Matthew1:1 Родовід Ісуса Христа, сина Давидового, сина Авраамового:" 
Matthew1:2 Авраам породив Ісаака, Ісаак породив Якова, Яків породив Юду і братів його;" 
Matthew1:3 Юда породив Переца та Зару від Тамари; Перец породив Есрома; Есром породив Арама; 
Matthew1:4 Арам породив Амінадава; Амінадав породив Наассона; Наассон породив Салмона; 
Matthew1:5 Салмон породив Вооза від Рахави; Вооз породив Оведа від Рути; Овед породив Єссея; 
Matthew1:6 Єссей породив царя Давида; цар Давид породив Соломона від тієї, що була дружиною Урії." 
Matthew1:7 Соломон породив Ровоама, Ровоам породив Авію; Авія породив Асафа (Асу);" 
Matthew1:8 Асаф породив Йосафата; Йосафат породив Йорама, Йорам породив Озію;" 
Matthew1:9 Озія породив Йоатама; Йоатам породив Ахаза; Ахаз породив Єзекію; 
Matthew1:10 Єзекія породив Манасію; Манасія породив Амоса; Амос породив Йосію; 
Matthew1:11 Йосія породив Йоякима; Йояким породив Єхонію і братів його, перед переселенням до Вавилону." 
Matthew1:12 А після переселення до Вавилону Єхонія породив Салатіїла; Салатіїл породив Зоровавеля; 
Matthew1:13 Зоровавель породив Авіюда; Авіюд породив Еліякима; Еліяким породив Азора; 
Matthew1:14 Азор породив Садока; Садок породив Ахіма; Ахім породив Еліюда; 
Matthew1:15 Еліюд породив Елеазара; Елеазар породив Маттана; Маттан породив Якова; 
Matthew1:16 Яків породив Йосипа, чоловіка Марії, що від неї народився Ісус, Який був названий Христос." 
Matthew1:17 А всіх поколінь від Авраама аж до Давида – чотирнадцять поколінь; і від Давида аж до вавилонського переселення – чотирнадцять поколінь, і від вавилонського переселення до Христа – чотирнадцять поколінь." 
Matthew1:18 Різдво (народження) Ісуса Христа сталося так: коли Його Матір Марію заручено з Йосипом, передніше, аніж зійшлися вони, виявилося, що вона вагітна від Духа Святого." 
Matthew1:19 А Йосип, чоловік її, був людиною справедливою і не хотів привселюдно викрити її, а мав думку тайкома відпустити її." 
Matthew1:20 Та коли він поміркував про те, – аж ось, Ангел Господній з’явився йому уві сні і сказав: Йосипе, сину Давидів! Не бійся прийняти Марію, дружину твою; бо народжене в ній – від Духа Святого;" 
Matthew1:21 А народить вона Сина, і даси Йому ймення: Ісус; бо Він врятує людей Своїх від гріхів їхніх." 
Matthew1:22 А все це сталося, щоби справдилося сказане Господом через пророка, який говорив:" 
Matthew1:23 Ось, Діва буде з дитям і породить Сина, і назвуть ймення Йому: Еммануїл, що означає: З нами Бог!" 
Matthew1:24 Коли підвівся Йосип після сну, то вчинив так, як звелів йому Ангел Господній, – прийняв дружину свою." 
Matthew1:25 І не знав він її, як нарешті вона породила Сина свого первістка; і він назвав Йому ймення: Ісус." 
Matthew2:1 Коли Ісус народився у Віфлеємі юдейськім за днів царя Ірода, прийшли до Єрусалиму мудраки зі сходу і запитали:" 
Matthew2:2 Де є вроджений Цар юдейський? Бо ми бачили зорю Його на сході і прийшли поклонитися Йому. 
Matthew2:3 Коли почув про те цар Ірод, занепокоївся, і увесь Єрусалим із ним." 
Matthew2:4 Він зібрав усіх першосвящеників і книжників народних разом і запитав у них: Де має народитися Христос? 
Matthew2:5 А вони сказали йому: У Віфлеємі юдейському; бо так написано пророком: 
Matthew2:6 І ти, Віфлеєме, на землі Юдиній, нічим не менший між князями Юдиними; бо з тебе вийде Вождь, Котрий буде пасти народ Мій, Ізраїля." 
Matthew2:7 Тоді Ірод потайки прикликав мудраків; допитався в них про час, коли з’явилася зоря." 
Matthew2:8 Він послав їх до Віфлеєму і сказав: Покваптеся, достеменно вивідайте про Немовля, і коли знайдете, повідомте мені, щоб я також пішов і поклонився Йому." 
Matthew2:9 Вони вислухали царя й пішли. І ось, зоря, котру бачили вони на сході, йшла перед ними, аж нарешті прийшла й спинилася над місцем, де було Дитя (Ісус)." 
Matthew2:10 Коли побачили зорю, вони виповнилися радістю вельми великою." 
Matthew2:11 І коли зайшли до оселі, побачили Дитя з Марією, Матір’ю Його, і впали ницьма, поклонилися Йому; тоді дістали скарби свої і принесли Йому дари: золото, ладан та смирну." 
Matthew2:12 І були попереджені Богом уві сні, не повертатися до Ірода, то іншим шляхом рушили в свою країну." 
Matthew2:13 А коли вони рушили в дорогу, – аж ось, Ангел Господній з’явився Йосипові уві сні, і сказав: Підведися, візьми Дитя і Матір Його, і втікай до Єгипту, і будь там, доки не принесу слово тобі; бо Ірод хоче шукати Дитя, щоб Його вбити." 
Matthew2:14 Він підвівся, узяв Дитя і Матір Його вночі і рушив до Єгипту," 
Matthew2:15 І там був до смерти Ірода, щоб справдилося сказане Господом через пророка, котрий каже: З Єгипту покликав Я Сина Мого." 
Matthew2:16 Тоді Ірод побачив себе зневаженим тими мудраками і вельми розгнівався й послав вигубити усіх діток у Віфлеємі і по всій окрузі його, від двох років і нижче, згідно з часом, котрий вивідав у мудраків." 
Matthew2:17 Тоді справдилося сказане пророком Єремією, який сказав:" 
Matthew2:18 Голос у Рамі чутно, плач і ридання, і зойки великі; Рахіль плаче за дітьми своїми і не може втішитися, бо їх нема." 
Matthew2:19 А по смерті Ірода, – ось, Ангел Господній уві сні з’явився Йосипові у Єгипті." 
Matthew2:20 І сказав: Підведися, візьми Дитятко і Матір Його та йди на землю Ізраїлеву; бо померли ті, що шукали життя Дитяти." 
Matthew2:21 Він підвівся, взяв Дитятко і Матір Його й прийшов на землю Ізраїлеву." 
Matthew2:22 Але почув, що Архелай царює в Юдеї замість Ірода, батька свого, не наважився туди йти; однак, діставши уві сні попередження від Бога, пішов у галілейські краї." 
Matthew2:23 А коли прийшли, то осіли в місті, що зветься Назарет, щоб справдилося сказане пророками, що Він Назореєм назветься." 
Matthew3:1 За тих днів приходить Іван Хреститель і проповідує в пустелі юдейській," 
Matthew3:2 І каже: Покайтеся, бо наблизилося Царство Небесне." 
Matthew3:3 Бо він той, про якого сказав пророк Ісая: Голос волаючого в пустелі: Приготуйте шлях Господові, рівняйте стежки Йому." 
Matthew3:4 А сам Іван мав одяг з верблюжого волосу і пояса шкіряного на крижах своїх, а їжа його була сарана та мед польовий." 
Matthew3:5 Тоді Єрусалим і вся Юдея, і всі околиці йорданські виходили до нього." 
Matthew3:6 І хрестилися від нього в Йордані, сповідуючи гріхи свої." 
Matthew3:7 А коли Іван побачив багатьох фарисеїв та саддукеїв, що йшли до нього хреститися, то сказав їм: О, поріддя гадюче! Хто підказав вам утікати від прийдешнього гніву?" 
Matthew3:8 Тож учиніть гідний плід каяття! 
Matthew3:9 І не майте наміру в собі говорити: Батько у нас Авраам; бо кажу вам, що Бог може з каміння цього витворити дітей Авраамові;" 
Matthew3:10 Уже й сокира біля окоренка дерева лежить: усіляке дерево, що не приносить доброго плоду, зрубують і кидають у вогонь." 
Matthew3:11 Я істинно хрещу вас водою на каяття, але Той, що прийде за мною, сильніший від мене: я не гідний понести взуття Його; Він буде хрестити вас Духом Святим і вогнем;" 
Matthew3:12 Лопата Його в руці Його, і Він досконало вичистить тік Свій, і збере пшеницю Свою до засіків, а солому спопелить вогнем невгасним." 
Matthew3:13 Тоді приходить Ісус із Галілеї на Йордан до Івана – хреститися від нього. 
Matthew3:14 А Іван забороняв Йому і казав: Мені треба хреститися від Тебе, і чи Тобі приходити до мене?" 
Matthew3:15 Але Ісус сказав йому у відповідь: Залиши так, як є; бо так належить нам звершити всю правду. Тоді Іван допустив Його." 
Matthew3:16 І охрестився Ісус, і відразу вийшов з води, – і ось, розгорнулися Йому небеса, і побачив Іван Духа Божого, Котрий спускався, мов голуб, і опустився на Нього." 
Matthew3:17 І ось, голос із небес пролунав: Це Син Мій улюблений, у Котрому Моя добра воля." 
Matthew4:1 Потім Дух повів Ісуса в пустелю, для спокуси від диявола." 
Matthew4:2 І постився сорок днів і сорок ночей, а наостанок зголоднів." 
Matthew4:3 І наблизився до Нього спокусник, і сказав: Якщо Ти Син Божий, накажи, щоб каміння оце вчинилося хлібом." 
Matthew4:4 Але Він сказав йому у відповідь: Написано: Не хлібом єдиним буде жити людина, але всяким словом, що виходить з уст Божих." 
Matthew4:5 Потім бере Його диявол до святого міста, і ставить Його на карниз храму," 
Matthew4:6 І каже Йому: Якщо Ти Син Божий, кинься вниз, бо написано: Ангелам Своїм заповідає про Тебе, і на руках понесуть Тебе, щоб не спіткнувся об камінь ногою Твоєю." 
Matthew4:7 Ісус сказав йому: Написано також: Не спокушай Господа, Бога твого." 
Matthew4:8 І знову бере Його диявол на вельми високу гору і показує Йому всі царства світу і славу їхню," 
Matthew4:9 І каже Йому: Усе це віддам Тобі, якщо впадеш ниць і поклонишся мені." 
Matthew4:10 Тоді Ісус відповів йому: Геть від Мене, сатано! Бо написано: Господові, Богові твоєму, поклоняйся і Йому Одному служи." 
Matthew4:11 Тоді залишив Його диявол, – і ось, Ангели наблизилися і служили Йому." 
Matthew4:12 Коли Ісус почув, що Івана ув’язнили, рушив до Галілеї." 
Matthew4:13 Він залишив Назарет, прийшов і оселився в Капернаумі приморськім, в межах Завулонових і Нафталі," 
Matthew4:14 Нехай справдиться сказане пророком Ісаєю, котрий сказав:" 
Matthew4:15 Земля Завулонова і земля Нафталі, на шляху приморськім, за Йорданом, Галілея поганська," 
Matthew4:16 Народ, що сидить у пітьмі, побачив світло велике, і тим, що сидять у країні в сутіні смертній засяяло світло." 
Matthew4:17 З того часу Ісус почав проповідувати і промовляти: Покайтеся, бо Царство Небесне при руці (близько)!" 
Matthew4:18 А коли Ісус проходив поблизу моря Галілейського, то побачив двох братів: Симона, що називався Петром, і Андрія, брата його: вони якраз сіті закидали в море; бо вони були рибалками;" 
Matthew4:19 І сказав їм: Ходіть зі Мною, і Я вчиню вас ловцями людей." 
Matthew4:20 І тієї ж хвилі вони залишили сіті й рушили за Ним. 
Matthew4:21 А коли йшов звідси далі, побачив Він інших двох братів, Якова, сина Зеведеєвого, та Івана, брата його, у човні із Зеведеєм, батьком їхнім, – вони якраз лагодили сіті, і покликав їх." 
Matthew4:22 І тієї ж хвилі вони залишили човен батька свого, і рушили за Ним." 
Matthew4:23 І ходив Ісус по всій Галілеї, і навчав у синагогах їхніх, і проповідував Євангелію Царства, і уздоровлював від усілякої недуги і всіляку неміч у людей." 
Matthew4:24 І пішла чутка про Нього по всій Сирії; і приводили до Нього всіх немічних, тих, якими заволоділи демони, позначених різними хворощами і нападами хвороби, і сновид, і слабких, і Він уздоровлював їх." 
Matthew4:25 І йшло за Ним багато народу з Галілеї і Десятимістя, і Єрусалиму, і Юдеї, а також з-за Йордану." 
Matthew5:1 Він побачив народ і вийшов на гору; і коли присів, наблизилися до Нього учні Його." 
Matthew5:2 Тоді Він розтулив уста Свої, навчав їх і сказав:" 
Matthew5:3 Блаженні вбогі духом, бо їхнє є Царство Небесне." 
Matthew5:4 Блаженні засмучені, бо вони втішаться." 
Matthew5:5 Блаженні сумирні, бо вони успадкують землю." 
Matthew5:6 Блаженні голодні і спраглі на правду, бо вони наситяться." 
Matthew5:7 Блаженні милостиві, бо вони помилувані будуть." 
Matthew5:8 Блаженні чисті серцем, бо вони Бога побачать." 
Matthew5:9 Блаженні миротворці, бо вони синами Божими назвуться." 
Matthew5:10 Блаженні гнані за правду, бо їхнє є Царство Небесне." 
Matthew5:11 Блаженні ви, коли будуть паплюжити вас і гнати і всіляко несправедливо ганити за Мене;" 
Matthew5:12 Радійте і тіштеся, бо нагорода ваша велика на небесах! Бо так гнали всіх пророків, що були перед вами." 
Matthew5:13 Ви – сіль землі. А коли сіль утратить силу, то як учиниш її солоною? Вона вже зовсім непридатна для вжитку, хіба викинути її геть, щоб люди потоптали." 
Matthew5:14 Ви – світло світу. Не може сховатися місто, що стоїть на вершині гори." 
Matthew5:15 І не ставлять запалену свічку під посудину, а на свічник, і світить усім в оселі." 
Matthew5:16 Нехай же перед людьми отак ваше світло світить, щоб вони бачили ваші добрі вчинки, і прославляли Батька вашого, Який на небесах." 
Matthew5:17 Не подумайте, що Я прийшов знищити закон чи пророків: не знищити Я прийшов, але звершити." 
Matthew5:18 Бо правду кажу вам: Доки не минеться земля і небо, жодна йота чи жодна риска в законі не мине, аж доки не звершиться все." 
Matthew5:19 Отож, хто порушить одну з найменших заповідей оцих і навчить цього людей, той найменшим у Царстві Небеснім назветься; а хто вчинить і навчить, той великим назветься у Царстві Небесному." 
Matthew5:20 Бо, кажу вам, якщо праведність ваша не перевершить праведности книжників та фарисеїв, то ви в жодному разі не увійдете до Царства Небесного." 
Matthew5:21 Ви чули, що сказано давнім: Не убивай; а хто уб’є, підлягає судові." 
Matthew5:22 А Я кажу вам, що кожний, котрий гнівається на брата свого без причини, підлягає судові; а хто скаже братові своєму: Рака, підлягає синедріонові; а хто скаже: Безумний! – підлягає пекельному вогню." 
Matthew5:23 Отож, якщо ти приносиш до жертовника дар твій і там пригадаєш, що брат твій щось має супроти тебе," 
Matthew5:24 Залиши дара твого перед жертовником, і піди, помирися передніше з братом твоїм і відтак прийди й принеси дара свого." 
Matthew5:25 Мирися зі своїм суперником скорше, доки ти ще в дорозі з ним, щоб суперник не віддав тебе судді, а суддя щоб не віддав тебе урядникові, і щоб не кинули тебе до в’язниці." 
Matthew5:26 Правду кажу тобі: Ти в жодному разі не вийдеш звідти, доки не заплатиш останнього шеляга." 
Matthew5:27 Ви чули, що сказано у давні часи: Не чини перелюбу." 
Matthew5:28 А Я кажу вам, що кожний, хто дивиться на жінку хтиво, уже вчинив перелюб з нею в серці своєму." 
Matthew5:29 А якщо праве око твоє спокушає тебе, вирви його і відкинь од себе; бо краще для тебе, щоб загинув один із членів твоїх, а не все тіло твоє було кинуте в геєну." 
Matthew5:30 І якщо права рука твоя спокушає тебе, відітни її і відкинь од себе; бо краще для тебе, щоб загинув один із членів твоїх, а не все тіло твоє було б кинуте в геєну." 
Matthew5:31 Сказано також, що коли хтось розірве шлюб з дружиною своєю, нехай дасть їй письмову згоду на розлучення." 
Matthew5:32 А Я кажу вам: Хто розриває шлюб із дружиною своєю, окрім провини перелюбу, той спричиняє її перелюб; і хто одружиться на розведеній, той чинить перелюб." 
Matthew5:33 І ще ви чули, що сказано давнім: Не відмовляйся від присяги, але виконуй перед Господом присягання твої." 
Matthew5:34 А Я кажу вам: Не присягайтеся взагалі: ні небом, тому що воно престол Божий;" 
Matthew5:35 Ні землею, тому що вона підніжжя для ніг Його; ні Єрусалимом, тому що це місто Великого Царя." 
Matthew5:36 Ні головою твоєю не присягайся, тому що не можеш жодної волосини учинити білою або чорною." 
Matthew5:37 Але нехай буде слово ваше: Так, так, ні, ні; а що понад це, – те походить від лукавого." 
Matthew5:38 Ви чули, що сказано: Око за око, зуб за зуб." 
Matthew5:39 А Я кажу вам: Не чиніть спротиву лихому! А коли вдарить тебе хто по правій щоці твоїй, оберни до нього й другу." 
Matthew5:40 І хто захоче судитися з тобою і забрати в тебе сорочку, віддай йому й верхній одяг;" 
Matthew5:41 І хто примусить тебе пройти з ним одну милю, пройди з ним удвічі." 
Matthew5:42 Дай тому, хто просить у тебе, а від того, хто хоче позичити в тебе, не відвертайся." 
Matthew5:43 Ви чули, що сказано: Люби ближнього твого і ненавидь ворога твого." 
Matthew5:44 А Я кажу вам: Любіть ворогів ваших, благословляйте тих, що проклинають вас, добродійте ненависникам вашим і моліться за тих, що несправедливо свідчать проти вас і гонять вас." 
Matthew5:45 Будьте ж синами Батька вашого Небесного; бо Він наказує Своєму сонцю сходити над лихими і добрими, і посилає дощ на праведних і неправедних." 
Matthew5:46 Бо коли ви будете любити люблячих вас, то яка вам нагорода? Чи не те саме чинять і митники?" 
Matthew5:47 І якщо ви вітаєте лише братів ваших, то що особливого чините? Чи не так чинять і погани?" 
Matthew5:48 Отож, будьте досконалі, як досконалий Батько ваш Небесний!" 
Matthew6:1 Пильнуйте, не вчиняйте милости вашої перед людьми для того, щоб вони бачили вас; інакше не буде вам нагороди від Батька вашого, Який на небі." 
Matthew6:2 Отже, коли вчиняєш милостиню, не сурми перед собою, як учиняють лицеміри в синагогах і на вулицях, аби прославляли їх люди. Правду кажу вам: Вони вже одержують нагороду свою." 
Matthew6:3 А в тебе, коли вчиняєш милостиню, нехай ліва рука твоя не відає, що вчиняє права," 
Matthew6:4 Щоб милостиня твоя була таємною; і Батько твій, що бачить утаємничене, віддасть тобі явно." 
Matthew6:5 І коли молишся, не будь, як лицеміри, котрі полюбляють у синагогах і на перехрестях вулиць, зупинившись, молитися, аби показатися людям. Істину кажу вам, що вони вже одержують нагороду свою." 
Matthew6:6 А ти, коли молишся, увійди до оселі твоєї, зачини двері твої, помолися до Батька твого, Котрий утаємничений; і Батько твій, Який бачить таємне, віддасть тобі явно." 
Matthew6:7 А коли молитеся, не кажіть зайвого, як ті погани; бо вони гадають собі, що через велемовство своє будуть почуті." 
Matthew6:8 Не будьте подібні до них, бо знає Батько ваш, яку маєте потребу передніше, аніж ви попросите в Нього." 
Matthew6:9 А моліться так: Отче наш, Сущий на небесах! Хай святиться ім’я Твоє;" 
Matthew6:10 Хай прийде Царство Твоє; нехай буде воля Твоя і на землі, як на Небі;" 
Matthew6:11 Хліб наш щоденний дай нам на цей день; 
Matthew6:12 І прости нам борги наші, як і ми прощаємо боржникам нашим;" 
Matthew6:13 І не введи нас у спокусу, але захисти нас від лукавого; бо Твоє є Царство і сила, і слава навіки. Амінь." 
Matthew6:14 Бо, якщо ви будете прощати людям гріхи їхні, то простить і вам Батько ваш Небесний!" 
Matthew6:15 А якщо не будете прощати людям гріхів їхніх, то й Батько ваш не простить вам гріхів ваших." 
Matthew6:16 Також коли поститеся, не будьте в зажурі, як ті лицеміри; бо вони вдають на своїх лицях зажуру, аби показати людям, що постяться. Істину кажу вам, що вони вже одержують нагороду свою." 
Matthew6:17 А ти, коли постишся, помасти голову твою і лице твоє омий," 
Matthew6:18 Щоб з’явитися в пості не перед людьми, але перед Батьком твоїм, Котрий утаємничений; і Батько твій, що бачить таємне, віддасть тобі явно." 
Matthew6:19 Не збирайте собі скарбів на землі, де міль та іржа винищують, і де злодії підкопуються і крадуть;" 
Matthew6:20 Але збирайте собі скарби на небі, де ні міль, ні іржа не винищують, і де злодії не підкопуються і не крадуть." 
Matthew6:21 Бо де скарби ваші, там буде й серце ваше." 
Matthew6:22 Світильник для тіла – око; якщо око твоє буде чисте, то все тіло твоє буде світле;" 
Matthew6:23 А коли око твоє буде лихе, то все тіло твоє буде повне темрявою. Отож, якщо світло, котре в тобі, стає пітьмою, то яка ж глибока ця пітьма?" 
Matthew6:24 Ніхто не може служити двом панам: тому що одного буде ненавидіти, а другого любити, або одному буде старатися, а другим нехтувати. Не можете служити Богові і мамоні." 
Matthew6:25 А тому кажу вам: Не піклуйтеся для життя вашого, що вам їсти і що пити; ні для тіла вашого – у що одягнутися. Хіба життя не більше їжі, а тіло – одежі?" 
Matthew6:26 Гляньте на птахів небесних: вони не сіють, не жнуть, не збирають у житниці; і Батько ваш Небесний насичує їх. А хіба ви не кращі від них?" 
Matthew6:27 І хто з вас може потурбуватися і долучити собі зросту бодай на один лікоть? 
Matthew6:28 І про одежу нащо клопочетеся? Гляньте на степові лілеї, як вони ростуть: не працюють, не прядуть;" 
Matthew6:29 Але кажу вам, що й Соломон у всій славі своїй не одягався так пишно, як будь-яка з них;" 
Matthew6:30 А якщо траву степову, котра сьогодні є, а завтра буде у піч кинута, Бог так одягає, то наскільки краще зодягне Він вас, маловірні?" 
Matthew6:31 Отже, не журіться і не бідкайтеся: Що нам їсти? Або: Що нам пити? Або: У що нам одягтися?" 
Matthew6:32 Тому що всього цього шукають погани, і тому, що Батько ваш Небесний відає, що ви маєте на це потребу." 
Matthew6:33 Отож, шукайте найперше Царства Божого і праведности Його, а все це долучиться вам." 
Matthew6:34 Отож, не думайте про завтрашній день, бо завтрашній день сам буде піклуватися про своє: вистачить для кожного дня свого клопоту." 
Matthew7:1 Не судіть, щоб вас не судили." 
Matthew7:2 Бо яким судом судите, таким будете засуджені; і якою мірою будете міряти, такою вам також буде відміряно." 
Matthew7:3 І нащо ти дивишся на скалку в оці брата твого, а колоди у твоєму оці не бачиш?" 
Matthew7:4 Або, як скажеш братові твоєму: Давай, я вийму скалку з ока твого, коли в оці твоєму колода?" 
Matthew7:5 Лицеміре! Витягни передніше колоду з ока твого, і тоді побачиш, як витягти скалку з ока брата твого." 
Matthew7:6 Не давайте того, що святе, псам і не кидайте перлів ваших перед свиньми, щоб вони не потоптали їх ногами своїми і, обернувшись, не розтерзали вас." 
Matthew7:7 Просіть – і дадуть вам; шукайте, і знайдете; стукайте, – і відчинять вам;" 
Matthew7:8 Бо кожний, хто просить, одержує, хто шукає, – знаходить, і тому, хто стукає, відчинять йому." 
Matthew7:9 Чи є серед вас такий чоловік, що подасть каменя синові своєму, коли він хліба попросить?" 
Matthew7:10 І коли попросить риби, подав би йому гадюку?" 
Matthew7:11 Отож, коли ви, гнівливі, і вмієте добродіяти дітям вашим, тим паче Батько ваш Небесний нащедрить добра тим, що просять у Нього." 
Matthew7:12 Отож, як хочете, щоб люди у всьому вчиняли з вами, так само й ви вчиняйте з ними; бо в цьому – Закон і Пророки." 
Matthew7:13 Входьте вузькими воротами; тому що широкі ворота і просторий шлях, які ведуть до загибелі, і багато людей ними простують;" 
Matthew7:14 Тому що вузькі ворота і вузький шлях, які в життя приводять, і мало буде таких, котрі знайдуть їх." 
Matthew7:15 Остерігайтеся лжепророків, котрі приходять до вас в овечій одежі, а всередині – вовки хижі:" 
Matthew7:16 За плодами їхніми пізнаєте їх. Хіба збирають з терну виноград чи з бур’яну смокви? 
Matthew7:17 Бо всяке дерево добре приносить також плоди добрі, а недобре дерево приносить плоди недобрі:" 
Matthew7:18 Не може дерево добре приносити плоди недобрі, ні дерево недобре приносити плоди добрі." 
Matthew7:19 Усіляке дерево, що не приносить плоду доброго, зрубують і кидають у вогонь." 
Matthew7:20 Тож за плодами їхніми пізнаєте їх. 
Matthew7:21 Не кожний, хто звертається до Мене: Господе! Господе! Увійде до Царства Небесного, але той, що виконує волю Батька Мого, Який на небі." 
Matthew7:22 Численні люди скажуть Мені того дня: Господе! Господе! Хіба не Твоїм йменням ми пророкували? Хіба не Твоїм йменням демонів виганяли? Хіба не Твоїм йменням багато див творили? 
Matthew7:23 І тоді відповім їм: Я ніколи не знав вас; відійдіть од Мене всі, хто чинить беззаконня!" 
Matthew7:24 Отож, кожний, хто слухає ці слова Мої і виконує їх, схожий на мужа розважливого, котрий спорудив дім свій на камені," 
Matthew7:25 І пішов дощ, і вийшли з берегів ріки, і здійнявся вітер і ринув на дім той; і він не упав, тому що споруджений був на камені." 
Matthew7:26 А кожний, хто слухає оці слова Мої і не виконує їх, схожий на чоловіка нерозважливого, котрий спорудив дім свій на піску;" 
Matthew7:27 І пішов дощ, і вийшли з берегів ріки, і здійнявся вітер, і ринули на дім той, і він упав, і велике було те падіння його." 
Matthew7:28 І коли Ісус скінчив говорити ці слова, народ дивувався з Його науки." 
Matthew7:29 Бо Він навчав їх, як Той, що має владу, а не так, як книжники." 
Matthew8:1 А коли зійшов Він з гори, слідом за Ним рушило багато народу." 
Matthew8:2 Аж ось, підійшов прокажений, вклонився Йому і сказав: Господе! Якщо захочеш, Ти можеш учинити мене чистим (уздоровити)." 
Matthew8:3 Ісус простягнув руку, – і торкнувся його і сказав: Хочу, – будь чистий! І він тієї ж хвилі очистився від прокази." 
Matthew8:4 І сказав йому Ісус: Гляди, не оповідай про це людям; але піди і покажи себе священикові і принеси дар, котрого звелів Мойсей, на свідчення їм." 
Matthew8:5 А коли Він прийшов до Капернауму, до Нього підійшов сотник і просив Його:" 
Matthew8:6 Господе! Служник мій лежить удома в немочі і жорстоко страждає. 
Matthew8:7 Ісус сказав йому: Я прийду і уздоровлю його. 
Matthew8:8 А сотник у відповідь сказав: Господе! Я не вартий, щоб Ти зайшов під мій дах; але скажи лише слово, і уздоровиться служник мій;" 
Matthew8:9 Бо я також підлегла людина, проте, маючи в себе під рукою вояків, наказую одному: Піди, і йде; і другому: Прийди, і приходить; і своєму служникові: Вчини оце, і вчиняє." 
Matthew8:10 Коли Ісус почув це, Він здивувався і сказав тим, що йшли за Ним: Істину кажу вам: Навіть в Ізраїлі не знайшов Я такої віри." 
Matthew8:11 І кажу вам, що численні прийдуть від сходу і заходу і приляжуть з Авраамом, Ісааком і Яковом у Царстві Небесному;" 
Matthew8:12 А сини Царства будуть викинуті геть у пітьму зовнішню: там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew8:13 І сказав Ісус сотникові: Іди, і, як ти вірував, нехай буде тобі. І одужав служник його о тім часі." 
Matthew8:14 Коли Ісус прийшов у дім Петра, то побачив тещу його, що лежала в гарячці," 
Matthew8:15 І торкнувся руки її, і недуга залишила її; і вона підвелася і служила їм." 
Matthew8:16 А коли настав вечір, до Нього привели багато біснуватих, і Він повиганяв духів словом і уздоровив усіх недужих," 
Matthew8:17 Щоб справдилося сказане через пророка Ісаю, котрий каже: Він узяв на Себе наші немочі і поніс хвороби." 
Matthew8:18 А коли Ісус побачив довкола Себе забагато народу, звелів (учням) відпливти на другий берег." 
Matthew8:19 Тоді один книжник підійшов і сказав Йому: Учителю! Я піду за Тобою, куди б Ти не йшов." 
Matthew8:20 І сказав йому Ісус: Лисиці мають нори і птахи небесні – гнізда, а Син Людський не має, де й голови прихилити." 
Matthew8:21 А інший з учнів Його сказав Йому: Господе! Дозволь мені передніше піти й поховати батька мого. 
Matthew8:22 Але Ісус сказав йому: Йди за Мною і лиши мертвим ховати своїх померлих. 
Matthew8:23 І, коли зайшов Він у човен, слідом за Ним ступили й учні Його." 
Matthew8:24 І ось, здійнялася велика буря на морі, аж так, що човен заливали хвилі, а Він спав." 
Matthew8:25 Тоді учні Його підійшли до Нього, і розбудили Його; сказали: Господе! Врятуй нас: гинемо!" 
Matthew8:26 І сказав їм: Чому ви такі боягузливі, маловіри? Відтак підвівся і заборонив вітрам і морю, і вчинився великий спокій." 
Matthew8:27 А люди дивувалися й казали: Хто це, що й вітри і море підкоряються Йому?" 
Matthew8:28 І коли Він приплив до другого берега в країну Гадаринську, зустріли Його двоє біснуватих, що вийшли з могильних печер, вельми навіжені, аж так, що ніхто не насмілювався проходити тією дорогою." 
Matthew8:29 І ось, вони закричали: Що Тобі, Ісусе, Сину Божий, до нас? Прийшов Ти сюди дочасно мучити нас." 
Matthew8:30 А віддалік од них паслося велике стадо свиней. 
Matthew8:31 І демони просили Його: Якщо виженеш нас, то пошли нас у стадо свиней." 
Matthew8:32 І він сказав їм: Ідіть. І вони вийшли й подалися в стадо свиней. І ось, усе стадо свиней кинулося з крутопаду в море, і загинуло у воді." 
Matthew8:33 А пастухи побігли до міста, і там оповіли, про все, що сталося з біснуватими." 
Matthew8:34 І ось, ціле місто вийшло назустріч Ісусові і, коли побачило Його, просили, щоб Він відійшов од їхнього краю." 
Matthew9:1 Тоді Він зайшов у човен, переплив назад і прибув до Свого міста." 
Matthew9:2 І ось, принесли до Нього недужого, що лежав на ношах. Ісус побачив їхню віру, а тому сказав розслабленому: Збадьорся, сину! Прощаються тобі гріхи твої." 
Matthew9:3 При цьому деякі із книжників сказали самі в собі: Він ганьбить Бога. 
Matthew9:4 Ісус знав їхні думки, а тому сказав: Чого дозволяєте бути недобрим замірам у ваших серцях?" 
Matthew9:5 Бо що легше сказати: Прощаються тобі гріхи, чи сказати: Підведися і ходи?" 
Matthew9:6 Проте, аби ви знали, що Син Людський має владу на землі прощати гріхи, – а тоді сказав недужому: Підведися, візьми постіль твою й йди в оселю твою." 
Matthew9:7 І він підвівся, узяв постіль свою і пішов до оселі своєї." 
Matthew9:8 А народ, який все це бачив, вельми дивувався і прославляв Бога, Котрий дав таку владу людям." 
Matthew9:9 Коли Ісус йшов звідти, то побачив чоловіка, що сидів біля митниці, на ймення Матвій, і сказав йому: Іди за Мною. І він підвівся і рушив за Ним." 
Matthew9:10 І коли Ісус був при столі в його домі, багато митників і грішників прийшли і присіли біля Нього та учнів Його." 
Matthew9:11 Коли побачили це фарисеї, то сказали Його учням: Нащо Учитель ваш їсть і п’є з митниками і з грішниками?" 
Matthew9:12 А Ісус, коли почув це, сказав їм: Не здорові мають потребу на лікаря, але недужі;" 
Matthew9:13 Підіть, навчіться, що означає: Милости хочу, а не пожертви. Бо Я прийшов покликати не праведників, але грішників до каят тя." 
Matthew9:14 Тоді приходять до Нього учні Іванові і кажуть: Чому ми і фарисеї постимося багато, а Твої учні не постяться?" 
Matthew9:15 І сказав їм Ісус: Чи можуть журитися сини оселі шлюбної, доки з ними наречений? Але надійдуть дні, коли відбереться у них наречений, і тоді будуть поститися." 
Matthew9:16 І ніхто до одежі старої не пришиває латки з нової тканини; бо вона збіжиться на старому і діра стане ще більшою. 
Matthew9:17 Не вливають також вина молодого до старих бурдюків; інакше бурдюки порвуться, і вино витече, і бурдюки пропадуть; але вино молоде вливають до нових бурдюків, і збережеться те і те." 
Matthew9:18 Коли Він говорив їм це, підійшов до Нього один із старшин, вклонився Йому і сказав: Донька моя щойно померла; але прийди, поклади на неї руку Твою, і вона буде живою." 
Matthew9:19 І підвівся Ісус, і пішов за ним, і учні Його." 
Matthew9:20 І ось, жінка, яка дванадцять літ страждала від кровотечі, наблизилася ззаду і торкнулася до поли одягу Його;" 
Matthew9:21 Бо вона казала сама в собі: Якщо лише торкнуся до одежі Його, видужаю." 
Matthew9:22 А Ісус обернувся, побачив її і сказав: Збадьорся, доню! Віра твоя врятувала тебе. І жінка від тієї хвилини уздоровилася." 
Matthew9:23 І коли прийшов Ісус до оселі старшини і побачив там сопілкарів і народ, що вчинив гамір," 
Matthew9:24 То сказав їм: Пропустіть! Бо не вмерла дівчина, але спить. І насміхалися з Нього." 
Matthew9:25 А коли народ випровадили, Він зайшов, узяв її за руку, і дівчина підвелася." 
Matthew9:26 І полинула звістка про це по всій землі тій. 
Matthew9:27 І коли Ісус повертався звідти, за Ним слідом ішли двоє сліпих і кричали: Помилуй нас, Ісусе, сину Давидів!" 
Matthew9:28 А коли Він прийшов до оселі, сліпі наблизилися до Нього: І казав їм Ісус: Чи віруєте, що Я можу те вчинити? Вони сказали Йому: Так, Господе!" 
Matthew9:29 Тоді Він торкнувся їхніх очей і сказав: На віру вашу хай буде вам. 
Matthew9:30 І прозріли очі їхні. А Ісус суворо наказав їм: Глядіть, щоб ніхто не дізнався." 
Matthew9:31 Але вони, як тільки вийшли, розголосили про Нього новину по всій землі тій." 
Matthew9:32 А коли ті виходили, то привели до Нього чоловіка німого і біснуватого." 
Matthew9:33 І коли демона Він прогнав, німий почав говорити. І народ вельми дивувався і казав: Ніколи не було подібного в Ізраїлі." 
Matthew9:34 А фарисеї казали: Він виганяє бісів силою князя бісівського! 
Matthew9:35 І ходив Ісус по всіх містах і поселеннях, навчав у синагогах їхніх, і проповідував Євангелію Царства і уздоровлював усіляку недугу і всіляку неміч у людях." 
Matthew9:36 Він бачив юрби народу, і пожалів їх, бо вони були виснажені і розпорошені, як вівці, котрі не мають пастиря." 
Matthew9:37 Тоді сказав учням Своїм: Жнива багато, а женців мало;" 
Matthew9:38 Тож благайте Володаря жнива, щоб вислав женців на ниву Свою." 
Matthew10:1 І покликав Він дванадцятьох учнів Своїх, і дав їм владу над нечистими духами, щоб виганяти їх і уздоровлювати всіляку недугу, і всіляку неміч." 
Matthew10:2 А дванадцять Апостолів мали такі ймення: перший Симон, названий Петром, і Андрій, брат його, Яків Зеведеїв та Іван, брат його;" 
Matthew10:3 Пилип і Варфоломій, Хома і митник Матвій, Яків Алфеїв і Тадей;" 
Matthew10:4 Симон Кананіт і Юда Іскаріот, той, що зрадив Його." 
Matthew10:5 Оцих дванадцятеро Апостолів послав Ісус і заповідав їм кажучи: На шлях поганів не ходіть, і в місто самарянське не заходьте;" 
Matthew10:6 А йдіть найперше до загиблих овечок дому Ізраїлевого; 
Matthew10:7 А як будете ходити, то проповідуйте, що наблизилося Царство Небесне;" 
Matthew10:8 Недужих уздоровлюйте, прокажених очищайте, мертвих воскрешайте, бісів виганяйте, даром дістали, даром давайте." 
Matthew10:9 Не беріть із собою ні золота, ні срібла, ані міді до своїх поясів." 
Matthew10:10 Ні торби в дорогу, ні двох одежин, ні взуття, ні палиці. Бо трудівник вартий поживи." 
Matthew10:11 До якого б міста чи поселення ви не зайшли б, довідайтеся, хто в ньому достойний, і там залишайтеся, доки не вийдете;" 
Matthew10:12 А коли заходите до оселі, вітайте її: Мир оселі цій;" 
Matthew10:13 І якщо оселя буде достойна, то мир ваш прийде на неї; а якщо не буде гідною, то мир ваш до вас повернеться." 
Matthew10:14 А якщо хтось не прийме вас, і не дослухається до ваших слів, то, виходячи з дому чи з міста того, обтрусіть порох з ніг ваших;" 
Matthew10:15 Істину кажу вам: Утішливіше буде землі содомській і ґоморрській судного дня, аніж місту тому." 
Matthew10:16 Ось, Я посилаю вас, мов овець поміж вовків: тож будьте мудрі, як змії, і прості, мов голуби." 
Matthew10:17 Остерігайтеся людей: бо вони будуть віддавати вас синедріонам і в синагогах ваших будуть бити вас," 
Matthew10:18 І поведуть вас до правителів і царів за Мене, для свідчення перед ними і поганами." 
Matthew10:19 Та коли будуть віддавати вас, не турбуйтеся, як чи що сказати; бо тієї ж миті дано буде вам, що сказати." 
Matthew10:20 Бо ви не будете говорити, але Дух Батька вашого говоритиме в вас." 
Matthew10:21 І брат брата віддасть на смерть, і батько – сина, і повстануть діти на батьків і умертвлять їх." 
Matthew10:22 І будете ненависними за ймення Моє; однак той, хто витримає до кінця, врятується." 
Matthew10:23 А коли будуть вас переслідувати в одному місті, втікайте до другого. Бо правду вам кажу: Не встигнете обійти міст ізраїльських, як прийде Син Людський." 
Matthew10:24 Учень не вищий від учителя, і служник не вищий від господаря свого:" 
Matthew10:25 Задосить для учня, щоб він був, як учитель його, і для служника, щоб він був, як господар його. Якщо господаря дому назвали Вельзевулом, то чи не назвуть так тим паче й домашніх його?" 
Matthew10:26 Отож, не бійтеся їх: бо немає нічого утаємниченого, що не виявилося б, і таємного, що не стало б відомим." 
Matthew10:27 Що кажу вам у темряві, кажіть при світлі; і що на вухо чуєте, проповідуйте на дахах." 
Matthew10:28 І не бійтеся тих, що вбивають тіло, а душі не можуть убити; бійтеся більше того, хто може і душу, і тіло погубити в геєні." 
Matthew10:29 Чи не дві маленькі пташки продаються за асарій? І жодна з них не впаде на землю без волі Батька вашого; 
Matthew10:30 А на вашій голові навіть волосся все пораховане; 
Matthew10:31 Тому не бійтеся: ви кращі від багатьох малих птахів. 
Matthew10:32 Отож, кожного, хто сповідує Мене перед людьми, того сповідуватиму і Я перед Батьком Моїм Небесним." 
Matthew10:33 А хто зречеться Мене перед людьми, зречуся і Я його перед Батьком Моїм Небесним." 
Matthew10:34 Не думайте, що Я прийшов принести мир на землю; не мир прийшов Я принести, але меч;" 
Matthew10:35 Бо Я прийшов розділити чоловіка з батьком його, і дочку з матір’ю її, і невістку із свекрухою її." 
Matthew10:36 І вороги людині – домашні її. 
Matthew10:37 Хто любить батька чи матір більше, аніж Мене, не достойний Мене; і хто любить сина чи доньку більше, аніж Мене, не достойний Мене;" 
Matthew10:38 І хто не бере хреста свого і не йде слідом за Мною, той не достойний Мене." 
Matthew10:39 Той, що збереже життя своє, втратить його; а той, що втратить життя своє заради Мене, збереже його." 
Matthew10:40 Хто приймає вас, Мене приймає, а хто приймає Мене, приймає Того, Хто Мене послав;" 
Matthew10:41 Хто приймає пророка в ім’я пророка, дістане нагороду пророка, і хто приймає праведника, в ім’я праведника, дістане нагороду праведника." 
Matthew10:42 А хто напоїть одного з малих оцих тільки чашою холодної води, в ім’я учня, істину кажу вам, не втратить нагороди своєї." 
Matthew11:1 І коли скінчив Ісус наставляти дванадцятьох учнів Своїх, перейшов звідти навчати і проповідувати в містах їхніх." 
Matthew11:2 А Іван, коли почув у в’язниці про діяння Христові, послав двох учнів своїх" 
Matthew11:3 Запитати в Нього: Чи Ти Той, Котрий має прийти, чи наджидати нам іншого?" 
Matthew11:4 І сказав їм Ісус у відповідь: Підіть і скажіть Іванові, що чуєте і бачите:" 
Matthew11:5 Сліпі стають зрячими і кульгаві ходять, прокажені очищаються і глухі чують, мертві воскресають і вбогим проповідується Добра Вість." 
Matthew11:6 І блаженний, хто через Мене спокуси не матиме." 
Matthew11:7 А коли вони пішли, Ісус почав говорити народові про Івана: На що ходили ви в пустелю подивитися? Чи на тростину, котру вітер хитає?" 
Matthew11:8 На кого ви дивитися ходили? Чи на чоловіка, зодягнутого в м’яку одежу? Ті, хто носить м’який одяг, у царських палатах живуть." 
Matthew11:9 Тоді на кого дивитися ви ходили? На пророка? Так, повідую вам, навіть більше, ніж пророка." 
Matthew11:10 Бо він той, про кого написано: Ось, Я посилаю посланця Мого перед Тобою, котрий приготує шлях Твій перед Тобою." 
Matthew11:11 Істину кажу вам: Із народжених жінками не поставав більший від Івана Хрестителя; але менший у Царстві Небеснім більший від нього. 
Matthew11:12 А від днів Івана Хрестителя донині Царство Небесне силою береться, і ті, що докладають зусилля, здобувають його." 
Matthew11:13 Бо всі пророки й Закон провістили до Івана. 
Matthew11:14 І, якщо хочете прийняти, він є Ілля, котрому належало прийти." 
Matthew11:15 Хто має вуха чути, нехай почує!" 
Matthew11:16 До кого ж цей рід прирівняю? Він схожий на дітей, котрі сидять на вулиці і звертаються до своїх приятелів," 
Matthew11:17 І кажуть: Ми грали вам на сопілці, а ви не танцювали; ми співали вам сумних пісень, а ви не ридали." 
Matthew11:18 Бо прийшов Іван, не їсть, не п’є; і кажуть: У ньому демон." 
Matthew11:19 Прийшов Син Людський, їсть і п’є, і кажуть: Ось чоловік, Котрий любить їсти і пити вино, друг митникам і грішникам. І виправдана премудрість дітьми її." 
Matthew11:20 Тоді почав Він докоряти містам, у котрих найбільше виявлялася сила Його, через те, що вони не покаялися:" 
Matthew11:21 Горе тобі, Хоразине, горе тобі, Віфсаїдо! Бо якби в Тирі й Сидоні явлені були сили, котрі явлені у вас, то давно вони у веретищах і попелі покаялися б." 
Matthew11:22 Але повідую вам: Тирові і Сидонові буде легше судного дня, аніж вам." 
Matthew11:23 І ти, Капернауме, що до неба піднявся, до пекла зійдеш. Бо якби у Содомі явлені були сили, явлені в тобі, то він залишився б до нинішнього дня." 
Matthew11:24 Але повідую вам, що землі содомській легше буде судного дня, аніж тобі." 
Matthew11:25 О тій порі, коли продовжував слово, Ісус сказав: Прославляю Тебе, Батьку, Господе неба і землі, що Ти утаємничив це від мудрих та розумних і відкрив це немовлятам." 
Matthew11:26 Так, Отче! Бо такою була Твоя добра воля." 
Matthew11:27 Усе передане Мені Батьком Моїм, і ніхто не знає Сина, окрім Батька; і Батька ніхто не знає, окрім Сина, і кому Син хоче відкрити." 
Matthew11:28 Прийдіть до Мене, всі стомлені й обтяжені, і Я заспокою вас!" 
Matthew11:29 Візьміть ярмо Моє на себе і навчіться від Мене, бо Я покірний і сумирний серцем; і знайдете спокій душам вашим." 
Matthew11:30 Бо ярмо Моє любе, і тягар Мій легкий." 
Matthew12:1 Під ту пору проходив Ісус у суботу засіяними ланами; а учні Його вже виголодніли, і почали зривати колоски і їсти." 
Matthew12:2 Коли фарисеї побачили це, то сказали Йому: Ось, учні Твої чинять те, чого не можна вчиняти в суботу." 
Matthew12:3 А Він сказав їм: Хіба ви не читали, що вчинив Давид, коли він був голодний, і ті, що були з ним?" 
Matthew12:4 Як він зайшов до Божого дому і їв хліби показні, котрих не можна було їсти ні йому, ні тим, що були з ним, а лише священикам?" 
Matthew12:5 Або чи не читали ви в Законі, що в суботи священики у храмі порушують суботу, однак не мають провини?" 
Matthew12:6 Але повідую вам, що тут Той, Хто більший від храму;" 
Matthew12:7 Якби ви знали, що означає: Милости хочу, а не пожертви, то не осудили б безвинних;" 
Matthew12:8 Бо Син Людський є Господь також і суботи. 
Matthew12:9 І, відійшовши звідти, прийшов Він до синагоги їхньої." 
Matthew12:10 І ось, був там чоловік, що мав висхлу руку. І запитали в Ісуса, щоб звинуватити Його: Чи можна уздоровлювати в суботу?" 
Matthew12:11 А Він сказав їм: Хто з вас, маючи одну вівцю, якщо вона в суботу впаде до ями, не візьме її і не витягне?" 
Matthew12:12 Наскільки ж людина краща від вівці! Отож, можна і в суботу чинити добро." 
Matthew12:13 Тоді сказав чоловікові тому: Простягни руку твою. І він простягнув, і стала вона здоровою, як друга." 
Matthew12:14 А фарисеї, як вийшли, радилися поміж собою супроти Нього, у який спосіб погубити Його. Але Ісус дізнався про це, і пішов звідти." 
Matthew12:15 І пішла за Ним сила (багато) народу, і Він уздоровив їх усіх." 
Matthew12:16 І заборонив їм зголошувати про Нього," 
Matthew12:17 Нехай справдиться сказане через пророка Ісаю, котрий повідав:" 
Matthew12:18 Ось, Слуга Мій, Котрого Я вибрав, улюблений Мій, до Котрого прихилилась душа Моя; вкладу Духа Мого в Нього; і звістить народам суд;" 
Matthew12:19 Не заперечить, не заволає, і ніхто не почує на вулицях крику Його;" 
Matthew12:20 Тростини надламаної не доламає, і гнота тліючого не загасить, аж доки не звершить суду перемоги;" 
Matthew12:21 І на ймення Його будуть сподіватися народи. 
Matthew12:22 Відтак привели до Нього біснуватого, сліпого й німого; і уздоровив його, і сліпий та німий почав говорити і бачити." 
Matthew12:23 І дивувався увесь народ, і казав: Чи не Цей Христос (Месія), Син Давидів?" 
Matthew12:24 А фарисеї, коли почули про це, сказали: Він виганяє демонів не інакше, як силою Вельзевула, князя бісівського." 
Matthew12:25 Але Ісус, знаючи помисли їхні, сказав їм: Усіляке царство, що розділиться саме в собі, спорожніє; і всіляке місто чи дім, що розділиться сам у собі, не встоїть." 
Matthew12:26 І якщо сатана сатану виганяє, то він розділився сам із собою: яким чином устоїть царство його?" 
Matthew12:27 І якщо Я силою Вельзевула виганяю бісів, то сини ваші чиєю силою виганяють? Тому вони будуть вам суддями." 
Matthew12:28 А коли Я Духом Божим виганяю бісів, то звичайно ж сягнуло вас Царство Боже." 
Matthew12:29 Або: як може хтось зайти в дім сильного і пограбувати речі його, якщо передніше не зв’яже сильного, і тоді пограбує дім його." 
Matthew12:30 Хто не зі Мною, той супроти Мене; і хто не збирає зі Мною, той розкидає." 
Matthew12:31 А тому кажу вам: Усілякий гріх і хула простяться людям, а зневага (хула) на Духа не проститься людям." 
Matthew12:32 Якщо хтось скаже слово на Сина Людського, то проститься йому; а якщо хтось скаже на Духа Святого, не проститься йому ні в цьому світі, ні в прийдешньому." 
Matthew12:33 Або визнайте дерево добрим і плід його добрим, або визнайте дерево недобрим і плід його недобрим; бо дерево пізнається з плоду." 
Matthew12:34 Породження гадюче! Як ви можете говорити добре, коли самі недобрі? Тому що від повноти серця уста промовляють." 
Matthew12:35 Добра людина з доброго скарбу добре виносить; а людина лиха з лихого скарбу лихе виносить. 
Matthew12:36 Кажу вам, що за будь-яке пусте слово, котре вимовлять люди, дадуть вони відповідь судного дня." 
Matthew12:37 Бо від слів своїх виправдаєшся і від слів своїх будеш засуджений. 
Matthew12:38 Тоді деякі з книжників і фарисеїв сказали: Учителю! Ми хочемо побачити від Тебе якесь диво. 
Matthew12:39 Але Він сказав їм у відповідь: Рід лукавий і перелюбний шукає дива; і диво не дається йому, окрім дива Йони пророка;" 
Matthew12:40 Бо як Йона був у череві кита три дні і три ночі, так і Син Людський буде в серці землі три дні і три ночі." 
Matthew12:41 Ніневітяни постануть на суд з родом оцим і засудять його, бо вони покаялися від проповіді Йонової; і ось, тут більший Йони." 
Matthew12:42 Цариця південна постане на суд з родом оцим і засудить його; бо вона приходила від рубежів землі послухати мудрість Соломонову; і ось, тут більший від Соломона." 
Matthew12:43 Коли нечистий дух вийде з людини, то блукає місцинами безводними, шукаючи спокою, і не знаходячи." 
Matthew12:44 Тоді каже: Повернуся до мого дому, звідки я вийшов. І коли прийде, знаходить його незайнятим, заметеним та прибраним;" 
Matthew12:45 Тоді йде і бере з собою семеро інших духів, ще зліших від нього, і зайдуть, і живуть там; і трапляється, що для чоловіка того останнє є гіршим від попереднього. Так буде також і з цим недобрим родом." 
Matthew12:46 А коли Він ще промовляв до народу, матір і брати Його стояли перед домом – хотіли говорити з Ним." 
Matthew12:47 І хтось сказав Йому: Ось, Матір Твоя і брати Твої стоять надворі, бажаючи говорити з Тобою." 
Matthew12:48 А Він сказав у відповідь тому, що озвався: Хто Матір Моя, і хто брати Мої?" 
Matthew12:49 Він показав рукою Своєю на учнів Своїх і сказав: Ось матір Моя і брати Мої; 
Matthew12:50 Бо хто буде виконувати волю Батька Мого Небесного, той Мені брат, і сестра, і матір." 
Matthew13:1 Того дня Ісус вийшов з дому і сів біля моря. 
Matthew13:2 І зібралася до Нього сила народу, аж так, що Він зайшов у човен і присів, а увесь народ стояв на березі." 
Matthew13:3 І навчав їх багато притчами, кажучи: Ось, вийшов сівач сіяти;" 
Matthew13:4 І коли він сіяв (зерна), то деяке впало при дорозі, і налетіли птахи, і видзьобали його;" 
Matthew13:5 А деяке впало на місцину кам’янисту, де мало було землі, і невдовзі посходило, тому що земля була неглибока;" 
Matthew13:6 Та коли зійшло сонце, зав’яло, і через те, що не мало (належного) коріння, засохло;" 
Matthew13:7 А деяке впало у терни, і терня виросло, й заглушило його;" 
Matthew13:8 А деяке впало на родючий ґрунт і принесло плід: одне у стократ, друге – в шістдесят, а деяке в тридцятеро." 
Matthew13:9 Хто має вуха слухати, нехай чує!" 
Matthew13:10 Учні наблизилися і запитали у Нього: Нащо притчами говориш до них? 
Matthew13:11 Він сказав їм у відповідь: Через те, що вам дано пізнати таємниці Царства Небесного, а їм не дано;" 
Matthew13:12 Бо хто має, то дасться йому і примножиться; а хто не має, у того відбереться й те, що має;" 
Matthew13:13 Тому й повідую їм притчами, що вони дивляться і не бачать, слухають та не чують, і не розуміють;" 
Matthew13:14 І справджується над ними пророцтво Ісаї, котре повідує: Слухом почуєте, і не зрозумієте, і очима дивитися будете, і не побачите;" 
Matthew13:15 Бо огрубіло серце людей цих, і вухами з натугою чують, і очі свої зімкнули, нехай же не побачать очима, і не почують вухами, і не втямлять серцем, і нехай не звернуться, щоб Я уздоровив їх." 
Matthew13:16 А ваші очі щасливі, що бачать, і вуха ваші, бо чують." 
Matthew13:17 Бо правду кажу вам, що численні пророки і праведники бажали бачити, що ви бачите, і не бачили, і чути, що ви чуєте, і не чули." 
Matthew13:18 А ви ось вислухайте (і пізнайте) значення притчі про сіяча: 
Matthew13:19 До кожного, хто слухає слово про Царство і не розуміє, приходить лукавий і краде посіяне в серці його: ось кого засвідчує посіяне при дорозі." 
Matthew13:20 А посіяне на кам’янистій місцині означає того, хто чує слово і відразу з радістю приймає його;" 
Matthew13:21 Але не має в собі коріння і нестійкий: коли надходить скорбота, або ж гоніння за слово, миттю піддається спокусі." 
Matthew13:22 А посіяне в тернях означає того, хто чує слова, але клопоти світу цього та омана багатства глушать слово, і воно залишається без плоду." 
Matthew13:23 А посіяне на родючому ґрунті означає того, хто слухає слово і розуміє, і плід він приносить, аж так, що один приносить плід у стократ, інший в шістдесят, а ще інший – у тридцятеро." 
Matthew13:24 І другу притчу запропонував Він їм, кажучи: Царство Небесне схоже на чоловіка, що посіяв добре насіння на полі своєму." 
Matthew13:25 Та коли люди спали, прийшов ворог його і насіяв поміж пшеницею плевелів, і зник." 
Matthew13:26 Коли зійшло вруно і показався колос, тоді з’явилися й плевели." 
Matthew13:27 Та ось, прийшли служники до господаря (поля) і сказали йому: Пане! Хіба не добре насіння сіяв ти на полі твоєму? То звідки ж на ньому плевели?" 
Matthew13:28 А він сказав їм: Ворог людський учинив це. А служники сказали йому: Хочеш, ми підемо, і виберемо їх?" 
Matthew13:29 Та він сказав їм: Ні, бо, виполюючи плевели, ви повириваєте разом з ними пшеницю;" 
Matthew13:30 Залишіть їх, нехай разом ростуть до жнив; і в пору жнивну я скажу женцям: Зберіть передніше плевели та пов’яжіть їх у в’язочки, щоби спалити їх; а пшеницю зберіть до засіків моїх." 
Matthew13:31 Ще одну притчу запропонував Він їм, кажучи: Царство Небесне схоже на зерня гірчичне, котре чоловік узяв і посіяв на полі своєму," 
Matthew13:32 Котре, хоч і найменше з-поміж насіння, та коли виросте, буває найбільшим з-поміж зела і стає деревом, аж таким, що прилітають птахи небесні і ховаються в гілках його." 
Matthew13:33 Іншу притчу сказав Він їм: Царство Небесне схоже на закваску, яку жінка, узявши, поклала в три міри борошна, доки не вкисло все." 
Matthew13:34 Усе це Ісус казав народові притчами і без притчі не говорив їм," 
Matthew13:35 Нехай справдиться повідане через пророка, котрий сказав: Відкрию в притчах уста Мої; повідаю утаємничене від утворення світу." 
Matthew13:36 Тоді Ісус відпустив народ і зайшов до оселі. Аж тут підійшли до Нього учні Його і сказали: Поясни нам притчу про плевели в полі. 
Matthew13:37 А Він сказав їм у відповідь: Сівач доброго насіння є Син Людський; 
Matthew13:38 Поле є світ; добре насіння, це – сини Царства, а плевели – сини лукавого;" 
Matthew13:39 А ворог, що посіяв їх, є диявол; жнива є кінець світу, а женці суть Ангели." 
Matthew13:40 Тому отак, як збирають плевели і вогнем спалюють, так буде наприкінці світу цього:" 
Matthew13:41 Пошле Син Людський Ангелів Своїх, і зберуть із Царства Його всі спокуси і тих, що вчиняють беззаконня." 
Matthew13:42 І вкинуть їх до печі вогненної; там буде плач і скрегіт зубів; 
Matthew13:43 Тоді праведники засяють, мов сонце, у Царстві Батька їхнього. Хто має вуха чути, нехай чує!" 
Matthew13:44 Ще схоже Царство Небесне на скарб, схований у полі; котрого знайшов чоловік і утаємничив, і від радости з того йде і продає все, що має, і купляє те поле." 
Matthew13:45 Ще схоже Царство Небесне на купця, що шукає гарних перлин," 
Matthew13:46 І котрий, коли знайшов одну коштовну перлину, пішов, і продав усе, що мав, і купив її." 
Matthew13:47 Ще схоже Царство Небесне на невід, що закинутий в морі, і який захопив чимало всілякої риби;" 
Matthew13:48 Котрого, коли наповнився, витягнули на берег і присіли й вибрали краще в посудини, а гірше викинули геть." 
Matthew13:49 Отак буде й наприкінці світу: Вийдуть Ангели і вилучать лихих з-поміж праведних. 
Matthew13:50 І вкинуть їх до печі вогненної: там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew13:51 І запитав їх Ісус: Чи зрозуміли ви все це? Вони відповідають Йому: Так, Господе!" 
Matthew13:52 А Він сказав їм: Ось чому всілякий книжник, навчений про Царство Небесне, схожий на господаря, котрий виносить із скарбниці своєї нове і старе." 
Matthew13:53 І коли скінчив Ісус притчі оці, пішов звідти." 
Matthew13:54 І прийшов Він на Свою батьківщину, навчав їх у синагозі їхній, аж так, що вони вражалися і казали: Звідки в Нього така премудрість і сила?" 
Matthew13:55 Чи не теслі Він син? Чи не Його Матір називається Марія, і брати Його Яків, і Йосип, і Симон, і Юда?" 
Matthew13:56 І сестри Його – чи не всі поміж нами? Звідки ж це в Нього? 
Matthew13:57 І спокушалися Ним. А Ісус сказав їм: Не буває пророка без честі, хіба що у вітчизні своїй, і в домі своїм!" 
Matthew13:58 І не звершив там багато див через їхню невіру. 
Matthew14:1 Того часу почув Ірод, правитель чотирьох провінцій, оповіді про Ісуса" 
Matthew14:2 І сказав служникам своїм: Це Іван Хреститель; він воскрес із мертвих, і тому такі дива вчиняються ним." 
Matthew14:3 Бо Ірод схопив був Івана, пов’язав його і вкинув до в’язниці через Іродіяду, дружину брата свого Пилипа." 
Matthew14:4 Тому що Іван казав йому: Ти не мусиш мати її. 
Matthew14:5 І хотів убити його, але боявся народу, тому що мали його за пророка." 
Matthew14:6 А під час святкування дня народження Ірода, донька Іродіяди танцювала перед зібранням і догодила Іродові." 
Matthew14:7 А тому він з присягою пообіцяв їй дати все, чого вона попросить." 
Matthew14:8 А вона, навчена матір’ю своєю, сказала: Дай мені отут, на тарелі, голову Івана Хрестителя." 
Matthew14:9 І засмутився цар; але заради присяги і тих, що були біля столу, звелів дати їй." 
Matthew14:10 І послав відтяти Іванові голову у в’язниці. 
Matthew14:11 І принесли голову його на тарелі і дали дівчині, а вона віднесла матері своїй." 
Matthew14:12 А учні його прийшли, забрали тіло його і поховали його; і пішли й повідали Ісусові." 
Matthew14:13 І коли зачув Ісус про те, то поплив на човні до пустельної місцини самотою; а народ, зачувши про це, пішов за Ним з міст пішки." 
Matthew14:14 І, як вийшов Ісус, то побачив безліч людей, і пожалів їх і уздоровив хворих їхніх." 
Matthew14:15 А коли настав вечір, наблизилися до Нього учні Його і сказали: Місцина тут пустельна, і час уже пізній; відпусти народ, щоб вони пішли до поселення і купили собі їжі." 
Matthew14:16 Але Ісус сказав їм: Не треба їм відходити; ви дайте їм їсти. 
Matthew14:17 А вони кажуть Йому: У нас тут лише п’ять хлібів та дві рибини. 
Matthew14:18 Він сказав: Принесіть їх Мені сюди. 
Matthew14:19 І звелів народові прилягти на траву, а тоді взяв п’ять хлібів і дві рибини, глянув на небо, благословив, і, переламавши, дав хліби учням, а учні – народові." 
Matthew14:20 І їли всі, і наситилися; і набрали кусків, що залишилися, дванадцять повних кошів;" 
Matthew14:21 А тих, що їли, було близько п’яти тисяч чоловік, окрім жінок та дітей." 
Matthew14:22 І тут-таки змусив Ісус учнів Своїх зайти до човна і відпливти передніше від Нього на другий берег, доки Він відпустить народ." 
Matthew14:23 І коли відпустив народ, то Він зійшов на гору, аби помолитися самотою; і увечері залишався там Сам." 
Matthew14:24 А човен уже був на середині моря, і його било хвилями, тому що вітер був супротивний." 
Matthew14:25 А о четвертій сторожі ночі пішов до них Ісус, йдучи морем." 
Matthew14:26 І учні, коли побачили Його, що Він простує морем, жахнулися і казали: Це привид! – і від страху закричали." 
Matthew14:27 Але Ісус одразу озвався до них і сказав: Збадьортеся: це Я, не бійтеся." 
Matthew14:28 Петро сказав Йому у відповідь: Господе! Якщо це Ти, накажи мені прийти до Тебе по воді." 
Matthew14:29 Він сказав: Іди. Петро вийшов з човна і пішов по воді, щоб наблизитися до Ісуса;" 
Matthew14:30 Але він бачив сильний вітер, і злякався, і почав потопати, а тоді закричав: Господе! Врятуй мене!" 
Matthew14:31 Ісус відразу простягнув руку, підтримав його і сказав йому: Маловірний! Нащо ти засумнівався?" 
Matthew14:32 І коли зайшли вони до човна, вітер затих." 
Matthew14:33 А ті, що були в човні, підійшли, вклонилися Йому і сказали: Справді, Ти – Син Божий." 
Matthew14:34 І, перепливши, прибули на землю Генісаретську." 
Matthew14:35 Мешканці тієї місцини упізнали Його і звістили по всій окрузі тій і принесли до Нього усіх хворих. 
Matthew14:36 І просили Його, щоб лише торкнутися до поли одежі Його; і котрі торкалися, уздоровлювалися." 
Matthew15:1 Тоді приходять до Ісуса єрусалимські книжники і фарисеї, і кажуть:" 
Matthew15:2 Нащо учні Твої нехтують настановами старших? Бо не миють рук своїх, коли їдять хліб." 
Matthew15:3 А Він сказав їм у відповідь: Навіщо й ви нехтуєте заповідями Божими заради звичаїв ваших? 
Matthew15:4 Адже Бог заповідав: Шануй батька і матір; і той, що проклинає батька чи матір, смертю нехай помре." 
Matthew15:5 А ви запевняєте: Якщо хтось скаже батькові чи матері: Дар Богові є те, чим я міг би допомогти вам," 
Matthew15:6 Той в жодному разі не шанує батька свого чи матір свою; таким чином ви усунули Заповідь Божу звичаями вашими. 
Matthew15:7 Лицеміри! Добре пророкував про вас Ісая, кажучи:" 
Matthew15:8 Наближаються до Мене ці люди устами своїми і шанують Мене язиком; а серце їхнє задалеко від Мене; 
Matthew15:9 Але марно шанують Мене, коли навчають наук, – заповідей людських." 
Matthew15:10 І Він покликав народ, і сказав їм: Слухайте і розумійте!" 
Matthew15:11 Не те, що входить в уста, опоганює людину; але те, що виходить з уст, опоганює людину." 
Matthew15:12 Тоді учні Його наблизилися і сказали Йому: Чи відаєш Ти, що фарисеї почули слово це і спокусилися?" 
Matthew15:13 А Він сказав у відповідь: Усіляка рослина, котру не Батько Мій Небесний посадив, викоріниться." 
Matthew15:14 Залишіть їх, вони сліпі вожді сліпих; а якщо сліпий веде сліпого, то обидва впадуть до ями." 
Matthew15:15 А Петро відповідав і сказав Йому: Поясни нам притчу оцю. 
Matthew15:16 Ісус сказав: Невже навіть ви ще не розумієте? 
Matthew15:17 Навіть досі ви не розумієте, що все, що входить у вуста, проходить у черево і викидається геть?" 
Matthew15:18 А те, що виходить з уст, – з серця виходить; саме це опоганює людину." 
Matthew15:19 Бо з серця виходять лихі наміри, убивства, перелюб, людська пристрасть, крадіжки, неправдиві свідчення, обмова:" 
Matthew15:20 Все це споганює людину; а їсти невмитими руками – не опоганює людини. 
Matthew15:21 І коли вийшов звідти, Ісус рушив до країв тирських і сидонських." 
Matthew15:22 І ось, жінка одна, ханаанка, що вийшла з тих самих країв, кричала Йому: Помилуй мене, Господе, сину Давидів! Доня моя жорстоко біснується." 
Matthew15:23 Але Він не відповідав їй жодним словом. І учні Його наблизилися й просили Його: Відпусти її, тому що волає за нами." 
Matthew15:24 А Він сказав їм у відповідь: Я посланий тільки до загиблих овець дому Ізраїлевого. 
Matthew15:25 А вона підійшла, вклонилася Йому і сказала: Господе, поможи мені!" 
Matthew15:26 А Він сказав у відповідь: Не добре забрати хліб у дітей і кинути псам. 
Matthew15:27 Вона сказала: Так, Господе! Але навіть пси їдять крихти, котрі падають зі столу господарів їхніх." 
Matthew15:28 Тоді Ісус відповів їй і сказав: О, жінко! Велика віра твоя; нехай же буде тобі за бажанням твоїм. І уздоровилася донька її тієї ж миті." 
Matthew15:29 Звідси Ісус знову рушив до моря Галілейського, відтак зійшов на гору і присів там." 
Matthew15:30 І наблизилася до Нього безліч народу, і серед них багато кульгавих, сліпих і німих, калік й інших чимало, і штовхали їх до ніг Ісусових; і він уздоровлював їх;" 
Matthew15:31 Аж так, що народ дивувався, як бачив німих, що заговорили, калік – здоровими, кульгавих, що вже не мали цієї вади, і сліпих, що були вже зрячими; і прославляв Бога Ізраїлевого." 
Matthew15:32 А Ісус прикликав учнів Своїх і сказав їм: Шкода Мені народу, що вже три дні біля Мене, і нічогісінько не їсть. А відпустити їх голодними не хочу, щоб не охляли в дорозі." 
Matthew15:33 І сказали Йому учні Його: Звідки ж нам узяти в пустелі стільки хлібів, щоб нагодувати стільки народу?" 
Matthew15:34 І сказав їм Ісус: Скільки у вас хлібів? А вони сказали: Сім, і декілька рибок." 
Matthew15:35 Тоді звелів народові прилягти на землю. 
Matthew15:36 Тоді взяв сім хлібів і рибу, подякував Богові, поламав і дав учням Своїм, а учні – народові." 
Matthew15:37 І їли всі, і наситилися; і набрали сім повних кошів кусків, що залишилися;" 
Matthew15:38 А тих, що їли, було чотири тисячі чоловіків, окрім жінок та дітей." 
Matthew15:39 І коли відпустив народ, Він зайшов до човна, і приплив до Магдалинського краю." 
Matthew16:1 І наблизилися фарисеї і саддукеї, і спокушали Його – просили показати їм ознаки з неба." 
Matthew16:2 А Він сказав їм, відповідаючи: Увечері ви кажете: Буде гарна погода, бо небо червоне;" 
Matthew16:3 І – вранці: Сьогодні негода, тому що небо збагряніло. Лицеміри! Розпізнавати обличчя неба ви умієте, а ознак часу не можете?" 
Matthew16:4 Рід лукавий і перелюбний ознак шукає, і ознака не буде явлена йому, окрім ознаки Йони пророка. І залишив їх, і відійшов." 
Matthew16:5 Перепливши на другий берег (моря), виявили, що учні Його забули взяти хліба." 
Matthew16:6 Ісус сказав їм: Глядіть, остерігайтеся закваски фарисейської і саддукейської." 
Matthew16:7 Та вони прийшли до згоди поміж собою і казали: Це тому, що ми не взяли з собою хлібів." 
Matthew16:8 Ісус спостеріг те і сказав їм: Чого зажурилися поміж собою, маловіри, що хлібів не взяли?" 
Matthew16:9 Хіба ще не розумієте і не пам’ятаєте про п’ятеро хлібів на п’ять тисяч люду, і скільки кошів ви набрали?" 
Matthew16:10 А також про сім хлібів на чотири тисячі, і скільки кошів ви набрали?" 
Matthew16:11 Як же ви не розумієте, що не про хліб сказав Я вам: Остерігайтеся закваски фарисейської і саддукейської?" 
Matthew16:12 Тоді зрозуміли вони, що Він радив їм остерігатися не закваски хлібної, але вчення фарисейського і саддукейського." 
Matthew16:13 А коли прийшов Ісус до країв Кесарії Пилипової, то запитував учнів Своїх: За кого люди вважають Мене, Сина Людського?" 
Matthew16:14 Вони сказали: Одні за Івана Хрестителя, інші за Іллю, а ще інші – за Єремію чи за одного з пророків." 
Matthew16:15 Він каже їм: А ви за кого маєте Мене? 
Matthew16:16 А Симон Петро, відповідаючи, сказав: Ти – Христос, Син Бога Живого." 
Matthew16:17 Тоді Ісус сказав йому, відповідаючи: Щасливий ти, Симоне, сину Йонин, бо не тіло і кров відкрили тобі це, але Батько Мій Небесний." 
Matthew16:18 І Я кажу тобі, ти – Петро, і на цьому камені Я утворю Церкву Мою, і брама пекла не здолає її." 
Matthew16:19 І дам тобі ключі Царства Небесного: і що зв’яжеш на землі, те буде зв’язане на небесах, і що розв’яжеш на землі, буде розв’язане на небесах." 
Matthew16:20 Тоді Ісус заборонив учням Своїм, щоб нікому не оповідали, що Він – є Ісус Христос." 
Matthew16:21 З того часу Ісус почав відкривати учням Своїм, що Йому належить рушати до Єрусалиму і вельми постраждати від старшин і першосвящеників та книжників, і бути вбитим, і третього дня воскреснути." 
Matthew16:22 І відкликав Петро Ісуса і почав заперечувати Йому: Будь милостивий до Себе, Господе! Нехай не буде цього з Тобою!" 
Matthew16:23 Але Він обернувся й сказав Петрові: Відійди од Мене, сатано! Ти Мені спокуса; бо думаєш не про те, що Боже, але що людське." 
Matthew16:24 Тоді Ісус сказав учням Своїм: Якщо хтось хоче йти за Мною, відмовся од себе і візьми хрест свій та йди слідом за Мною." 
Matthew16:25 Бо хто хоче життя своє зберегти, той утратить його, а хто втратить життя Своє заради Мене, той знайде його." 
Matthew16:26 Яка-бо користь людині, якщо вона надбає цілий світ, а душі своїй нашкодить? Або який викуп дасть чоловік за душу свою?" 
Matthew16:27 Бо прийде Син Людський у славі Батька Свого з Ангелами Своїми, і тоді віддасть кожному згідно зі справами його." 
Matthew16:28 Правду кажу вам: Є тут з-поміж тих, що стоять тут, такі, котрі не спізнають смаку смерти, доки не побачать Сина Людського, що йтиме в Царстві Своєму." 
Matthew17:1 По шістьох днях узяв Ісус Петра, Якова та Івана, брата його, і вивів їх на гору високу одних," 
Matthew17:2 І перевтілився перед ними, і засяяло Його обличчя, мов сонце, а одежа Його зробилася білою, мов світло." 
Matthew17:3 І ось, з’явилися їм Мойсей та Ілля, що розмовляли з Ним." 
Matthew17:4 При цьому Петро сказав Ісусові: Господе! Добре нам тут бути; якщо бажаєш, спорудимо тут три курені: Тобі одного, і Мойсеєві одного, і одного Іллі." 
Matthew17:5 І коли він ще говорив, аж ось, хмара ясна обгорнула їх і ось, голос із хмари заговорив: Це – Син Мій улюблений, у Котрому Моя добра воля; Його слухайте!" 
Matthew17:6 І коли учні почули, то попадали ницьма і вельми злякалися." 
Matthew17:7 Але Ісус наблизився, торкнувся до них і сказав: Підведіться і не бійтеся." 
Matthew17:8 Коли вони звели очі свої, то нікого не побачили, окрім одного Ісуса." 
Matthew17:9 І коли спускалися вони з гори, Ісус заборонив їм, кажучи: Нікому не оповідайте про це видіння, аж доки Син Людський не воскресне з мертвих." 
Matthew17:10 І запитали Його учні: А чому книжники запевняють, що Іллі належить прийти передніше?" 
Matthew17:11 Ісус сказав їм у відповідь: Авжеж, Ілля має прийти заздалегідь і влаштувати все;" 
Matthew17:12 Але кажу вам, що Ілля вже прийшов, і не впізнали його, а вчинили з ним, як бажали; так і Син Людський постраждає від них." 
Matthew17:13 Тоді учні зрозуміли, що Він казав їм про Івана Хрестителя." 
Matthew17:14 Коли вони прийшли до народу, то наблизився до Нього чоловік, упав на коліна перед Ним," 
Matthew17:15 І сказав: Господе! Помилуй сина мого; він у новомісяччя біснується і тяжко страждає, бо часто кидається у вогонь, і часто у воду." 
Matthew17:16 Я приводив його до учнів Твоїх, і вони не могли уздоровити його." 
Matthew17:17 А Ісус, відповідаючи, сказав: О, роде невірний і розбещений! Доки буду з вами? Доки Я буду терпіти вас? Приведіть його до Мене сюди." 
Matthew17:18 І заборонив йому Ісус, і біс вийшов з нього; і юнак уздоровився тієї ж миті." 
Matthew17:19 Тоді учні наблизилися до Ісуса наодинці і сказали: А чому ми не змогли вигнати його? 
Matthew17:20 А Ісус сказав їм: Через віру вашу малу; бо істину кажу вам: Якщо ви будете мати віру, як гірчичне зерня завбільшки, і скажете горі оцій: Перейди звідси туди, і вона перейде; і нічого не буде для вас неможливого." 
Matthew17:21 А цей рід демонів виганяється лише молитвою і постом. 
Matthew17:22 А коли вони були в Галілеї, Ісус сказав їм: Син Людський зраджений буде і потрапить до рук людських." 
Matthew17:23 І заб’ють Його, і третього дня воскресне. І вони дуже засумували." 
Matthew17:24 А коли вони прийшли до Капернауму, то підійшли до Петра збирачі дідрахм і сказали: А вчитель ваш чи не дасть дідрахми?" 
Matthew17:25 Він сказав: Так. І коли зайшов він до оселі, то Ісус попередив його, сказавши: Як тобі видається, Симоне? Царі землі з кого беруть мито чи податки? Чи із синів своїх чи із сторонніх?" 
Matthew17:26 Петро відказав Йому: Із сторонніх. Ісус сказав йому: Отож, сини вільні;" 
Matthew17:27 Але, щоб нам не спокусити їх, піди до моря, закинь вудку, і першу рибину, котра попадеться, візьми; і коли розтулиш у неї рота, знайдеш статир; візьми його і віддай їм за Мене і за себе." 
Matthew18:1 Того часу учні підійшли до Ісуса і казали: Хто більший у Царстві Небеснім? 
Matthew18:2 Ісус покликав дитя і поставив його серед них. 
Matthew18:3 І сказав: Істину кажу вам, якщо не навернетеся і не будете, як діти, не увійдете до Царства Небесного;" 
Matthew18:4 Отож, хто змаліє, як оце дитя, той і більший у Царстві Небесному;" 
Matthew18:5 І хто прийме таке одне дитя в ім’я Моє, той Мене приймає;" 
Matthew18:6 А хто спокусить одного з малих оцих, що вірують в Мене, то йому краще було б, якби повісили йому жорна на шию і втопили його у морській глибині;" 
Matthew18:7 Лихо світові од спокус, бо необхідно прийти спокусам; але горе тому чоловікові, через котрого спокуса приходить." 
Matthew18:8 Коли ж рука твоя або нога твоя спокушають тебе, відітни їх і відкинь геть від себе: краще для тебе увійти до життя без руки чи без ноги, аніж із двома руками і двома ногами бути кинутому у вогонь вічний." 
Matthew18:9 І коли око твоє спокушає тебе, вирви його, і відкинь од себе: краще тобі з одним оком увійти до життя, аніж із двома очима бути кинутому в геєну вогненну." 
Matthew18:10 Глядіть, щоб не було у вас презирства до одного з малих оцих; бо кажу вам, що Ангели їхні на небесах завжди бачать обличчя Батька Мого Небесного." 
Matthew18:11 Бо Син Людський прийшов знайти і врятувати загибле. 
Matthew18:12 Як вам видається? Якби у когось було сто овець, і одна з них заблукала, то чи не залишить він дев’яносто дев’ять у горах і чи не піде шукати ту, що заблукала?" 
Matthew18:13 І коли поталанить знайти її, то правду вам кажу, він радіє нею більше аніж дев’яносто дев’ятьма, котрі не заблукали." 
Matthew18:14 Ось так, немає волі Батька вашого Небесного, щоб загинув один з малих оцих." 
Matthew18:15 А якщо згрішить супроти тебе брат твій, піди і викрий його поміж тобою і ним одним; якщо послухає тебе, то придбав ти брата твого." 
Matthew18:16 А якщо не послухає, візьми з собою ще одного або двох, щоб устами двох чи трьох свідків підтвердилося всіляке слово." 
Matthew18:17 А якщо не послухає їх, скажи церкві; а якщо й церкви не послухає, то нехай буде він тобі, мов поганин і митник." 
Matthew18:18 Правду кажу вам: Що ви зв’яжете на землі, те буде зв’язане на небі; і що розв’яжете на землі, те буде розв’язане на небі." 
Matthew18:19 Правду також кажу вам, що коли двоє із вас погодяться на землі просити про всіляку справу, то, чого б не попросили, буде їм від Батька Мого Небесного." 
Matthew18:20 Бо, де двоє чи троє зібрані в ім’я Моє, там Я серед них." 
Matthew18:21 Тоді Петро наблизився до Нього і сказав: Господе! Скільки разів прощати братові моєму, що згрішив супроти мене? Чи до семи разів?" 
Matthew18:22 Ісус каже йому: Не мовлю тобі: до семи, але до сімдесяти разів по сім." 
Matthew18:23 Тому-то Царство Небесне схоже на царя, котрий зажадав порахуватися зі служниками своїми." 
Matthew18:24 Коли розпочав він зводити рахунки, привели до нього (чоловіка), що заборгував йому десять тисяч талантів;" 
Matthew18:25 А оскільки він не мав чим заплатити, то володар його наказав продати його і дружину його, і діток, і все, що він мав, і заплатити." 
Matthew18:26 Тоді служник той упав і, кланяючись йому, казав: Володарю! Потерпи на мені, я все тобі поверну." 
Matthew18:27 Володар змилосердився над служником отим, відпустив його і борг йому простив." 
Matthew18:28 А служник той, коли вийшов, знайшов одного з товаришів своїх, котрий був винний йому сто динаріїв, і, схопивши його, душив його і казав: Віддай мені те, що винен." 
Matthew18:29 Тоді товариш його упав до ніг його, благав його і говорив: Потерпи на мені, і все віддам тобі." 
Matthew18:30 Але той не захотів, а пішов і вкинув його до в’язниці, аж доки не віддасть боргу." 
Matthew18:31 Товариші його, які бачили те, що відбувається, дуже зажурилися і прийшли й розповіли володареві своєму про все, що було." 
Matthew18:32 Тоді володар його кличе його і каже: Лихий слуго! Увесь борг той я простив тобі, тому що ти ублагав мене;" 
Matthew18:33 Чи не варто було тобі помилувати приятеля твого, як ото я помилував тебе?" 
Matthew18:34 Володар розгнівався і віддав його катам, аж доки не поверне йому всього боргу." 
Matthew18:35 Отак і Батько Мій Небесний учинить з вами, якщо не простить кожний з вас від серця свого братові своєму гріхів його." 
Matthew19:1 Коли Ісус скінчив ці слова, то вийшов із Галілеї і прибув до володінь юдейських, що за Йорданом." 
Matthew19:2 За Ним рушила безліч народу, і Він уздоровлював їх там." 
Matthew19:3 І наблизилися до Нього фарисеї і спокушали Його, кажучи Йому: Чи з будь-якої причини дозволяється чоловікові розлучатися з дружиною своєю?" 
Matthew19:4 Він так їм відповів: Хіба не читали ви, що Творець від початку витворив їх чоловіком і жінкою?" 
Matthew19:5 І сказав: А тому нехай залишить чоловік батька і матір, і приліпиться до дружини своєї, і будуть обидвоє однією плоттю." 
Matthew19:6 Аж так, що вони вже не двоє, але одна плоть. Отже, що Бог поєднав, того людина нехай не розлучає." 
Matthew19:7 Вони сказали Йому: А чому ж Мойсей заповідав давати листи про розлучення і розривати з нею шлюб? 
Matthew19:8 Він сказав їм: Мойсей, з огляду на жорстоке серце ваше, дозволив вам розривати шлюб із дружинами вашими; а спочатку не було так." 
Matthew19:9 Але Я кажу вам: Хто розлучиться з дружиною своєю не за перелюб і одружиться з другою, той чинить перелюб, а той, що одружився з розлученою, також чинить перелюб." 
Matthew19:10 Сказали Йому учні Його: Якщо такий обов’язок чоловіка щодо дружини, то краще не одружуватися." 
Matthew19:11 А Він сказав їм: Не всі можуть вмістити це слово, але кому дано;" 
Matthew19:12 Бо є скопці, котрі із лона матері народилися так; і є скопці, котрі вчинені людьми; і є скопці, котрі самі себе вчинили скопцями для Царства Небесного. Хто може прийняти, нехай прийме." 
Matthew19:13 Тоді привели до Нього дітей, щоб Він поклав на них руки і помолився; а учні забороняли їм." 
Matthew19:14 Але Ісус сказав: Пустіть дітей і не забороняйте їм приходити до Мене, бо таких є Царство Небесне." 
Matthew19:15 І, поклавши на них руки, попростував звідти." 
Matthew19:16 І ось, підійшов один (чоловік) і сказав Йому: Учителю Добрий! Що маю вчинити доброго, щоб мати життя вічне?" 
Matthew19:17 А Він сказав йому: Нащо ти називаєш Мене Добрим? Ніхто не добрий, а лише один Бог. Та коли хочеш увійти в життя вічне, дотримуйся заповідей." 
Matthew19:18 Він сказав Йому: Яких? А Ісус сказав: Не вбивай, не чини перелюбу, не кради, не свідкуй облудно." 
Matthew19:19 Шануй батька і матір; і люби ближнього твого, як самого себе." 
Matthew19:20 Юнак сказав Йому: Усе це зберіг я від юности моєї; то чого мені ще бракує? 
Matthew19:21 Ісус сказав йому: Якщо хочеш бути досконалим, піди, продай маєток свій і роздай убогим; і будеш мати скарб на небесах; і приходь і йди слідом за Мною." 
Matthew19:22 Зачувши це слово, юнак сумно пішов геть, бо в нього був значний маєток." 
Matthew19:23 А Ісус сказав учням Своїм: Істину повідую вам, що складно багатому увійти до Царства Небесного;" 
Matthew19:24 І ще кажу вам: Зручніше верблюдові пройти крізь вушко голки, аніж багатому увійти до Царства Божого." 
Matthew19:25 Учні Його, зачувши це, здивувалися і сказали: У такому разі – хто може врятуватися?" 
Matthew19:26 А Ісус глянув і сказав їм: Людям це неможливо, а Богові все можливо." 
Matthew19:27 Тоді Петро, відповідаючи, сказав Йому: Ось, ми покинули все і пішли за Тобою; а що буде нам?" 
Matthew19:28 А Ісус сказав їм: Істину кажу вам, що ви, котрі пішли за Мною, – у новому житті, коли сяде Син Людський на престолі слави Своєї, сядете й ви на дванадцятьох престолах судити дванадцять колін Ізраїлевих." 
Matthew19:29 Кожний, хто залишить оселі, чи братів, чи сестер, чи батька, чи матір, або дружину, чи дітей, чи землі заради ймення Мого, дістане у сто разів більше і життя вічне матиме у спадок." 
Matthew19:30 Багато з перших будуть останніми, і останні – першими." 
Matthew20:1 Бо Царство Небесне схоже на господаря дому, котрий вийшов уранці найняти робітників для виноградника свого." 
Matthew20:2 Він домовився з робітниками по динарію на день і послав їх на виноградник свій. 
Matthew20:3 А коли вийшов близько третьої години, то побачив інших, що стояли на торговиці без діла," 
Matthew20:4 І сказав їм: Рушайте й ви на виноградник мій, і що належатиме вам, дам вам. І вони пішли." 
Matthew20:5 Він знову вийшов близько шостої і дев’ятої години і вчинив те саме. 
Matthew20:6 Нарешті, вийшовши близько одинадцятої години, він побачив інших, що стояли без діла, і сказав їм: Ви чого стоїте отут цілісінький день без діла?" 
Matthew20:7 Вони сказали йому: Бо ніхто нас не найняв. Він сказав їм: Рушайте й ви на мій виноградник, і, що належатиме вам, дістанете." 
Matthew20:8 А коли настав вечір, сказав господар виноградника урядникові своєму: Поклич робітників і роздай їм заплату, причому почни з останніх до перших." 
Matthew20:9 Коли прийшли ті, що працювали з одинадцятої, то дістали по динарію." 
Matthew20:10 А ті, що прийшли першими, гадали собі, що вони одержать більше; але одержали й вони по динарію." 
Matthew20:11 А коли одержали, почали дорікати господареві дому." 
Matthew20:12 І казали йому: Оці останні працювали одну годину, а ти порівняв їх з нами, хоч ми зазнали труднощів дня у спеку." 
Matthew20:13 А Він у відповідь сказав одному з них: Друже! Я не кривджу тебе; хіба не за динарія ти домовився зі мною? 
Matthew20:14 Візьми своє та йди собі; а я хочу дати ось цьому останньому так само, як тобі;" 
Matthew20:15 Хіба не в моїй волі чинити, як хочу? Чи око твоє заздрісне з тієї причини, що я добрий?" 
Matthew20:16 Отак будуть останні першими, а перші – останніми; тому що багато покликаних, але мало вибраних." 
Matthew20:17 Ісус зажадав рушити до Єрусалиму і відкликав дванадцятеро учнів осібно та й сказав їм: 
Matthew20:18 Ось, ми рушаємо до Єрусалиму, і Син Людський буде виданий першосвященикам і книжникам, і зрокують Його на смерть." 
Matthew20:19 І віддадуть Його поганам на наругу та биття і на розп’яття, і третього дня воскресне." 
Matthew20:20 Тоді наблизилася до Нього матір синів Зеведеєвих із синами своїми, і вклонилася, бажаючи чогось просити в Нього." 
Matthew20:21 Він сказав їй: Чого ти бажаєш? Вона сказала Йому: Скажи, щоб оці двоє синів моїх сіли у Царстві Твоєму один праворуч, а другий ліворуч Тебе." 
Matthew20:22 І відповів Ісус: Не відаєте, чого просите; чи можете пити чашу, котру Я буду пити? Або хреститися хрещенням, котрим Я хрещуся? Вони сказали Йому: Можемо." 
Matthew20:23 І сказав їм: Справді чашу Мою будете пити, і хрещенням, котрим Я хрещуся, будете хреститися; але дати сісти у Мене праворуч, або ліворуч – не від Мене залежить; але для кого Мій Батько приготував." 
Matthew20:24 Зачувши це, інші десять учнів почали нарікати на двох братів." 
Matthew20:25 А Ісус покликав їх і сказав: Ви знаєте, що князі народів панують над ними, і вельможі мають владу над ними;" 
Matthew20:26 Але поміж вами нехай не буде так: а хто хоче поміж вами бути більшим, нехай буде вам служником;" 
Matthew20:27 І хто хоче поміж вами бути першим, нехай буде вам рабом;" 
Matthew20:28 Бо Син Людський не для того прийшов, щоб Йому служили, але для того, аби послугувати і віддати життя Своє для спокути за багатьох." 
Matthew20:29 І коли виходили вони з Єрихону, за Ним рушило багато народу." 
Matthew20:30 Аж ось, двоє сліпих, що сиділи біля шляху, почули, що мимо проходить Ісус, і почали кричати: Помилуй нас, Господе, Сину Давидів!" 
Matthew20:31 А народ примушував їх мовчати; але вони ще голосніше почали кричати: Помилуй нас, Господе, Сину Давидів!" 
Matthew20:32 Ісус зупинився, підкликав їх і сказав: Чого ви хочете від Мене?" 
Matthew20:33 Вони сказали Йому: Господе! Щоб відкрилися очі наші. 
Matthew20:34 Тоді Ісус змилосердився, і торкнувся очей їхніх; і тієї ж хвилі прозріли очі їхні, і вони пішли за Ним." 
Matthew21:1 І коли наблизилися до Єрусалиму і прийшли до Вітфагії, до гори Олив, тоді Ісус послав двох учнів," 
Matthew21:2 Сказавши їм: Ідіть до поселення, котре оце перед вами; і відразу знайдете віслючку прив’язану і молодого віслюка з нею; відв’яжіть і приведіть до Мене;" 
Matthew21:3 І якщо хтось скаже вам що-небудь, відповідайте, що вони необхідні Господові: і відразу пошле їх." 
Matthew21:4 А все це було, нехай справдиться сказане через пророка, котрий каже:" 
Matthew21:5 Скажіть доньці Сіоновій: Ось, Цар твій іде до тебе упокорений, сидячи на віслючці і на молодому віслюку, синові під’яремної." 
Matthew21:6 Учні пішли і вчинили так, як звелів їм Ісус." 
Matthew21:7 Привели віслючку і молодого віслюка, поклали на них одежу свою, і Він сів на неї." 
Matthew21:8 Безліч народу стелило одежу свою на шляху, а інші стинали гілки з дерев і вистеляли ними шлях;" 
Matthew21:9 А народ, що йшов попереду і супроводжував, вигукував: Осанна синові Давидовому! Благословенний, що йде в ім’я Господнє! Осанна на висоті!" 
Matthew21:10 І коли увійшов Він до Єрусалиму, всесеньке місто заворушилося і загомоніло: Хто це?" 
Matthew21:11 А народ (що супроводжував Ісуса) відповідав: Це Ісус – пророк із Назарету Галілейського. 
Matthew21:12 І зайшов Ісус до храму Божого і повиганяв усіх, що продавали й купували в храмі, і перекинув столи міняйлам, і лавиці тих, що продавали голубів," 
Matthew21:13 І казав їм: Написано: Дім Мій домом молитви назветься; а ви вчинили його печерою розбійників. 
Matthew21:14 І наблизилися до Нього в храмі сліпі й кульгаві, і Він уздоровив їх." 
Matthew21:15 А священики і книжники, які бачили дива, котрі Він звершив, і дітей, що вигукували в храмі і говорили: Осанна Синові Давидовому! – обурилися." 
Matthew21:16 І сказали Йому: Ти чуєш, що вони вигукують? А Ісус сказав їм: Авжеж! Хіба ви ніколи не читали: З уст немовлят і грудних діток Ти хвалу учинив?" 
Matthew21:17 І залишив їх, вийшов геть з міста до Віфанії і там переночував." 
Matthew21:18 А вранці, як вертав до міста, відчув голод;" 
Matthew21:19 Він побачив при дорозі одну смоковницю, підійшов до неї, нічого не знайшов на ній, окрім листя, і сказав їй: Нехай уже не виросте плодів від тебе ніколи повік! І смоковниця тієї ж хвилі всохла." 
Matthew21:20 Коли учні побачили це, вони здивувалися і казали: Яким чином так швидко всохла смоковниця?" 
Matthew21:21 А Ісус сказав їм у відповідь: Істину кажу вам: Якщо будете мати віру і не засумніваєтеся, не тільки вчините оце, що вчинено із смоковницею, але, якщо навіть горі оцій скажете: Піднімися та кинься в море, – станеться;" 
Matthew21:22 І все, чого не попросите в молитві з вірою, одержите." 
Matthew21:23 І коли прийшов Він до храму і навчав, наблизилися до Нього першосвященики і старійшини народу і сказали: Якою владою Ти оце вчиняєш? І хто дав Тобі таку владу?" 
Matthew21:24 Ісус сказав їм у відповідь: Запитаю вас і Я про одне; якщо про те скажете Мені, то Я також скажу вам, якою владою це вчиняю;" 
Matthew21:25 Хрещення Іванове звідки було: з небес, чи від людей? А вони гомоніли поміж собою: Якщо скажемо: з небес, то Він скаже нам: То чому ж ви не повірили йому?" 
Matthew21:26 А якщо сказати: Від людей – боїмося народу, бо всі мають Івана за пророка." 
Matthew21:27 І сказали на те Ісусові: Не відаємо. Тоді сказав і Він їм: То Я також вам не скажу, якою владою Я це вчиняю." 
Matthew21:28 І як вам здається? В одного чоловіка було двоє синів; якось він підійшов до першого і сказав: Сину! Піди сьогодні, попрацюй на винограднику моєму." 
Matthew21:29 Але він сказав у відповідь: Не хочу, проте пізніше покаявся і пішов." 
Matthew21:30 Тоді підійшов до другого (сина) і сказав те саме. Але цей відповів: Іду, господарю; проте не пішов." 
Matthew21:31 Котрий з двох виконав волю батька? Відповіли йому: Перший. Ісус сказав їм: Істину кажу вам, що митники і блудниці передніше вас ідуть до Царства Божого." 
Matthew21:32 Бо прийшов до вас Іван шляхом праведности, і ви не повірили йому; а митники і блудниці повірили йому; а ви, хоч бачили те, не розкаялися потім, аби повірити йому." 
Matthew21:33 Вислухайте другу притчу. Був такий господар дому, котрий посадив виноградника, обгородив його парканом, викопав у ньому яму-чавило, спорудив башту і віддав його (виноградника) виноградарям, та й пішов собі." 
Matthew21:34 А коли надійшов час плодів, він послав своїх служників до виноградарів, щоб забрати свої плоди." 
Matthew21:35 Та виноградарі схопили служників його, і одного прибили, іншого вбили, а того забили камінням." 
Matthew21:36 Знову послав він інших служників, але вже більше, аніж першого разу; але й з ними вчинили так само." 
Matthew21:37 Нарешті, він послав до них свого сина, кажучи: Засоромляться сина мого." 
Matthew21:38 Але виноградарі, забачивши сина, сказали один одному: Це – спадкоємець; ходімо, заб’ємо його і заволодіємо спадщиною його." 
Matthew21:39 Вони схопили його, вивели геть з виноградника і вбили." 
Matthew21:40 Отож, коли прийде господар виноградника, то що вчинить з оцими виноградарями?" 
Matthew21:41 Кажуть Йому: Злочинців цих зрокує на смерть, а виноградника віддасть іншим виноградарям, котрі будуть віддавати йому плоди у свій час." 
Matthew21:42 Ісус сказав їм: Невже ви ніколи не читали в Святому Письмі: Камінь, що відкинули будівничі, став каменем наріжним: це – від Господа, і є дивовижним в очах ваших?" 
Matthew21:43 А тому й кажу вам, що відбереться од вас Царство Боже і дасться народові, що приносить плоди його;" 
Matthew21:44 І той, хто впаде на цей камінь, розіб’ється, а на кого він сам упаде, того зітре на порох." 
Matthew21:45 І коли першосвященики і фарисеї вислухали притчі Його, то зрозуміли, що Він про них оповідає," 
Matthew21:46 І хотіли схопити Його, проте побоялися народу, тому що Його мали за пророка." 
Matthew22:1 Ісус продовжував оповідати притчами, і сказав:" 
Matthew22:2 Царство Небесне схоже на чоловіка-царя, котрий влаштував шлюбний бенкет для сина свого." 
Matthew22:3 І послав служників своїх покликати запрошених на шлюбний бенкет; та не схотіли прийти. 
Matthew22:4 Знову послав інших служників, сказавши: Повідайте запрошеним: Ось, я приготував обід мій, телят моїх і що вгодоване, закололи вже, і все готове; приходьте на шлюбний бенкет." 
Matthew22:5 Але вони знехтували запрошенням, і пішли, хто на поле своє, а хто до свого крамарювання;" 
Matthew22:6 А інші схопили служників його, знущалися з них і вбили їх." 
Matthew22:7 Коли зачув про те цар, то розгнівався й послав своє військо й винищив убивників тих і спалив місто їхнє." 
Matthew22:8 Тоді сказав він служникам своїм: Шлюбний бенкет готовий, а запрошені не були достойні;" 
Matthew22:9 Отож, підіть на перехрестя і всіх, кого знайдете, кличте на шлюбний бенкет." 
Matthew22:10 І служники оті вийшли на шляхи, зібрали всіх, кого лише знайшли, і злих, і добрих; і шлюбний бенкет виповнився весільниками." 
Matthew22:11 Коли цар прийшов оглянути присутніх, то побачив там чоловіка, одягнутого не в шлюбний одяг," 
Matthew22:12 І сказав йому: Друже! Як же ти зайшов сюди не в шлюбному одязі? А він змовчав. 
Matthew22:13 Тоді сказав цар служникам: Зв’яжіть йому руки й ноги, візьміть його і вкиньте в пітьму зовнішню: там буде плач і скрегіт зубів." 
Matthew22:14 Тому що багато запрошених, але мало вибраних." 
Matthew22:15 Тоді фарисеї пішли і радилися, як би спіймати Його на слові." 
Matthew22:16 І послали до Нього учнів своїх з іродіянами, кажучи: Учителю! Ми знаємо, що Ти справедливий, і справді дороги Господньої навчаєш, і не піклуєшся, щоб комусь догодити, бо не зважаєш на жодну особу;" 
Matthew22:17 То скажи нам: Як Тобі видається? Чи дозволено давати податок кесареві, чи ні?" 
Matthew22:18 Але Ісус побачив лукавство їхнє і сказав: Нащо спокушаєте Мене, лицеміри?" 
Matthew22:19 Покажіть Мені монету, котрою сплачується податок. Вони принесли Йому динарій." 
Matthew22:20 І сказав їм: Чиє оце зображення і напис? 
Matthew22:21 Сказали Йому: Кесарові. Тоді сказав їм: Отож, віддавайте кесареве кесарю, а Боже – Богові." 
Matthew22:22 Вони зачули це і здивувалися, а тоді покинули Його – пішли геть." 
Matthew22:23 Того дня наблизилися до Нього саддукеї, котрі запевняють, що немає воскресіння, і запитали Його:" 
Matthew22:24 Учителю, Мойсей сказав: Якщо хтось помре, не маючи дітей, то нехай брат його візьме за дружину собі дружину його і відродить потомство братові своєму." 
Matthew22:25 Було у нас семеро братів: перший одружився і вмер, і, не маючи дітей, залишив дружину свою братові своєму." 
Matthew22:26 Так само і другий, і третій, аж до сьомого;" 
Matthew22:27 По всіх померла й дружина. 
Matthew22:28 Отож, у воскресінні, котрого з сімох братів буде вона дружиною? Бо всі мали її." 
Matthew22:29 Ісус сказав їм у відповідь: Помиляєтеся, бо не відаєте ні Письма, ні сили Божої." 
Matthew22:30 Бо у воскресінні не одружуються, не виходять заміж, але живуть, мов Ангели Божі на небесах." 
Matthew22:31 А хіба не читали ви сказаного вам Богом про воскресіння мертвих: 
Matthew22:32 Я Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова? Бог не є Бог мертвих, але живих." 
Matthew22:33 А народ чув і вельми дивувався з учення Його. 
Matthew22:34 А фарисеї, коли почули, що Він учинив саддукеїв мовчазними, зібралися разом." 
Matthew22:35 І один з них, учитель Закону, запитав, спокушаючи Його:" 
Matthew22:36 Учителю! Яка найбільша заповідь у Законі? 
Matthew22:37 Ісус сказав Йому: Полюби Господа, Бога твого, всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всім розумом твоїм." 
Matthew22:38 Це – перша і найбільша заповідь; 
Matthew22:39 А друга схожа на цю: Полюби ближнього твого, як самого себе;" 
Matthew22:40 На цих двох заповідях утверджується увесь Закон і пророки. 
Matthew22:41 А коли зібралися фарисеї, Ісус запитав їх:" 
Matthew22:42 Що ви думаєте про Христа? Чий Він Син? Сказали Йому: Давидів. 
Matthew22:43 Сказав їм: То як же Давид, у Дусі, називає Його Господом, коли каже:" 
Matthew22:44 Сказав ГОСПОДЬ Господові моєму: Сиди праворуч Мене, доки покладу ворогів Твоїх до підніжжя ніг Твоїх?" 
Matthew22:45 Отож, якщо Давид називає Його Господом, то як це Він син йому?" 
Matthew22:46 І ніхто не зміг відповісти Йому жодним словом; від того дня вже ніхто не смів запитувати Його. 
Matthew23:1 Тоді Ісус почав оповідати народові і учням Своїм. 
Matthew23:2 І сказав: На сидінні Мойсеєвім сіли книжники і фарисеї; 
Matthew23:3 Тож усе, що вони скажуть вам пильнувати, пильнуйте і чиніть, але за діями їхніми не чиніть, бо вони лиш говорять, та не вчиняють;" 
Matthew23:4 Вони зв’язують важкі, не під силу тягарі і кладуть людям на плечі, а самі навіть пальцем не хочуть їх поворухнути." 
Matthew23:5 А всі справи свої вони вчиняють на те, щоб їх люди бачили; роблять ширшими свої філактери і збільшують поли одежі своєї;" 
Matthew23:6 А також люблять попереду напівлежати, коли бенкетують, і займають передні лавиці в синагогах" 
Matthew23:7 І вітальні вигуки в народних зібраннях, і щоб люди кликали їх: Навчителю! Навчителю!" 
Matthew23:8 А ви не називайтеся вчителями, бо один у вас учитель – Христос, а ви всі – брати;" 
Matthew23:9 І батьком собі не називайте нікого на землі, бо один у вас Батько, Котрий на небесах;" 
Matthew23:10 І не називайтеся наставниками, бо один у вас наставник – Христос." 
Matthew23:11 Найбільший з-поміж вас нехай буде вам служником: 
Matthew23:12 Бо хто підносить себе, той принижений буде; а хто принижує себе, той піднесеться." 
Matthew23:13 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що зачиняєте Царство Небесне людям; бо самі не входите і бажаючих увійти не пускаєте." 
Matthew23:14 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що пожираєте оселі вдів і лукаво довго молитеся: за це приймете ще більший осуд." 
Matthew23:15 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що обходите море і суходіл, щоб навернути бодай одного; і коли це трапляється, вчиняєте його сином геєни, удвічі гіршим од вас." 
Matthew23:16 Горе вам, вожді сліпі, котрі запевняють: Якщо хтось присягнеться храмом, то нічого; а якщо хтось присягнеться золотом храму, за ним буде провина." 
Matthew23:17 Нерозумні та сліпі! Що більше: золото, чи храм, котрий освячує золото?" 
Matthew23:18 Також: Якщо хтось присягнеться жертовником, то нічого; а якщо присягнеться тим даром, котрий на ньому, той завинив." 
Matthew23:19 Нерозумні і сліпі! Що більше: дар, чи жертовник, що освячує дара?" 
Matthew23:20 Отож, той, хто присягається жертовником, присягається ним і всім тим, що на ньому." 
Matthew23:21 І той, що присягається храмом, присягається ним і Тим, що Живе в ньому." 
Matthew23:22 І той, що присягається небом, присягається престолом Божим і Тим, Хто сидить на ньому." 
Matthew23:23 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що даєте десятину з м’яти, ганусу й кмину, і покинули найважливіше в Законі: суд, милість і віру; це належало чинити і того не залишати." 
Matthew23:24 Вожді сліпі, що виціджуєте комара, а верблюда поглинаєте!" 
Matthew23:25 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що очищаєте чашу і тарелю зовні, а всередині вони повнісінькі крадіжу і неправди." 
Matthew23:26 Фарисею сліпий! Очисть передніше чашу й таріль усередині, щоб чисті вони були й зовні." 
Matthew23:27 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що стали схожими на фарбовані гроби, котрі зовні видаються гарними, а всередині повнісінькі мертвими кістками і всілякою нечистотою;" 
Matthew23:28 Отак і ви зовні видаєтеся людям праведними, а всередині виповнені лицемірством і беззаконням." 
Matthew23:29 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що споруджуєте гробниці пророкам і оздоблюєте пам’ятники праведників," 
Matthew23:30 І кажете: Якби ми були за днів батьків наших, то не були б спільниками їхніми в пролитті крови пророків;" 
Matthew23:31 Таким чином ви самі супроти себе свідчите, що ви сини тих, котрі вбивали пророків." 
Matthew23:32 Доповнюйте й ви міру батьків ваших. 
Matthew23:33 Змії, гадюче поріддя! Як втічете ви від засудження до геєни?" 
Matthew23:34 Тому ось, Я посилаю до вас пророків, і мудрих, і книжників, і ви деяких уб’єте й розіпнете, а інших будете бити в синагогах ваших і виганяти з міста до міста;" 
Matthew23:35 Нехай же прийде на вас уся кров праведна, пролита на землі, від крови Авеля праведного до крови Захарії, сина Варихіїного, котрого ви убили поміж храмом і жертовником." 
Matthew23:36 Істину кажу вам: Все це прийде на цей рід. 
Matthew23:37 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і каменуєш посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати діток твоїх, як птаха збирає пташеняток своїх під крила, але ви не бажали!" 
Matthew23:38 Ось, залишається вам дім ваш порожній." 
Matthew23:39 Бо повідую вам: Не побачите Мене віднині, аж доки не скажете: Благословенний Той, що приходить в ім’я Господнє!" 
Matthew24:1 Ісус вийшов і рушив од храму. І наблизилися учні Його, аби показати Йому споруду храму." 
Matthew24:2 А Ісус сказав їм: Чи бачите все оце? Істину кажу вам: Не залишиться тут каменя на камені; все буде зруйноване! 
Matthew24:3 А коли сидів Він на горі Олив, то наблизилися до Нього учні самотою і запитали: Скажи нам, коли це станеться? І яка ознака Твого пришестя й кінця віку?" 
Matthew24:4 Ісус сказав їм у відповідь: Пильнуйте, щоб хтось не принадив вас;" 
Matthew24:5 Бо чимало прийде людей під йменням Моїм і будуть запевняти: Я – Христос, і багатьох зведуть." 
Matthew24:6 Також почуєте про війни і про військові чутки. Глядіть, не жахайтеся; бо має все це статися. Але й це ще не кінець." 
Matthew24:7 Бо повстане народ на народ і царство на царство, і буде голод, і моровиця, і землетруси по краях;" 
Matthew24:8 Але все це лише початок пошестей. 
Matthew24:9 Тоді будуть віддавати вас на страждання і вбиватимуть вас; і вас зненавидять усі народи за ймення Моє. 
Matthew24:10 І тоді спокусяться вельми багато і один одного будуть зраджувати і зненавидять один одного; 
Matthew24:11 І багато лжепророків постане і зваблять багатьох; 
Matthew24:12 І через безмір злочинів у багатьох охолоне любов; 
Matthew24:13 А той, хто витерпить до кінця, – врятується." 
Matthew24:14 І буде проповідувана ця Євангелія Царства по всій землі, на свідчення народам усім; і тоді прийде кінець." 
Matthew24:15 Отож, коли побачите мерзоту спустошення, що про неї вістив пророк Даниїл, котра стоятиме на святому місці, – той, що читає, нехай розуміє, –" 
Matthew24:16 Тоді ті, що в Юдеї, нехай утікають в гори;" 
Matthew24:17 І хто на покрівлі, той нехай не сходить взяти що-небудь з оселі своєї;" 
Matthew24:18 І хто в полі, той нехай не повертається назад забрати одежу свою." 
Matthew24:19 А горе вагітним і тим, що годують персами за тих днів!" 
Matthew24:20 Моліться, щоб не сталася втеча ваша взимі, або ж у суботу;" 
Matthew24:21 Бо тоді буде велика скорбота, котрої не бувало від початку світу й донині, і не буде." 
Matthew24:22 І якби не скоротилися ті дні, то не врятувалася б жодна плоть; але заради вибраних, скоротяться ті дні." 
Matthew24:23 Тоді, якщо хтось скаже вам: Ось, тут Христос, або там, – не вірте." 
Matthew24:24 Бо постануть лжехристи і лжепророки і відкриють великі знамення і дива, щоб звести, якщо це можливо, навіть вибраних." 
Matthew24:25 Ось, Я наперед сказав вам." 
Matthew24:26 Отож, якщо скажуть вам: Ось, Він у пустелі, – не виходьте; Він в утаємничених кімнатах – не вірте;" 
Matthew24:27 Бо, як блискавка вихоплюється від сходу і видно її навіть до заходу, отак буде пришестя Сина Людського;" 
Matthew24:28 Бо де буде труп, там зберуться орли." 
Matthew24:29 І раптом, після скорботи днів тих, сонце затьмариться, і місяць не дасть свого світла; і зорі впадуть з неба, і сили небесні захитаються." 
Matthew24:30 Тоді з’явиться ознака Сина Людського на небі; і тоді заплачуть усі племена земні і побачать Сина Людського, що йде на хмарах небесних із силою та славою великою;" 
Matthew24:31 І пошле Ангелів Своїх з рогом грімкоголосим, і зберуть вибраних Його від чотирьох вітрів, від краю небес до краю їхнього." 
Matthew24:32 Від смоковниці візьміть подобу: коли гілки її стають уже м’якими і випускають листя, то знаєте, що близенько літо;" 
Matthew24:33 Так, коли ви побачите усе це, знайте, що близенько, за дверима." 
Matthew24:34 Істину кажу вам: Не перейде рід оцей, як усе це станеться." 
Matthew24:35 Небо і земля минуться, але слово Моє не минеться." 
Matthew24:36 А про день той і про час ніхто не відає, ні Ангели небесні, ні Син, а лише Батько Мій один." 
Matthew24:37 Але як було за днів Ноя, так буде, коли прийде Син Людський." 
Matthew24:38 Бо, як за днів перед потопом їли, пили, одружувалися і виходили заміж аж до того дня, як зайшов Ной до ковчега," 
Matthew24:39 І не задумувалися, аж доки не прийшов потоп і не винищив всіх, – отак станеться й пришестя Сина Людського;" 
Matthew24:40 Тоді будуть двоє на полі: один візьметься, а другий залишиться." 
Matthew24:41 Двоє будуть молоти на жорнах: одна візьметься, а друга залишиться." 
Matthew24:42 Отож, пильнуйте, тому що не відаєте, котрого часу Господь ваш прийде." 
Matthew24:43 Але це ви знаєте, що, якби відав хазяїн дому, в яку сторожу прийде злодій, то пильнував би і не дав би підкопати власний дім." 
Matthew24:44 Тому й ви будьте готові, бо, о котрій годині не сподіваєтеся, прийде Син Людський." 
Matthew24:45 То хто є вірний і урівноважений служник, котрого володар його поставив над слугами своїми, щоб давати їм їжу вчасно?" 
Matthew24:46 Щасливий той служник, котрого володар його, як прийде, то знайде таким, що вчиняє саме так." 
Matthew24:47 Істину кажу вам, що над усім маєтком своїм поставить його." 
Matthew24:48 А якщо недобрий служник той, будучи злим, скаже в серці своєму: Не скоро прийде володар мій," 
Matthew24:49 І почне бити товаришів своїх і їсти та пити з п’яницями, –" 
Matthew24:50 То прийде володар служника того, за дня, котрого він не чекає, і в годину, котрої не відає;" 
Matthew24:51 І розітне його, і визначить однакову долю йому з лицемірами, – буде плач там і скрегіт зубів." 
Matthew25:1 Тоді схоже буде Царство Небесне на десятьох дів, котрі взяли світильники свої і вийшли назустріч нареченому;" 
Matthew25:2 Із них п’ятеро було мудрих і п’ятеро нерозумних. 
Matthew25:3 Нерозумні взяли світильники свої, але не взяли з собою олії." 
Matthew25:4 А мудрі разом із світильниками своїми взяли олії в посудинах своїх; 
Matthew25:5 І коли наречений забарився, то задрімали всі, а тоді заснули." 
Matthew25:6 Але вночі пролунав крик: Ось, наречений іде, виходьте назустріч йому." 
Matthew25:7 Тоді підвелися всі діви ті і приготували свої світильники. 
Matthew25:8 А нерозумні сказали мудрим: Дайте нам вашої олії, тому що світильники наші гаснуть." 
Matthew25:9 А мудрі відповідали: Щоб не сталося і в нас нестачі, а також у вас, підіть краще до тих, що продають, і купіть собі." 
Matthew25:10 Та коли пішли вони купляти, прийшов наречений, і обачні увійшли з ним на шлюбний бенкет, і двері зачинилися." 
Matthew25:11 Потому приходять також інші діви і кажуть: Господе! Господе! – відчини нам. 
Matthew25:12 А Він сказав їм у відповідь: Істину повідую вам: Не знаю вас. 
Matthew25:13 Тож пильнуйте, бо не відаєте ні дня, ні години, коли прийде Син Людський!" 
Matthew25:14 Бо Він учинить, мов чоловік, який рушав до чужої країни, прикликав служників своїх і доручив їм маєток свій:" 
Matthew25:15 І одному дав він п’ять талантів, другому два, а тому одного, – кожному за спромогою його; і відразу рушив." 
Matthew25:16 Той, що дістав п’ять талантів, пішов і використав їх на справу і надбав ще п’ять талантів." 
Matthew25:17 Так само учинив і той, що дістав два таланти, – він також надбав ще два." 
Matthew25:18 А той, що одержав одного таланта, пішов і закопав його в землю і утаємничив срібло господаря свого." 
Matthew25:19 По тривалім часі, повертається господар тих служників і вимагає в них звіту." 
Matthew25:20 Підійшов той, що одержав п’ять талантів і приніс надбані п’ять талантів і сказав: Мій пане! П’ять талантів дав ти мені, інших п’ять талантів я надбав за них." 
Matthew25:21 Господар його сказав йому: Гаразд, старанний і вірний слуго! У малому ти був вірний, над багатьма настановлю тебе; увійди в радість господаря твого." 
Matthew25:22 Підійшов також і той, що одержав два таланти, і сказав: Мій пане! Два таланти дав ти мені; ось інших два таланти я надбав за них." 
Matthew25:23 Господар його сказав йому: Гаразд, старанний і вірний слуго! У малому ти був вірний, над багатьма тебе настановлю; увійди в радість господаря твого." 
Matthew25:24 Підійшов і той, що дістав одного таланта, і сказав: Мій пане! Я знав тебе, що ти людина жорстока, жнеш, де не сіяв, і збираєш, де не розсипав;" 
Matthew25:25 То я мав острах, пішов і утаємничив твого таланта в землі; і ось тобі твоє." 
Matthew25:26 А господар його сказав йому у відповідь: Лукавий слуго і ледачий! Ти знав, що я жну, де не сіяв, і збираю, де не розсипав." 
Matthew25:27 Тому мусив ти віддати срібло купцям, і я, повернувшися, одержав би моє з набутком;" 
Matthew25:28 Отож, візьміть у нього таланта і дайте тому, що має десять талантів," 
Matthew25:29 Бо всілякому, що має, додасться і примножиться, а в того, що не має, відбереться й те, що має." 
Matthew25:30 А невдатного служника викиньте в пітьму зовнішню: там буде плач і скрегіт зубів. Він сказав це, і проголосив: Хто має вуха чути, нехай почує." 
Matthew25:31 А коли прийде Син Людський у славі Своїй і всі святі Ангели з Ним, тоді сяде на престолі слави Своєї," 
Matthew25:32 І зберуться перед Ним усі народи; і відлучить одних від других, як пастир (пастух) відлучає овечок від козлів;" 
Matthew25:33 І поставить овець праворуч Себе, а козлів – ліворуч." 
Matthew25:34 Тоді скаже Цар тим, котрі праворуч біля Нього: Прийдіть, благословенні Батька Мого, успадковуйте Царство, приготовлене вам від утворення світу." 
Matthew25:35 Бо Я був голодний, – і ви дали Мені їсти; був спраглий, – і ви напоїли Мене; був мандрівником, – і ви прийняли Мене;" 
Matthew25:36 Був голий, – і ви одягнули Мене; був недужий, і ви навідалися до Мене, у в’язниці був, і ви прийшли до Мене." 
Matthew25:37 Тоді праведники скажуть Йому у відповідь: Господе! Коли це ми бачили Тебе голодним і нагодували? Або спраглим, – і напоїли?" 
Matthew25:38 Коли ми бачили Тебе мандрівником і прийняли? Або оголеним, і одягнули?" 
Matthew25:39 Коли ми бачили Тебе хворим, або у в’язниці, і прийшли до Тебе?" 
Matthew25:40 І Цар скаже їм у відповідь: Істину повідую вам: Оскільки ви вчинили це одному з оцих братів Моїх менших, то вчинили Мені." 
Matthew25:41 Тоді скаже тим, котрі ліворуч від Нього: Геть від Мене, прокляті, у вогонь вічний, приготовлений дияволові та ангелам його;" 
Matthew25:42 Бо Я був голодний, і ви не дали Мені їсти; спраглий був, – і ви не напоїли Мене;" 
Matthew25:43 Був мандрівником, і не прийняли Мене; був голим, і не одягли Мене; хворий і у в’язниці, і не відвідали Мене." 
Matthew25:44 Тоді й вони скажуть Йому у відповідь: Господе! Коли ми бачили Тебе голодним, чи спраглим, чи мандрівником, чи голим, чи хворим, або у в’язниці, і не прислужилися Тобі?" 
Matthew25:45 Тоді скажу їм у відповідь: Істину повідую вам: Оскільки ви не вчинили цього одному з оцих малих, то не вчинили Мені." 
Matthew25:46 І підуть вони на страждання вічні, а праведники в життя вічне." 
Matthew26:1 Коли Ісус скінчив усі слова оці, то сказав учням Своїм:" 
Matthew26:2 Ви знаєте, що за два дні буде Пасха, і Син Людський буде виданий на розп’яття." 
Matthew26:3 Тоді зібралися першосвященики і книжники і старшини народу на подвір’я першосвященика, на ім’я Кайяфа." 
Matthew26:4 І ухвалили на раді взяти Ісуса підступом і вбити. 
Matthew26:5 Але казали: Лише не на свято, щоб не зчинилося обурення в народі." 
Matthew26:6 А коли Ісус був у Віфанії, в домі Симона прокаженого," 
Matthew26:7 Підійшла до Нього жінка з алебастровою посудиною вельми коштовного мира і вилила Йому на голову. 
Matthew26:8 Учні Його побачили це і обурилися, і казали: Нащо подібне марнотратство?" 
Matthew26:9 Бо можна було б продати це миро за велику ціну і дати бідним. 
Matthew26:10 Але Ісус зрозумів їхнє замішання, і сказав їм: Нащо вчиняєте прикрість жінці? Вона добру справу вчинила для Мене;" 
Matthew26:11 Тому що вбогих завжди маєте поруч, а Мене не завжди маєте;" 
Matthew26:12 Коли жінка вилила миро це на тіло Моє, вона приготувала Мене до похорону." 
Matthew26:13 Істину повідую вам: Де тільки буде проповідуватися Євангелія ця по всьому світі, оповідатиметься й про те, що вона вчинила – на спомин про неї." 
Matthew26:14 Тоді один із дванадцяти, що звався Юда Іскаріотський, пішов до першосвящеників," 
Matthew26:15 І сказав: Що ви мені дасте, – і я видам Його вам? Вони запропонували йому тридцять срібняків;" 
Matthew26:16 І звідтоді він шукав нагоди зрадити Його. 
Matthew26:17 А першого дня опрісноків наблизилися учні до Ісуса і сказали Йому: Де звелиш нам приготувати пасху Тобі? 
Matthew26:18 Він сказав: Підіть до міста, до такого-от чоловіка і скажіть йому: Учитель мовить: Час Мій близько, у тебе звершу пасху з учнями Моїми." 
Matthew26:19 Учні вчинили, як звелів їм Ісус, і приготували пасху." 
Matthew26:20 А коли настав вечір, Він приліг з дванадцятьма учнями;" 
Matthew26:21 І, коли вони їли її, сказав: Правду вам кажу, що один із вас зрадить Мене." 
Matthew26:22 Вони вельми засмутилися і почали казати Йому, кожний осібно: Чи не я, Господе?!" 
Matthew26:23 Але Він сказав у відповідь: Той, що опустить зі Мною руку в таріль, цей зрадить Мене;" 
Matthew26:24 А втім, Син Людський іде, як написано про Нього; але горе тому чоловікові, що ним Син Людський зраджується: краще було б цьому чоловікові не народжуватися." 
Matthew26:25 При цьому Юда, що зраджував Його, сказав: Чи не я, Равві говорить йому: Ти сказав." 
Matthew26:26 І коли вони їли, Ісус узяв хліб і, благословивши, переламав; і давав учням, кажучи: Прийміть, їжте: це – тіло Моє." 
Matthew26:27 А тоді взяв чашу, подякував Батькові, подав їм і сказав: Пийте з неї всі;" 
Matthew26:28 Бо це – кров Моя Нового Заповіту, що за багатьох проливається на відпущення гріхів." 
Matthew26:29 Повідую вам, що віднині не буду пити від плоду цього виноградного аж до того дня, коли буду пити з вами нове вино у Царстві Батька Мого." 
Matthew26:30 І вони, проспівавши псалма, пішли на гору Олив," 
Matthew26:31 Тоді сказав їм Ісус: Усі ви через Мене спокуситеся цієї ночі, – бо написано: Уражу пастиря, – і порозбігаються вівці отари;" 
Matthew26:32 А по воскресінні Моєму зустріну вас у Галілеї. 
Matthew26:33 Петро сказав Йому у відповідь: Якщо навіть усі спокусяться через Тебе, я ніколи не спокушуся." 
Matthew26:34 Ісус сказав йому: Правду кажу тобі, що цієї ночі, перш ніж проспіває півень, тричі зречешся Мене." 
Matthew26:35 Каже йому Петро: А хоч би належало мені померти з Тобою, не зречуся Тебе. Подібне казали всі інші учні." 
Matthew26:36 Відтак приходить з ними Ісус на місцину, що називається Гетсиманія, і говорить учням: Посидьте тут, доки Я піду, помолюся там." 
Matthew26:37 І, взявши з Собою Петра і обидвох братів Зеведеєвих, почав сумувати й тужити." 
Matthew26:38 Тоді сказав їм Ісус: Душа Моя тужить смертельно; побудьте тут і попильнуйте зі Мною. 
Matthew26:39 І, пройшовши трохи далі, упав ницьма обличчям Своїм, молився і казав: Отче Мій! Якщо можливо, нехай обмине Мене чаша оця; а втім, не як Я хочу, але як Ти." 
Matthew26:40 І повернувся до учнів, й знайшов їх сплячими, і сказав Петрові: Чи й справді не могли ви одну годину помолитися зі Мною?" 
Matthew26:41 Пильнуйте і моліться, щоб не впасти в спокусу: дух бадьорий, а плоть немічна." 
Matthew26:42 І знову, як відійшов удруге, молився, кажучи: Батьку Мій! Якщо не може ця чаша обминути Мене, щоб Мені не пити її, нехай буде воля Твоя." 
Matthew26:43 І знову повернувся до учнів і знайшов їх сплячими, бо очі в них обважніли." 
Matthew26:44 Він знову залишив їх, відійшов і помолився втретє, виповівши ті самі слова." 
Matthew26:45 Тоді прийшов до учнів Своїх і сказав їм: А ви все ще спите? Ось наблизилася година, і Сина Людського віддадуть до рук грішників;" 
Matthew26:46 Підводьтеся, підемо: Ось, наблизився той, що зрадив Мене." 
Matthew26:47 І коли Він ще говорив, аж ось, Юда, один із дванадцятьох, прийшов, і з ним безліч народу з мечами й кілками, від першосвящеників і старшин народних." 
Matthew26:48 А той, що зрадив Його, подав їм знак і сказав: Кого я поцілую, Той і є, візьміть Його." 
Matthew26:49 І тієї ж хвилі підійшов до Ісуса й сказав: Радій, мій Учителю! І поцілував Його." 
Matthew26:50 А Ісус сказав йому: Друже, для чого ти прийшов? Тоді підійшли й поклали руки на Ісуса – взяли Його." 
Matthew26:51 І ось, один із тих, що були з Ісусом, простягнув руку, витягнув меча свого і вдарив служника першосвященика – відтяв йому вухо." 
Matthew26:52 Тоді сказав йому Ісус: Поверни меча твого на його місце, бо всі, що взяли меча, від меча загинуть." 
Matthew26:53 Чи гадаєш собі, що Я не можу зараз ублагати Батька Мого, і Він пришле Мені більше, ніж дванадцять легіонів Ангелів?" 
Matthew26:54 А яким чином справдиться Письмо, що так має статися?" 
Matthew26:55 Тієї хвилини Ісус сказав народові: Немов на розбійника вийшли ви з мечами й кілками взяти Мене; щодня сидів Я з вами, навчаючи в храмі, і ви не брали Мене." 
Matthew26:56 Це все сталося, щоб справдилися писання пророків. Тоді всі учні покинули Його і повтікали." 
Matthew26:57 А ті, що взяли Ісуса, повели Його до Кайяфи, першосвященика, куди зібралися книжники і старшини." 
Matthew26:58 А Петро йшов за Ним здалеку, до подвір’я першосвященика; а коли зайшов у двір, то сів із служниками, аби побачити кінець." 
Matthew26:59 Першосвященики і старшини і увесь синедріон шукали лжесвідчення супроти Ісуса, щоб зрокувати Його на смерть." 
Matthew26:60 І не знаходили; і, хоч багато лжесвідків приходило, не знайшли. Але нарешті прийшли два лжесвідки." 
Matthew26:61 І сказали: Він казав: Можу зруйнувати храм Божий і за три дні спорудити його. 
Matthew26:62 І підвівся першосвященик і сказав Йому: Чому нічого не відповідаєш? Що вони супроти Тебе свідчать? 
Matthew26:63 Ісус мовчав. І першосвященик сказав Йому: Заклинаю Тебе живим Богом, скажи нам, чи Ти Христос, Син Божий?" 
Matthew26:64 Ісус сказав йому: Ти сказав; навіть повідую вам: віднині бачитимете Сина Людського, що сидить праворуч сили і прийде на хмарах небесних." 
Matthew26:65 Тоді першосвященик роздер одежу свою і сказав: Він Бога зневажив! Для чого нам іще свідків? Ось, щойно ви чули зневагу до Нього!" 
Matthew26:66 Як вам здається? А вони сказали у відповідь: Завинив до смерти. 
Matthew26:67 Тоді плювали Йому в обличчя і били Його по щоках, а інші киями били." 
Matthew26:68 І казали: Назви нам, Христосе, хто вдарив Тебе?" 
Matthew26:69 А Петро сидів поза двором. І підійшла до нього одна служниця і сказала: Ти також був з Ісусом галілеянином. 
Matthew26:70 Але він зрікся перед усіма, сказавши: Не відаю, що ти кажеш?" 
Matthew26:71 А коли Він виходив за браму, побачила його інша і сказала тим, що були там: І цей був з Ісусом із Назарету." 
Matthew26:72 І він знову зрікся присягою, що не знає Цього Чоловіка." 
Matthew26:73 Згодом підійшли, що стояли там, і сказали Петрові: А ти насправді з них, бо навіть мова твоя викриває тебе." 
Matthew26:74 Тоді він почав присягатися і божитися, що не знає Цього Чоловіка. І раптом заспівав півень." 
Matthew26:75 І пригадав Петро слово, яке сказав йому Ісус: Передніше, аніж проспіває півень, тричі зречешся Мене. І вийшов геть, і плакав гірко." 
Matthew27:1 Коли ж настав ранок, усі першосвященики і старшини народу вчинили раду про Ісуса, – щоб зрокувати Його на смерть." 
Matthew27:2 Вони зв’язали Його і одвели й віддали Його в руки Понтія Пилата, намісника." 
Matthew27:3 Тоді Юда, що зрадив Його, побачив, що Його засуджено, розкаявся і повернув тридцять срібняків першосвященикам і старшинам," 
Matthew27:4 Кажучи: Згрішив я, зрадивши Кров безвинну. А вони сказали йому: А нам що до того? Зважай сам." 
Matthew27:5 Він кинув срібняки у храмі і вийшов, рушив геть і повісився." 
Matthew27:6 А першосвященики взяли ті срібняки і сказали: Це не за законом – покласти їх до скарбниці церковної, бо це – ціна крови." 
Matthew27:7 Відтак порадилися на зібранні і купили за них (за срібняки) землю гончарову – для похорону мандрівників. 
Matthew27:8 А тому й називається земля ця землею крови аж донині. 
Matthew27:9 Тоді справдилося сказане через пророка Єремію, котрий сказав: І взяли тридцять срібняків, ціну Оціненого, Котрого оцінили сини Ізраїля." 
Matthew27:10 І віддали їх за поле гончарове, як сказав мені Господь." 
Matthew27:11 А Ісуса поставили перед намісником; і запитав Його намісник: Ти Цар Юдейський? Ісус сказав йому: Ти мовиш. 
Matthew27:12 І коли звинувачували Його першосвященики та старшини, Він нічого не відповідав." 
Matthew27:13 Тоді сказав Йому Пилат: Чи не чуєш, скільки свідкують супроти Тебе?" 
Matthew27:14 І не відповідав йому жодним словом аж так, що намісник вельми дивувався." 
Matthew27:15 А на свято Пасхи намісник мав звичай відпускати народові одного в’язня, котрого самі бажали." 
Matthew27:16 Тоді був у них відомий в’язень, що звався Варавва." 
Matthew27:17 Отож, коли зібралися вони, то сказав їм Пилат: Кого хочете, щоб я відпустив вам: Варавву чи Ісуса, що називається Христом?" 
Matthew27:18 Бо знав, що видали Його через заздрість." 
Matthew27:19 А тим часом, як сидів він (Пилат) на сидінні судді, дружина його послала йому сказати: Не чини анічого Праведникові Тому, бо я нині уві сні багато постраждала за Нього." 
Matthew27:20 Але першосвященики і старшини (народу), підмовляли народ просити Варавву, а Ісусові заподіяти смерть." 
Matthew27:21 Тоді намісник запитав їх: Кого з оцих двох бажаєте, щоб я відпустив вам? Вони сказали: Варавву." 
Matthew27:22 Пилат сказав їм: То що я маю вчинити з Ісусом, що називається Христос? Сказали йому: Нехай буде розп’ятий!" 
Matthew27:23 Намісник сказав: Яке ж Він зло учинив? Але вони ще запекліше кричали: Нехай буде розп’ятий! 
Matthew27:24 Пилат зрозумів, що нічого не може сподіяти, бо замішання наростає, взяв води і обмив руки перед народом, і сказав: Я не маю провини в крові Праведника Цього; зважуйте ви." 
Matthew27:25 І відповідав увесь народ, і сказав: Кров Його на нас і на дітях наших." 
Matthew27:26 Тоді відпустив їм Варавву, а Ісуса, катуючи, віддав на розп’яття." 
Matthew27:27 Тоді вояки намісника взяли Ісуса до преторії, і зібрали на Нього увесь полк." 
Matthew27:28 І, роздягнувши Його, одягли на Нього багряницю;" 
Matthew27:29 Тоді сплели вінця із терня, й поклали Йому на голову, у праву руку дали Йому тростину; відтак ставали перед Ним на коліна і насміхалися над Ним, кажучи: Радій, Царю Юдейський!" 
Matthew27:30 І плювали на Нього і, взявши тростину, били Його по голові." 
Matthew27:31 І коли позбиткувалися над Ним, скинули з Нього багряницю і одягли Його в одежу Його та й повели на розп’яття." 
Matthew27:32 Коли виходили, вони зустріли одного кирінейця, на ім’я Симон, і наказали нести хреста Його." 
Matthew27:33 І коли прийшли на місцину, що звалася Ґолґота, що означає: Череп-місце," 
Matthew27:34 Дали Йому випити оцту, змішаного з жовчю; і Він, покуштувавши, не хотів пити." 
Matthew27:35 А ті, що розп’яли Його, розподіляли одежу Його, кинувши жереба;" 
Matthew27:36 Тоді посідали стерегти Його там. 
Matthew27:37 А над головою у Нього вчинили напис, котрий засвідчував Його провину: Це – ІСУС, ЦАР ЮДЕЙСЬКИЙ." 
Matthew27:38 Тоді ж розп’яті були з Ним і двоє розбійників: один по праву руку, а другий – по ліву." 
Matthew27:39 А перехожі лихословили Його, киваючи головами своїми," 
Matthew27:40 І гомоніли: Ти, що руйнуєш храма і за три дні споруджуєш! Врятуй Себе Самого; якщо Ти Син Божий, зійди з хреста." 
Matthew27:41 Так само й першосвященики з книжниками, із старшинами та фарисеями, насміхалися, казали:" 
Matthew27:42 Інших рятував, а Себе Самого не може врятувати! Якщо Він Цар Ізраїльський, нехай зараз же зійде з хреста, і увіруємо в Нього;" 
Matthew27:43 Покладався на Бога: нехай тепер визволить Його, якщо Він угодний Йому. Бо ж Він сказав: Я Син Божий." 
Matthew27:44 Також і розбійники, розп’яті з Ним, обмовляли Його." 
Matthew27:45 А від години шостої пітьма була по всій землі аж до години дев’ятої. 
Matthew27:46 А близько дев’ятої години закричав Ісус дужим голосом: Елі, Елі! Лама савахтані? Себто: Боже Мій, Боже Мій! Нащо Ти Мене покинув?" 
Matthew27:47 А деякі, що стояли там, зачувши це, казали: Іллю кличе Він." 
Matthew27:48 І зараз же побіг один із них, взяв губку, намочив в оцті, настромив на тростину і дав Йому пити." 
Matthew27:49 А інші казали: Стривай; подивимося, чи прийде Ілля рятувати Його." 
Matthew27:50 А Ісус, знову скрикнувши дужим голосом, – духа випустив." 
Matthew27:51 І ось, завіса у храмі роздерлася надвоє, – зверху донизу, і земля затряслася, і скелі розкололися;" 
Matthew27:52 І гроби повідкривалися, і багато тіл спочилих святих воскресли;" 
Matthew27:53 Вони вийшли з гробів по воскресінні Його, й пішли до святого міста, і з’явилися багатьом." 
Matthew27:54 А сотник і ті, котрі з ним стерегли Ісуса, бачачи землетрус, і все, що відбувалося, злякалися вельми і казали: Це правда, що Він був Син Божий." 
Matthew27:55 Там було багато жінок, які дивилися здалеку; вони йшли слідом за Ісусом із Галілеї, служили Йому." 
Matthew27:56 Поміж ними була Марія Магдалина і Марія, матір Якова та Йосипа, і матір синів Зеведеєвих." 
Matthew27:57 А коли настав вечір, то прийшов заможний чоловік з Ариматеї, на ім’я Йосип, котрий також навчався в Ісуса;" 
Matthew27:58 Він прийшов до Пилата і попросив Тіло Ісусове. Тоді Пилат наказав віддати Тіло. 
Matthew27:59 Йосип узяв Тіло, обгорнув Його плащаницею чистою" 
Matthew27:60 І поклав Його у новому своєму гробі, котрого витесав у скелі, а тоді привалив великого каменя до входу в гріб, і відійшов." 
Matthew27:61 А була там також Марія Магдалина та друга Марія, котрі сиділи навпроти гробу." 
Matthew27:62 Другого дня, котрий настає за п’ятницею, зібралися першосвященики і фарисеї до Пилата." 
Matthew27:63 І казали: Володарю! Ми пригадали, що облудник Той, ще як був живий, сказав: По трьох днях воскресну;" 
Matthew27:64 Тож накажи охороняти гріб до третього дня, щоб учні Його, прийшовши уночі, не вкрали Його і не сказали народові: Воскрес із мертвих; і буде остання омана гірша від першої." 
Matthew27:65 Пилат сказав їм: Маєте сторожу; підіть, охороняйте, як знаєте." 
Matthew27:66 Вони пішли і виставили біля гробу сторожу і приклали до каменя печатку. 
Matthew28:1 Як минула субота, на світанку першого дня тижня, прийшла Марія Магдалина та інша Марія навідатися до гробу." 
Matthew28:2 Аж ось, учинився великий землетрус; бо Ангел Господній, що зійшов з небес, наблизився й відвалив камінь від входу до гробу і присів на ньому;" 
Matthew28:3 Вигляд у нього був, наче блискавиця, і одежа його біла, як сніг." 
Matthew28:4 Злякавшись його, ті, що стерегли (гріб), затремтіли і стали, як мертві." 
Matthew28:5 Тим часом Ангел звернувся до жінок і сказав: Не бійтеся, бо відаю, що ви шукаєте Ісуса розп’ятого;" 
Matthew28:6 Його тут немає. Він воскрес, як сказав. Підіть, подивіться на місце, де лежав Господь." 
Matthew28:7 І рушайте швидше, повідайте учням Його, що Він воскрес із мертвих і зустріне вас у Галілеї. Там Його побачите. Ось, я сказав вам." 
Matthew28:8 Вони вийшли з гробу квапливо зі страхом і радістю великою побігли звістити учням Його. 
Matthew28:9 А коли вони йшли звістити учням Його, аж ось, Ісус зустрів їх і сказав: Радійте! І вони, наблизившися, кинулися Йому в ноги, і вклонилися Йому." 
Matthew28:10 Тоді сказав їм Ісус: Не бійтеся; підіть, сповістіть братам Моїм, щоби простували до Галілеї, і там вони побачать Мене." 
Matthew28:11 І коли вони йшли, то деякі із сторожі, повернувшися до міста, повідали першосвященикам про все, що сталося." 
Matthew28:12 І ці, зібравшися із старшинами, радилися, й доволі грошей дали воякам." 
Matthew28:13 І сказали: Скажіть, що учні Його прийшли вночі і вкрали Його, коли ми спали;" 
Matthew28:14 І якщо чутки про те дійдуть до намісника, ми переконаємо його і від неприємностей вас захистимо." 
Matthew28:15 Вони взяли гроші і вчинили, як були навчені. І пролинуло слово це поміж юдеями до сього дня." 
Matthew28:16 А одинадцятеро учнів пішли до Галілеї, на гору, куди звелів їм Ісус," 
Matthew28:17 І коли побачили Його, то вклонилися Йому; а деякі засумнівалися," 
Matthew28:18 І наблизився Ісус, і сказав їм: Дано Мені всіляку владу на небі і на землі;" 
Matthew28:19 Отож, ідіть, навчайте всі народи, хрестячи їх в ім’я Вітця, і Сина, і Святого Духа," 
Matthew28:20 Навчаючи їх виконувати все, що Я заповідав вам; і ось, Я з вами у всі дні, навіть до кінця світу. Амінь." 
Mark1:1 Початок Євангелії Ісуса Христа, Сина Божого," 
Mark1:2 Як написано у пророків: Ось, Я посилаю Ангела Мого перед лицем Твоїм, котрий приготує шлях Твій перед Тобою." 
Mark1:3 Голос волаючого в пустелі: Приготуйте шлях Господові, рівняйте стежки Йому." 
Mark1:4 З’явився Іван, хрестячи в пустелі і проповідуючи хрещення каяття для прощення гріхів." 
Mark1:5 І приходила до нього вся країна Юдейська і єрусалимляни, і хрестилися від нього всі в річці Йордан, сповідуючи свої гріхи." 
Mark1:6 А носив Іван одежу з верблюдячого волосу і шкуратяний пояс на крижах своїх, і їв сарану та дикий мед." 
Mark1:7 І проповідував, кажучи: Йде за мною Сильніший від мене, у Котрого я негідний, нахилившися, розв’язати ремінця на Його взутті;" 
Mark1:8 Я хрестив вас водою, а Він буде хрестити вас Духом Святим." 
Mark1:9 І сталося за тих днів, прийшов Ісус із Назарету Галілейського і хрестився від Івана в Йордані." 
Mark1:10 І коли виходив з води, тієї ж миті побачив Іван, що небо розхилилося, і Духа, мов голуба, що сходив на Нього." 
Mark1:11 І голос прилинув із небес: Ти Син Мій улюблений, в Котрому Моя добра воля." 
Mark1:12 І зараз же потому Дух повів Його в пустелю. 
Mark1:13 І був Він там, у пустелі, сорок днів, спокушуваний сатаною, і був із звіротою; і Ангели служили Йому." 
Mark1:14 Потому, як Івана спровадили в тюрму, прийшов Ісус до Галілеї, проповідуючи Євангелію Царства Божого." 
Mark1:15 І казав, що виповнився час і наблизилося Царство Боже: Покайтеся і віруйте в Євангелію." 
Mark1:16 А коли проходив поблизу моря Галілейського, побачив Симона та Андрія, брата його, що закидали сіті в море, бо вони були рибалками." 
Mark1:17 І сказав їм Ісус: Ідіть за Мною, і Я вчиню, що ви будете ловцями людей." 
Mark1:18 І тієї ж хвилі вони покинули сіті свої й пішли слідом за Ним. 
Mark1:19 А як пройшов звідти недалеко, Він побачив Якова Зеведеєвого та Івана, брата його, що також у човні лагодили сіті," 
Mark1:20 І відразу покликав їх. І вони залишили батька свого Зеведея у човні з найманцями, пішли слідом за Ним." 
Mark1:21 І прийшли до Капернауму; і невдовзі в суботу зайшов Він до синагоги і навчав. 
Mark1:22 І дивувалися з Його науки, бо Він навчав їх, як Той, що має владу, а не так, як оті книжники." 
Mark1:23 А в синагозі їхній був чоловік, що мав нечистого духа, і він закричав:" 
Mark1:24 Залиши нас самих! Що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов погубити нас! Знаю Тебе, хто Ти, Святий Божий." 
Mark1:25 Але Ісус заборонив йому, кажучи: Замовкни і вийди з нього." 
Mark1:26 Тоді дух нечистий труснув ним, закричав дужим голосом і вийшов з нього." 
Mark1:27 І всі жахнулися і почали один одного запитувати: Що це? Що це за вчення нове, що Він духам нечистим наказує владно, і вони підкоряються Йому?" 
Mark1:28 І невдовзі розійшлася про Нього чутка по всіх околицях у Галілеї. 
Mark1:29 А коли незабаром вийшли із синагоги, то прийшли в дім Симона та Андрія, з Яковом та Іваном." 
Mark1:30 А теща Симонова лежала в гарячці; то йому відразу сказали про неї. 
Mark1:31 Він підійшов і підняв її, узяв її за руку; і гарячка тієї ж хвилі залишила її, і вона почала прислуговувати їм." 
Mark1:32 А як настав вечір, коли заходило сонце, приносили до Нього всіх недужих і біснуватих." 
Mark1:33 І все місто зібралося біля дверей. 
Mark1:34 І Він уздоровив багатьох, що страждали різними хворощами; повиганяв багатьох бісів і не дозволяв бісам говорити, що вони знають, що Він – Христос." 
Mark1:35 А вранці, коли підвівся вельми раненько, вийшов і попростував у пустельну місцину, і там молився." 
Mark1:36 А Симон і ті, що були з Ним, пішли за Ним;" 
Mark1:37 А коли знайшли Його, сказали Йому: Усі шукають Тебе." 
Mark1:38 Він сказав їм: Ходімо у найближчі поселення й міста, щоб Мені й там проповідувати, бо Я для цього прийшов." 
Mark1:39 І Він проповідував у синагогах їхніх по всій Галілеї і виганяв бісів. 
Mark1:40 Прийшов до Нього прокажений і, благаючи Його і падаючи перед Ним на коліна, сказав Йому: Якщо хочеш, можеш мене очистити." 
Mark1:41 Ісус змилосердився над ним, простягнув руку, торкнувся до нього і сказав йому: Хочу, очистись." 
Mark1:42 По цих словах проказа миттю зійшла з нього, і він став чистим." 
Mark1:43 Ісус глянув на нього суворо, і відразу відпустив його," 
Mark1:44 Сказавши йому: Гляди, нікому нічого не кажи; але піди, покажися священикові і принеси за очищення твоє, що звелів Мойсей, на свідчення їм." 
Mark1:45 А він вийшов і почав проголошувати і розповідати про подію, аж так, що Ісус уже не міг відкрито зайти до міста, але був поза ним, у місцинах пустельних. І приходили до Нього звідусіль." 
Mark2:1 За кілька днів Він знову прийшов до Капернауму; і чутка пішла, що Він у домі." 
Mark2:2 Відразу зібрався натовп, аж біля дверей не стало місця; і Він повідав їм слово." 
Mark2:3 І прийшли до Нього з недужим, котрого несли четверо;" 
Mark2:4 І, не маючи можливости наблизитися до Нього через велелюддя, розібрали стелю дому, де Він був і, прокопавши її, опустили постіль, на котрій лежав розслаблений." 
Mark2:5 Ісус побачив їхню віру і сказав недужому: Сину! Прощаються тобі гріхи твої. 
Mark2:6 Тут сиділи деякі із книжників і міркували в серцях своїх: 
Mark2:7 Чого це Він так зневажає Бога? Хто може прощати гріхи, окрім одного Бога?" 
Mark2:8 Ісус відразу пізнав духом Своїм, що вони отак міркують у собі, і сказав їм: Навіщо так мислите в серцях ваших?" 
Mark2:9 Що легше? Чи сказати недужому: Прощаються тобі гріхи? Чи сказати: Підведися, візьми свою постіль і ходи?" 
Mark2:10 Але, щоб ви знали, що Син Людський має владу на землі прощати гріхи, – каже недужому:" 
Mark2:11 Тобі кажу: Підведися, візьми постіль свою і йди у дім твій." 
Mark2:12 Він відразу підвівся, узяв постіль і вийшов перед усіма, і всі дивувалися і прославляли Бога, кажучи: Ніколи нічого подібного ми не бачили!" 
Mark2:13 І знову Ісус вийшов до моря; і увесь народ пішов до Нього, і Він навчав їх." 
Mark2:14 А коли проходив, то побачив Він Левія Алфеєвого, що сидів на митниці, і сказав йому: Іди за Мною. І він підвівся й пішов слідом за Ним." 
Mark2:15 І коли Ісус приліг у домі його, прилягли з Ним і учні Його, і багато митників і грішників; бо їх було багато і вони йшли слідом за Ним." 
Mark2:16 Книжники і фарисеї, побачивши, що Він їсть із митниками і грішниками, казали учням Його: А це ж чому Він їсть і п’є з митниками та грішниками?" 
Mark2:17 Зачувши те, Ісус сказав їм: Не здорові потребують лікаря, але недужі; Я прийшов покликати не праведників, але грішників до каяття." 
Mark2:18 Учні Іванові і фарисейські постилися. Прийшли до Нього і кажуть: Чому учні Іванові і фарисейські постяться, а Твої учні не постяться?" 
Mark2:19 І сказав їм Ісус: Чи можуть поститися сини світлиці шлюбної, коли з ними наречений? Доки з ними наречений, не можуть поститися;" 
Mark2:20 Але надійдуть дні, коли відбереться в них наречений, і тоді будуть поститися за тих днів." 
Mark2:21 Ніхто до старої одежі не пришиває латки з нової тканини; інакше нова латка збіжиться на старій одежі і діра стане ще більшою. 
Mark2:22 Ніхто не вливає вина молодого в старі бурдюки: інакше молоде вино порве бурдюки, і вино витече, і бурдюки пропадуть; але вино молоде слід вливати у нові бурдюки." 
Mark2:23 І трапилося Йому в суботу проходити засіяними ланами, і учні Його, йдучи дорогою, почали зривати колоски." 
Mark2:24 І фарисеї сказали Йому: Дивися, до чого вони вдаються в суботу, хоч цього не можна робити?" 
Mark2:25 Він сказав їм: Невже ви ніколи не читали, що вчинив Давид, коли мав потребу і був голодний сам і ті, що були з ним?" 
Mark2:26 Коли увійшов він до Божого дому за першосвященика Авіятара і їв хліби приношення, котрих не можна було їсти, окрім священиків, і дав також тим, що були з ним?" 
Mark2:27 І сказав їм: Субота для людини, а не людина для суботи;" 
Mark2:28 А тому Син Людський є Господь і суботи. 
Mark3:1 І прийшов знову в синагогу; там був чоловік, що був сухорукий," 
Mark3:2 І спостерігали за Ним, чи не уздоровить в суботу, щоб Його звинуватити." 
Mark3:3 А Він сказав сухорукому чоловікові: Стань посередині. 
Mark3:4 А їм сказав: Чи треба в суботу чинити добро або ж зло чинити? Душу врятувати чи погубити? Але вони мовчали. 
Mark3:5 І, гнівно глянувши на них, зажурений, що їхні серця ожорсточилися, сказав тому чоловікові: Простягни руку твою. Він простягнув, і рука його стала здоровою, як друга." 
Mark3:6 А фарисеї вийшли одразу і квапливо почали радитися разом із іродіянами супроти Нього (Ісуса), як погубити Його." 
Mark3:7 Але Ісус із учнями Своїми рушив до моря, і за Ним слідом пішов великий натовп народу з Галілеї та Юдеї," 
Mark3:8 З Єрусалиму, з Ідумеї, і з-за Йордану. А також поселяни, що мешкали на околицях Тиру і Сидону, як почули, що Він звершував, йшли до Нього у величезній кількості." 
Mark3:9 І сказав учням Своїм, щоб готовий був для Нього човен з причини велелюдности, аби не вчинили тісняви біля Нього." 
Mark3:10 Тому що багатьох Він уздоровив, і то так, що багато з них, котрі мали виразки на тілі кинулися до Нього, щоб торкнутися Його." 
Mark3:11 І духи нечисті, коли бачили Його, падали перед Ним і кричали: Ти – Син Божий!" 
Mark3:12 Але Він суворо забороняв їм, щоб вони не виявляли Його." 
Mark3:13 Відтак вийшов на гору і покликав до Себе, кого Сам бажав; і прийшли до Нього." 
Mark3:14 І визначив із них дванадцятьох, аби з Ним були, і щоби посилати їх на проповідь." 
Mark3:15 І щоб вони мали владу уздоровлювати від недуг і виганяти бісів. 
Mark3:16 Настановив Симона, якому дав ім’я Петро;" 
Mark3:17 Якова Зеведеєвого та Івана, брата Якова, і дав їм ймення Воанергес, цебто Сини грому," 
Mark3:18 Андрія, Пилипа, Варфоломія і Матвія, Хому і Якова Алфеєвого, Тадея і Симона Кананіта," 
Mark3:19 Та Юду Іскаріотського, котрий зрадив Його." 
Mark3:20 І прийшли в дім; і знову зійшовся народ аж так, що вони й хліба не могли з’їсти." 
Mark3:21 Коли почули про це ближні Його, то пішли, щоб забрати Його, бо казали, що Він нестямний." 
Mark3:22 А книжники, що прийшли з Єрусалиму, казали, що Він має в Собі Вельзевула, і виганяє демонів силою бісівського князя." 
Mark3:23 І прикликав їх і говорив їм притчами: Як може сатана виганяти сатану? 
Mark3:24 Якщо царство розділиться саме в собі, не може встояти таке царство;" 
Mark3:25 І якщо дім розділиться сам у собі, не зможе устояти той дім;" 
Mark3:26 І якщо сатана повстав супроти себе самого і розділився, не може встояти, але прийшов кінець йому;" 
Mark3:27 Ніхто-бо не може вдертися в дім дужого і пограбувати майно його, якщо передніше не зв’яже дужого, – й аж тоді пограбує господŷ його." 
Mark3:28 Істину кажу вам: Простяться синам людським усі гріхи і зневага, якою б вони не зневажали;" 
Mark3:29 Але хто буде зневажати Духа Святого, тому не буде прощення повіки, але належить він вічному осудженню." 
Mark3:30 Це сказав Він, тому що казали вони: У Ньому нечистий дух." 
Mark3:31 І прийшли Матір і брати Його, і, стоячи поза домом, послали до Нього покликати Його." 
Mark3:32 А біля Нього сидів народ. І сказали Йому: Ось, Мати Твоя і брати Твої, і сестри Твої, поза домом, кличуть Тебе." 
Mark3:33 І відповідав їм: Хто матір Моя і брати Мої? 
Mark3:34 І оглянувши тих, що сиділи довкола Нього, сказав: Ось мати Моя і брати Мої;" 
Mark3:35 Бо хто буде виконувати волю Божу, той Мені брат, і сестра, і матір." 
Mark4:1 І знову почав навчати біля моря; і зібралося до Нього безліч народу, аж так, що мусив зайти в човен і сидів на воді, а увесь народ був на березі біля моря." 
Mark4:2 І навчав їх притчами багато і в навчанні Своєму казав їм: 
Mark4:3 Слухайте: Ось, вийшов сівач сіяти;" 
Mark4:4 І коли сіяв, сталося, що одне зерно упало при дорозі, і налетіли птахи і видзьобали його;" 
Mark4:5 А інше впало на кам’янисту місцину, де замало йому ґрунту, і невдовзі зійшло, тому що ґрунт був не глибокий;" 
Mark4:6 А коли зійшло сонце, зав’яло, тому що не мало коріння, й засохло;" 
Mark4:7 А деяке впало в терня, і терня виросло й заглушило насіння, і воно не дало плоду;" 
Mark4:8 А ще інше впало на добру землю і дало плід, котрий зійшов і виріс, і принесло: те у тридцять, те у шістдесят, а те й у сто разів більше." 
Mark4:9 І сказав їм: Хто має вуха слухати, нехай чує!" 
Mark4:10 А коли залишився без народу, ті, що були близько біля Нього разом з дванадцятьма учнями, запитали Його про притчу." 
Mark4:11 І сказав їм: Вам дано знати таємниці Царства Божого, а тим зовнішнім все подається в притчах." 
Mark4:12 Тож вони своїми очима можуть дивитися і не бачити, і своїми вухами можуть слухати, і не розуміють, нехай же не навернуться, щоби прощені були їм гріхи їхні." 
Mark4:13 І сказав їм: Не розумієте цієї притчі? А як же вам зрозуміти всі притчі? 
Mark4:14 Сівач слово сіє. 
Mark4:15 Посіяне при дорозі означає тих, в котрих сіється слово, але до котрих, коли почують, тієї ж хвилі приходить сатана і викрадає слово, посіяне в серцях їхніх." 
Mark4:16 У такий спосіб посіяне на кам’янистій місцині також означає тих, котрі, коли почують слово, тієї ж миті з радістю приймають його." 
Mark4:17 Але не мають у собі коріння і непостійні; потім, коли прийде скорбота чи гоніння за слово, відразу спокусяться." 
Mark4:18 Посіяне в тернях означає тих, що чують слово," 
Mark4:19 Але в котрих клопоти віку цього, омана багатства та інші пожадання, входячи в них, глушать слово і воно буває без плоду." 
Mark4:20 А посіяне в добрий ґрунт означає тих, котрі слухають слово, і приймають, і приносять плід, один у тридцять, інший в шістдесят, а ще інший – у сто разів більше." 
Mark4:21 І сказав їм: Чи для того приносять свічку, аби поставити її під посудину чи під ліжко? Чи не для того, аби поставити її на свічнику?" 
Mark4:22 Немає нічого утаємниченого, що не стане явним; і нічого не буває потаємного, що не вийде назовні." 
Mark4:23 Якщо хтось має вуха слухати, нехай чує!" 
Mark4:24 І сказав їм: Завважуйте, що чуєте: Якою мірою міряєте, такою відміряно буде вам, і додасться вам, що слухаєте." 
Mark4:25 Бо хто має, тому додасться, а хто не має, у того відбереться те, що має." 
Mark4:26 І сказав: Царство Боже схоже на те, як чоловік насіння в землю кидає," 
Mark4:27 І спить, і підводиться вночі і вдень, і, як насіння сходить і росте, не відає він;" 
Mark4:28 Бо земля сама собою приносить вруно, потім колосся, а відтак повне зерно на колосі;" 
Mark4:29 А коли дозріє плід, негайно посилає серп, тому що настали жнива." 
Mark4:30 І сказав: До чого уподібнимо Царство Боже? Чи якою притчею зобразимо його? 
Mark4:31 Воно – як зерно гірчичне, котре, як сіється в землю, найменше з усього насіння землі;" 
Mark4:32 А коли, посіяне, сходить і стає найбільшим з-поміж усіх злаків, і пускає великі гілки аж так, що в затінку його можуть ховатися птахи небесні." 
Mark4:33 І такими багатьма притчами проповідував їм слово, скільки вони могли чути;" 
Mark4:34 Без притчі не навчав їх, а учням Своїм наодинці з ними пояснював усе." 
Mark4:35 Увечері того дня сказав їм: Перепливемо на той бік озера. 
Mark4:36 І вони відпустили народ, взяли Його (Ісуса) з собою, як був Він у човні, з Ним були також інші човни." 
Mark4:37 І зчинилася велика буря; хвилі били в човен аж так, що він уже виповнювався водою." 
Mark4:38 А Він спав на кормі на підвищенні. Його розбудили й сказали Йому: Учителю! Невже Тобі байдуже, що ми гинемо?" 
Mark4:39 І, підвівшися, Він заборонив вітрові і сказав морю: Вгамуйся, затихни! І вітер затих, і вчинилася глибока тиша." 
Mark4:40 І сказав їм: Чому ви такі боязкі? Чи у вас віри немає? 
Mark4:41 І виповнилися страхом великим, і гомоніли поміж собою: Хто ж це Такий, що й вітер, і море підкоряються Йому?" 
Mark5:1 І припливли на другий берег моря, в країну Гадаринську." 
Mark5:2 І коли вийшов Він із човна, то одразу стрів Його чоловік, що вискочив з гробів – він мав у собі нечистого духа;" 
Mark5:3 Він мав житло в гробах, і ніхто не міг його зв’язати навіть ланцюгами;" 
Mark5:4 Тому що багато разів його заковували в ланцюги, але він розривав їх і розбивав кайдани, і ніхто не міг його упокорити;" 
Mark5:5 Завше, вночі і вдень, в горах і гробах, кричав він і бився об каміння." 
Mark5:6 Коли побачив Ісуса здалеку, то прибіг і вклонився Йому," 
Mark5:7 А тоді закричав дужим голосом і сказав: Що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Всевишнього? Заклинаю Тебе Богом, не муч мене!" 
Mark5:8 Бо Ісус сказав йому: Вийди, дух нечистий, з цього чоловіка!" 
Mark5:9 І запитав його: Як тебе звати? І він сказав у відповідь: Легіон ім’я мені, тому що нас багато." 
Mark5:10 І вельми просили Його, щоб не виганяв їх геть з країни тієї." 
Mark5:11 А там недалеко біля гори паслося велике стадо свиней. 
Mark5:12 І просили Його нечисті духи, кажучи: Пошли нас у свиней, щоб нам увійти до них." 
Mark5:13 Ісус відразу дозволив їм: І нечисті духи, вийшовши, у свиней увійшли; і ринуло стадо з крутояру в море; а було їх близько двох тисяч; і потопилися в морі." 
Mark5:14 А ті, що пасли свиней, побігли і розповіли в місті і в поселеннях. І мешканці вийшли подивитися, що сталося." 
Mark5:15 Прийшли до Ісуса й побачили, що біснуватий, в котрому був легіон, сидить і одягнутий, і при здоровому глузді, й злякалися." 
Mark5:16 А ті, що бачили, оповіли їм, як усе те сталося з біснуватим, і про свиней." 
Mark5:17 І почали просити Його, щоб залишив їхній край." 
Mark5:18 І коли Він зайшов до човна, той, що був біснуватим, просив Його, аби лишитися при Ньому." 
Mark5:19 Але Ісус не дозволив Йому, сказавши: Йди додому, до своїх, і розкажи їм, що вчинив з тобою Господь і як помилував тебе." 
Mark5:20 І пішов, і почав проповідувати в Десятимісті, що вчинив з ним Ісус. І всі дивувалися." 
Mark5:21 Коли Ісус знову переплив човном на другий берег, зібралося до Нього безліч народу. Він був біля моря." 
Mark5:22 І ось, приходить один із старших синагоги, на ім’я Яір, і, забачивши Його, падає до ніг Йому." 
Mark5:23 І вельми просить Його, кажучи: Доня моя помирає; прийди і поклади на неї руки, щоб вона видужала і лишилася живою." 
Mark5:24 Ісус пішов за ним. За Ним безліч народу простувало слідом і тіснили Його. 
Mark5:25 Одна жінка, котра дванадцять літ страждала на кровотечу," 
Mark5:26 Багато натерпілася від багатьох лікарів, і витратила все добро своє, та жодної помочі з того не мала, а здоров’я її ще погіршало, –" 
Mark5:27 Вона вже чула про Ісуса, а тому підійшла в юрбі ззаду і торкнулася Його одежі;" 
Mark5:28 Бо казала собі: Якщо бодай до Його одежі торкнуся, то уздоровлюся." 
Mark5:29 І тієї ж миті припинилася в неї кровотеча, і вона відчула в тілі, що уздоровлена від хвороби." 
Mark5:30 Водночас Ісус відчув Сам у Собі, що вийшла з Нього сила, і звернувся до народу і сказав: Хто торкнувся до Моєї одежі?" 
Mark5:31 Учні сказали Йому: Ти бачиш, що народ тіснить Тебе, і кажеш: Хто торкнувся до Мене?" 
Mark5:32 Але Він поглянув довкола, аби побачити ту, котра це вчинила." 
Mark5:33 Жінка у страхові і в трепеті, відаючи, що з нею сталося, упала перед Ним і сказала Йому всю правду." 
Mark5:34 Але Він сказав їй: Доню! Віра твоя врятувала тебе; іди з миром і здоровою будь від твоєї недуги. 
Mark5:35 Коли Він ще казав це, прийшли від старшини синагоги і сказали: Донька твоя померла; нащо завдаєш клопоту Вчителеві?" 
Mark5:36 Але Ісус, зачувши ці слова, відразу сказав чільникові синагоги: Не бійся, тільки віруй." 
Mark5:37 І не дозволив нікому йти слідом за Собою, окрім Петра, Якова та Івана, брата Якового." 
Mark5:38 Коли прийшов у дім до старшини синагоги, то побачив замішання, і тих, що плакали і голосили вельми." 
Mark5:39 Зайшовши, сказав їм: Чого збентежилися і плачете? Дівчина не вмерла, але спить." 
Mark5:40 І сміялися над Ним. Але Він спровадив усіх, узяв із Собою батька і матір дівчини і тих, що були з Ним, і зайшов туди, де юнка лежала." 
Mark5:41 І взяв Він за руку юнку і сказав їй: Таліта, кумі, що означає: Кажу тобі – підведися!" 
Mark5:42 І юнка тієї ж миті підвелася і почала ходити, і було їй літ дванадцять. А ті, що дивилися, вельми жахнулися з дива великого." 
Mark5:43 І Він суворо наказав їм, щоб ніхто про це не знав, а ще сказав, аби дали їй їсти." 
Mark6:1 Звідти вийшов Він і прийшов на Свою батьківщину; слідом за Ним пішли й учні Його. 
Mark6:2 Коли настала субота, Він почав навчати у синагозі; і багато з тих, що слухали, з подиву казали: Звідки це в Нього? Що це за премудрість, що Йому дана, і яким чином такі дива вчиняються Його руками?" 
Mark6:3 Чи не тесля Він, син Маріїн, брат Якова, Йосії, Юди і Симона? Чи не тут поміж нами Його сестри? І спокушалися через Нього." 
Mark6:4 А Ісус сказав їм: Не буває пророка без пошани, хіба що на батьківщині своїй і в родичів, а також у домі своєму." 
Mark6:5 І не міг звершити там жодного дива; тільки на небагатьох недужих поклав руки і уздоровив їх. 
Mark6:6 І дивувався з їхньої невіри. Потім ходив по довколишніх поселеннях і навчав. 
Mark6:7 А тоді прикликав дванадцятьох і почав посилати їх по двоє і дав їм владу над нечистими духами. 
Mark6:8 І заповідав їм нічого не брати в дорогу, окрім одного посоха: ні торбини, ні хліба, ані мідяків у поясі," 
Mark6:9 Але взутися у просте взуття і не вдягатися у дві одежі. 
Mark6:10 І сказав їм: Якщо десь увійдете в дім, залишайтеся в ньому, аж доки не вийдете з тої місцини." 
Mark6:11 І якщо хтось не прийме вас, і не буде слухати вас, то, виходячи звідти, обтрусіть порох із ваших ніг, як свідчення супроти них. Істину вам повідую: Краще буде Содомові і Ґоморрі у день суду, аніж тому місту." 
Mark6:12 Вони пішли і проповідували каяття; 
Mark6:13 Виганяли багатьох бісів і багатьох недужих намащували оливою і уздоровлювали. 
Mark6:14 А цар Ірод, коли зачув про Ісуса, – бо ймення Його стало відомим, – казав: Це Іван Хреститель воскрес із мертвих, і тому великі дива виявляють себе через Нього." 
Mark6:15 Інші казали: Це – Ілля. А ще інші запевняли: Це – пророк, або ж як один із пророків." 
Mark6:16 А Ірод, як почув, сказав: Це Іван, котрому я голову відтяв; він воскрес із мертвих." 
Mark6:17 Бо цей Ірод, пославши був, узяв Івана і ув’язнив його у в’язниці за Іродіяду, дружину брата свого Пилипа, що одружився з нею." 
Mark6:18 Бо Іван казав Іродові: Ти не можеш мати дружину брата твого. 
Mark6:19 А Іродіяда виповнювалася люттю на нього, жадала вбити його, але не могла." 
Mark6:20 Бо Ірод боявся Івана, відаючи, що він муж праведний і святий і беріг його; багато робив, дослухаючись його, і вдоволено слухав його." 
Mark6:21 Та настав сприятливий день, коли Ірод на день своїх уродин учинив бенкет своїм вельможам, тисяцьким і старшинам галілейським, –" 
Mark6:22 Донька Іродіяди увійшла, танцювала і догодила Іродові і тим, що лежали з ним. Цар сказав дівчині: Проси у мене, чого прагнеш, і дам тобі." 
Mark6:23 І присягався їй: Чого не попросиш у мене, дам тобі, навіть половину мого царства." 
Mark6:24 Вона вийшла і запитала у матері своєї: Чого просити? Та відповіла: Голову Івана Хрестителя! 
Mark6:25 І вона негайно пішла до царя, і квапливо просила, кажучи: Хочу, щоб ти мені зараз же дав на тарелі голову Івана Хрестителя." 
Mark6:26 Цар вельми зажурився; але заради присяги і тих, що лежали з ним, не захотів їй відмовити." 
Mark6:27 І, негайно пославши зброєносця, цар наказав принести голову його." 
Mark6:28 Він пішов, відтяв йому голову у в’язниці і приніс голову його на тарелі, і віддав її дівчині, а юнка віддала її матері своїй." 
Mark6:29 А учні його, як почули, прийшли й забрали тіло його і поклали його у гробі." 
Mark6:30 І зібралися Апостоли до Ісуса і оповіли Йому все, і що вчинили, і чого навчили." 
Mark6:31 Він сказав їм: Рушайте ви одні в пустельну місцину і спочиньте трохи. Бо вельми було багато таких, що приходили й відходили, тож і їсти їм не було коли." 
Mark6:32 І подалися в пустельну місцину в човні самі. 
Mark6:33 Народ бачив, як вони відпливали, і чимало їх упізнавали їх; і бігли туди пішки із усіх міст, і випередили їх, і зібралися до Нього." 
Mark6:34 Ісус, коли вийшов, побачив багато народу і пожалів його, тому що вони були, як вівці, що не мають пастиря; і почав навчати їх щедро." 
Mark6:35 І оскільки часу минуло багато, учні Його наблизилися до Нього, і сказали: Місцина тут пустельна, а час уже пізній;" 
Mark6:36 Відпусти їх, щоб вони пішли в довколишні поселення і купили собі хліба; бо не мають чого їсти." 
Mark6:37 Він сказав їм у відповідь: Ви дайте їм їсти. І сказали Йому: Хіба нам треба піти і купити хліба на двісті динаріїв, і дати їм їсти?" 
Mark6:38 Але Він запитав у них: Скільки у вас хлібів? Підіть, подивіться. Вони дізналися і сказали: П’ятеро хлібів і дві рибини." 
Mark6:39 Тоді звелів їм посадовити всіх гуртками на зеленій траві. 
Mark6:40 І посідали рядочками по сто і по п’ятдесят. 
Mark6:41 Він узяв п’ять хлібів і дві рибини, глянув на небо, благословив і переламав хліби й дав учням Своїм, щоб вони роздали їм; і дві рибини розділив на всіх." 
Mark6:42 І їли всі, і наситилися;" 
Mark6:43 І набрали кусків хліба і останків від рибин дванадцять повних кошиків; 
Mark6:44 А було тих, що їли хліби, – близько п’яти тисяч мужів." 
Mark6:45 А Він зараз же примусив учнів Своїх зайти в човен і попливти передніше на той бік до Віфсаїди, доки Він відпустить народ." 
Mark6:46 І відпустив їх, і пішов на гору помолитися." 
Mark6:47 Увечері човен був посеред моря, а Він один на землі." 
Mark6:48 І побачив, як вони бідують, веслуючи, бо вітер був супротивний; близько четвертої сторожі вночі підійшов до них, йдучи по воді, і хотів проминути їх." 
Mark6:49 А вони, коли побачили Його, то подумали, що це привид, і закричали." 
Mark6:50 Бо всі бачили Його і злякалися. І тієї ж хвилі Він озвався до них, і сказав їм: Бадьортеся; це Я, не бійтеся." 
Mark6:51 І ступив до них у човен; і вітер затих. І вони вельми дивувалися в собі і вражалися. 
Mark6:52 Бо не осмислили дива над хлібами, тому що серце їхнє було закам’яніле." 
Mark6:53 І коли перепливли, прибули на землю Генісаретську і пристали до берега." 
Mark6:54 Коли вийшли вони з човна, відразу мешканці, впізнавши Його, оббігли всі околиці ті і почали на ношах приносити недужих туди, де Він, як запевняли, був." 
Mark6:55 І куди б не приходив Він, чи в поселення, чи в міста, чи в села, клали хворих на відкритих місцях і просили Його, щоб їм торкнутися хоча б до крайчика одежі Його, і котрі торкалися до Нього, уздоровлювалися." 
Mark7:1 Зібралися до Нього фарисеї і деякі з книжників, що прийшли з Єрусалиму;" 
Mark7:2 І побачили деяких із учнів Його, що їли хліб нечистими, тобто немитими руками, і докоряли за це." 
Mark7:3 Бо фарисеї і всі юдеї трималися звичаїв старших, не їдять, старанно не помивши рук;" 
Mark7:4 І коли прийдуть з торжищ, також не їдять, доки не обмиються. Є ще багато такого, чого вони поклали дотримуватися: пильнують обмивання чаш, глеків, казанів та іншого посуду з міді та столів." 
Mark7:5 Потім запитали Його фарисеї і книжники: Чому учні Твої не вчиняють за звичаями давніх, але немитими руками їдять хліб?" 
Mark7:6 Він сказав їм у відповідь: Добре пророкував про вас, лицемірів, Ісая, як написано: Люди ці шанують Мене устами, а серце їхнє задалеко від Мене." 
Mark7:7 Але марно шанують Мене, навчаючи учення і заповідей людських;" 
Mark7:8 Бо ось ви залишили заповідь Божу, пильнуєте звичаїв людських, обмивання чаш і глеків, і чините багато іншого, схожого на згадане." 
Mark7:9 І сказав їм: Чи добре, що ви нехтуєте заповіддю Божою, аби дотриматися своїх звичаїв?" 
Mark7:10 Бо Мойсей сказав: Шануй батька свого і матір свою; і той, хто лихословить батька чи матір, смертю нехай помре." 
Mark7:11 А ви кажете: Хто скаже батькові чи матері: Корван, або дар Богові те, чим ви могли б від мене скористатися." 
Mark7:12 Тим самим не даєте змоги зробити щось для батька свого чи матері своєї," 
Mark7:13 Порушуючи слово Боже переказами вашими, котрі ви самі склали; чините багато такого, що схоже на згадане." 
Mark7:14 А Він прикликав увесь народ і казав їм: Слухайте Мене і розумійте. 
Mark7:15 Усе, що входить у людину із зовні, не може опоганити її, але те, що виходить з неї, може опоганити людину." 
Mark7:16 Якщо хтось має вуха чути, нехай чує!" 
Mark7:17 І коли Він від народу зайшов у дім, учні Його запитали в Нього про притчу." 
Mark7:18 Він сказав їм: Невже й ви такі нерозважливі? Невже не розумієте, що все те, що входить в людину із зовні, не може опоганити її?" 
Mark7:19 Тому що не в серце його входить, а в черево, і виходить геть, чим очищається всілякий харч." 
Mark7:20 Далі сказав: Те, що виходить з людини, опоганює людину;" 
Mark7:21 Тому що з нутра, із серця людини виходять недобрі заміри, перелюб, блуд, убивство," 
Mark7:22 Крадіж, лихварство, злоба, підступність, безсоромність, завидюще око, зневага Бога, пихатість і безглуздя." 
Mark7:23 Усе це зло з нутра виходить і опоганює людину. 
Mark7:24 І, вирушивши звідти, прийшов на терени Тирські та Сидонські; а коли зайшов у дім, не захотів, щоби хтось упізнав, але не міг утаємничитися." 
Mark7:25 Бо почула про Нього жінка, у котрої донька мала нечистого духа, і невдовзі прибігла й припала Йому до ніг;" 
Mark7:26 А була та жінка з поган, родом сирофінікійка, і просила Його, щоб вигнав біса з її доньки." 
Mark7:27 Але Ісус сказав їй: Дай передніше насититися дітям; бо не добре взяти хліб у дітей і кинути псам. 
Mark7:28 Але вона сказала Йому у відповідь: Так, Господе; проте й пси під столом їдять крихти у дітей." 
Mark7:29 І сказав їй: За слово це йди собі; демон вийшов із твоєї доньки. 
Mark7:30 Коли вона повернулася до свого дому, то виявила, що демон вийшов, а донька лежить на постелі." 
Mark7:31 Коли вийшов із теренів тирських і сидонських, Ісус знову попростував до моря Галілейського через володіння Десятимістя." 
Mark7:32 І привели до Нього глухого недорікуватого і попросили Його покласти на нього руку. 
Mark7:33 Ісус одвів його трохи від народу, вклав пальці Свої у вуха йому, а тоді сплюнув і торкнувся його язика." 
Mark7:34 А тоді глянув на небо, зітхнув і сказав йому: Еффата, цебто Відкрийся!." 
Mark7:35 І тієї ж миті відкрився в нього слух, і пута його язика урвалися, і почав говорити чисто." 
Mark7:36 І наказав їм не говорити нікому. Але скільки він не забороняв їм, вони ще палкіше розголошували." 
Mark7:37 І вельми дивувалися і казали: Усе добре вчиняє: і глухим дає чути, а німим – говорити!" 
Mark8:1 За тих днів, коли зібралося дуже багато народу і нічого було їм їсти, Ісус прикликав учнів Своїх і сказав їм:" 
Mark8:2 Жаль Мені народу, що вже три дні зі Мною, але нічого не їсть;" 
Mark8:3 Якщо голодними відпущу їх до осель їхніх, то знесиліють у дорозі, бо деякі з них прийшли здалеку." 
Mark8:4 Учні Його відповідали Йому: Звідки хтось зміг би взяти тут у пустелі хлібів, щоб нагодувати їх?" 
Mark8:5 І запитав у них: Скільки у вас хлібів? Вони сказали: Сім. 
Mark8:6 Тоді звелів народові прилягти на землю; і, взявши сім хлібів і подякувавши, переламав і дав учням Своїм, щоб вони роздали; і вони роздали народові." 
Mark8:7 Було в них також трохи рибин; благословивши, Він звелів роздавати і їх." 
Mark8:8 І їли і наситилися; і набрали кусків, що залишилися, сім кошиків." 
Mark8:9 А тих, що їли, було близько чотирьох тисяч. І відпустив їх." 
Mark8:10 І відразу зайшов до човна з учнями Своїми, прибув до Далманутського краю." 
Mark8:11 Вийшли фарисеї, почали з Ним сперечатися і вимагали від Нього ознак на небі, – спокушали Його." 
Mark8:12 І Він, глибоко зітхнувши, сказав: Нащо рід цей вимагає ознак? Істину вам кажу, не дасться родові цьому ознака." 
Mark8:13 І покинув їх – знову зайшов до човна і відплив на той бік. 
Mark8:14 При цьому учні Його забули взяти хлібів і, окрім одного хліба, не мали з собою в човні." 
Mark8:15 А Він заповідав їм, кажучи: Глядіть, бережіться закваски фарисейської і закваски Іродової." 
Mark8:16 І міркували поміж собою, говорячи: Це означає, що немає хлібів у нас." 
Mark8:17 Ісус дізнався про те, тому сказав їм: Чому хвилюєтеся, через те, що немає у вас хлібів? Ви й досі не розумієте і не тямите? Чи досі у вас закам’яніле серце?" 
Mark8:18 Маючи очі – не бачите? Маючи вуха – не чуєте? І не пам’ятаєте? 
Mark8:19 Коли Я п’ять хлібів переламав для п’яти тисяч люду, скільки кошиків, повних кусками хліба ви набрали? Сказали Йому: Дванадцять." 
Mark8:20 А коли сім для чотирьох тисяч, скільки кошиків ви набрали залишених кусків? Сказали: Сім." 
Mark8:21 І сказав їм: Як же ви не розумієте? 
Mark8:22 Прийшов до Віфсаїду, і привели до нього сліпого й попросили, щоб доторкнувся до нього." 
Mark8:23 Він узяв сліпого за руку, вивів його за поселення, помазав слиною очі і поклав на нього руки, та й запитав у нього: Чи бачить щось?" 
Mark8:24 Він глянув і сказав: Бачу перехожих людей, що ходять, мов дерева." 
Mark8:25 Потім знову поклав руки на очі йому і наказав глянути. І він прозрів і почав бачити все виразно. 
Mark8:26 І послав його додому, сказавши: Не заходь до поселень і не оповідай нікому в поселенні." 
Mark8:27 І пішов Ісус з учнями Своїми в поселення Кесарії Пилипової, а в дорозі запитував учнів Своїх: За кого Мене мають люди?" 
Mark8:28 Вони відповідали: За Івана Хрестителя, інші – за Іллю, а ще одні – за одного з пророків." 
Mark8:29 Він сказав їм: А ви за кого Мене вважаєте? Петро сказав Йому: Ти – Христос! 
Mark8:30 І заборонив їм, щоб нікому не говорили про Нього." 
Mark8:31 І почав навчати їх, що Синові Людському багато треба вистраждати, відцураються од Нього старці, першосвященики і книжники, і вб’ють Його, а третього дня Він воскресне." 
Mark8:32 І говорив про це відверто. Але Петро відкликав Його і почав заперечувати Йому. 
Mark8:33 Але Він, обернувшися і глянувши на учнів Своїх, заборонив Петрові, кажучи: Відійди од Мене, сатано, тому що ти міркуєш не про те, що Боже, але що людське." 
Mark8:34 А тоді підкликав народ з учнями Своїми і сказав їм: Хто хоче йти за Мною, відмовся од себе і візьми хреста свого і йди слідом за Мною;" 
Mark8:35 Бо хто хоче життя своє зберегти, той утратить його; а хто втратить життя заради Мене і Євангелії, той збереже його;" 
Mark8:36 Бо яка користь людині, якщо вона придбає цілісінький світ, а душі своїй нашкодить?" 
Mark8:37 Або якого викупа дасть людина за душу свою? 
Mark8:38 Бо хто посоромиться Мене і Моїх слів у роді цьому перелюбному і грішному, того посоромиться й Син Людський, коли прийде у славі Батька Свого із святими Ангелами." 
Mark9:1 І сказав їм: Істину кажу вам: Є деякі з тих, що стоять тут, котрі не спізнають смерти, як уже побачать Царство Боже, котре прийшло в силі." 
Mark9:2 Як минуло шість днів, узяв Ісус Петра, Якова та Івана і вивів на гору високу окремо їх одних, і перевтілився перед ними." 
Mark9:3 Одежа Його стала осяйною, вельми білою, як сніг, так на землі білильник не може вибілити!" 
Mark9:4 І з’явився їм Ілля з Мойсеєм; і розмовляли з Ісусом. 
Mark9:5 При цьому Петро сказав Ісусові: Равві! Добре нам тут бути; спорудимо три курені: Тобі одного, Мойсеєві одного і одного Іллі." 
Mark9:6 Бо не знав, що сказати; тому що вони були в страхові." 
Mark9:7 І з’явилася хмарина, яка обгорнула їх, і з хмари почувся голос, що сказав: Це Син Мій Улюблений: Його слухайте!" 
Mark9:8 І, квапливо глянувши довкола, нікого більше з собою не бачили, окрім одного Ісуса." 
Mark9:9 А коли сходили вони з гори, Він звелів нікому не оповідати про те, що бачили, аж доки Син Людський не постане з мертвих." 
Mark9:10 І вони утаємничили це слово, запитуючи один одного, що означає: воскреснути з мертвих." 
Mark9:11 І запитали Його: А чому книжники запевняють, що Ілля має прийти раніше?" 
Mark9:12 Він сказав їм у відповідь: Правда, Ілля має прийти передніше і влаштувати все; і Синові Людському, як написано про Нього, належить вельми постраждати і бути зневаженому;" 
Mark9:13 Але кажу вам, що й Ілля прийшов, і вчинили з ним, як хотіли, як написано про нього." 
Mark9:14 Коли Він повернувся до учнів, побачив багато народу біля них і книжників, що сперечалися з ними." 
Mark9:15 І відразу увесь народ, тільки-но побачивши Його, вельми здивувався, побіг назустріч і вітав Його." 
Mark9:16 Він запитав у книжників: Про що сперечаєтеся з ними? 
Mark9:17 Один з народу сказав у відповідь: Учителю! Я привів до Тебе сина мого, що духа німоти має." 
Mark9:18 Де лиш не схопить його, кидає на землю, і він піну пускає, і скрегоче зубами своїми і ціпеніє; казав я учням Твоїм, щоб вигнали його, та вони не змогли." 
Mark9:19 Відповідаючи йому, Ісус сказав: О, роде невірний! Доки Я буду з вами? Доки буду Я вас терпіти? Приведіть його до Мене." 
Mark9:20 І привели його до Нього. І тільки-но біснуватий побачив Його, дух потряс його; він упав на землю і валявся, випускаючи піну." 
Mark9:21 І запитав Ісус батька його: Як давно це сталося з ним? Він сказав: З дитинства; 
Mark9:22 І часто дух кидав його і в огонь, і в воду, аби погубити його; та коли щось можеш, змилуйся над нами і допоможи нам." 
Mark9:23 Ісус сказав йому: Якщо можеш хоч трохи вірувати, все можливо віруючому." 
Mark9:24 І тієї ж миті батько юнака вигукнув із слізьми: Вірую, Господе! Допоможи моїй недовірі!" 
Mark9:25 Ісус побачив, що збігається народ, і заборонив духові нечистому, сказавши йому: Дух німий і глухий! Я наказую тобі, вийди з нього і вже ніколи не входь в нього." 
Mark9:26 Той голосно закричав і сильно потряс його, і вийшов; і він (юнак) став, наче мертвий, аж так, що чимало (присутніх) казали, що він помер." 
Mark9:27 Але Ісус узяв його за руку, підняв його; і він підвівся." 
Mark9:28 А коли зайшов Ісус у дім, учні Його запитували Його на самоті: А чому ми не могли вигнати його?" 
Mark9:29 І сказав їм: Цей рід не може вийти інакше, як від молитви і посту." 
Mark9:30 Як вийшли звідти, то проходили через Галілею; і Він не хотів, щоб хтось упізнав." 
Mark9:31 Бо навчав учнів Своїх і казав їм, що Син Людський буде виданий в руки людські, і вб’ють Його, і по смерті третього дня воскресне." 
Mark9:32 Але вони не розуміли цих слів, а запитати Його не наважувалися." 
Mark9:33 Прийшов до Капернауму; і коли був у домі, запитав у них: Про що по дорозі ви міркували поміж собою?" 
Mark9:34 Вони мовчали, тому що по дорозі доскіпувалися, хто більший." 
Mark9:35 Він сів і прикликав дванадцятеро, і сказав їм: Хто хоче бути першим, хай буде з-поміж усіх останнім і всім служником." 
Mark9:36 А тоді взяв дитя, поставив його серед них і, обнявши його, сказав їм:" 
Mark9:37 Хто прийме одного з таких дітей в ім’я Моє, той приймає Мене; а хто Мене прийме, той не Мене приймає, але Того, Хто послав Мене." 
Mark9:38 При цьому Іван сказав: Учителю! Ми бачили чоловіка, який йменням Твоїм виганяє бісів, а не ходить з нами; і заборонили йому, тому що не ходить з нами." 
Mark9:39 Ісус сказав: Не забороняйте йому; бо ніхто з тих, що вчинять диво йменням Моїм, не може невдовзі лихословити Мене." 
Mark9:40 Бо хто не проти вас, той за вас." 
Mark9:41 І хто напоїть вас чашою води в ім’я Моє, тому що ви Христові, істину кажу вам, не втратить нагороди своєї." 
Mark9:42 А хто спокусить одного з малих оцих, віруючих у Мене, тому краще було б, якби повісили йому жорновий камінь на шию і кинули його в море." 
Mark9:43 І якщо спокушає тебе рука твоя, відітни її; краще тобі увійти в життя калікою, аніж із двома руками піти в геєну, в огонь незгасний," 
Mark9:44 Де черв’як їхній не вмирає, і вогонь не згасає." 
Mark9:45 І якщо нога твоя спокушає тебе, відітни її: Краще тобі увійти в життя кульгавим, аніж із двома ногами бути кинутим у геєну, у вогонь незгасний," 
Mark9:46 Де черв’як їхній не вмирає, і вогонь не згасає." 
Mark9:47 І якщо око твоє спокушає тебе, вирви його: краще тобі з одним оком увійти до Царства Божого, аніж із двома очима бути вкинутим у геєну вогняну," 
Mark9:48 Де черв’як їхній не вмирає, і вогонь не згасає." 
Mark9:49 Бо кожний вогнем посолиться, і всіляка пожертва сіллю посолиться." 
Mark9:50 Сіль – добра річ; та коли сіль не солона буде, чим ви її приправите? Майте в собі сіль, і мир майте поміж собою." 
Mark10:1 І, вийшовши звідти, приходить на землю Юдейську за Йорданською стороною. Знову збирається до Нього народ; і, за звичаєм Своїм, Він знову навчав їх." 
Mark10:2 Підійшли фарисеї і запитали, спокушаючи Його: Чи дозволяється розривати шлюб чоловікові з дружиною?" 
Mark10:3 Він сказав їм у відповідь: Що заповідав вам Мойсей? 
Mark10:4 Вони сказали: Мойсей дозволив писати листа про розірвання шлюбу і відпустити. 
Mark10:5 Ісус сказав їм у відповідь: Через ваше жорстоке серце він написав вам цю заповідь; 
Mark10:6 А на початку творення Бог чоловіком і жінкою утворив їх. 
Mark10:7 А тому нехай залишить чоловік батька свого і матір," 
Mark10:8 І приліпиться до дружини своєї, і будуть двоє однією плоттю, аж так, що вони вже не двоє, але одна плоть." 
Mark10:9 Отож, що Бог поєднав, того людина нехай не розлучає." 
Mark10:10 У домі учні Його знову запитали Його про те саме. 
Mark10:11 І Він сказав їм: Хто розриває шлюб із дружиною своєю і одружується з іншою, той чинить перелюб супроти неї (дружини)." 
Mark10:12 І якщо дружина розірве шлюб із чоловіком своїм і вийде за іншого, – чинить перелюб." 
Mark10:13 Приносили до Нього дітей, щоб Він торкнувся до них; але учні не допускали принесених." 
Mark10:14 Ісус те побачив, обурився і сказав їм: Пустіть дітей приходити до Мене і не забороняйте їм, бо таких є Царство Боже." 
Mark10:15 Істину кажу вам: Хто не прийме Царства Божого, як дитя, той не увійде до нього." 
Mark10:16 І обняв їх, і поклав руки на них, і благословив їх." 
Mark10:17 Коли виходив Він у дорогу, підбіг один (чоловік), упав перед Ним на коліна і запитав Його; Учителю добрий! Що мені вчинити, щоб успадкувати життя вічне?" 
Mark10:18 Ісус сказав йому: Чому ти називаєш Мене добрим? Ніхто не є добрий, а лише один Бог." 
Mark10:19 Чи знаєш заповіді: Не чини перелюбу, не вбивай, не кради, не засвідчуй ложно, не чини кривди, шануй батька твого і матір." 
Mark10:20 А він сказав Йому у відповідь: Учителю! Все це зберіг я від юности моєї. 
Mark10:21 Ісус глянув на нього, полюбив його і сказав йому: Одного тобі бракує: Піди і все, що маєш, продай, і роздай убогим, то матимеш скарби на небесах; і приходь, і йди слідом за Мною, узявши хреста." 
Mark10:22 Але він засмутився від цього слова і відійшов, запечалений, тому що в нього був значний маєток." 
Mark10:23 Ісус глянув довкола і сказав Своїм учням: Як важко тим, що мають багатство, увійти до Царства Божого!" 
Mark10:24 Учні здивувалися від слів Його. Але Ісус знову сказав їм у відповідь: Дітоньки! Як важко тим, що покладаються на багатство, увійти до Царства Божого!" 
Mark10:25 Легше верблюдові пройти крізь вушко голки, аніж багатому увійти до Царства Божого." 
Mark10:26 Але вони вельми здивувалися і гомоніли поміж собою: А хто ж тоді може врятуватися? 
Mark10:27 Та Ісус глянув на них і сказав: Людям це неможливо, проте не Богові; бо все для Бога можливе." 
Mark10:28 І почав Петро казати Йому: Ось, ми покинули все і пішли слідом за Тобою." 
Mark10:29 Ісус сказав у відповідь: Істину кажу вам: Немає нікого, хто залишив би дім свій чи братів, чи сестер, чи батька, чи матір або дружину чи діток, або землю заради Мене і Євангелії," 
Mark10:30 І не одержав би нині, о цім часі, серед гоніння, у сто разів більше – домів, і братів, і сестер, і батьків, і матерів, і дітей, і земель, а в прийдешньому віку – вічного життя;" 
Mark10:31 І багато з перших стануть останніми, а останні першими." 
Mark10:32 Коли вони були в дорозі, йдучи до Єрусалиму, Ісус простував попереду них, а вони жахалися, йдучи слідом, і були в страхові. Він підкликав дванадцятьох і почав казати їм про те, що станеться з Ним:" 
Mark10:33 Ось, ми підходимо до Єрусалиму, і Син Людський виданий буде першосвященикам і книжникам, і засудять Його на смерть, і віддадуть Його поганам;" 
Mark10:34 І позбиткуються над Ним, і будуть бити Його, і обплюють Його, і уб’ють Його; і третього дня воскресне." 
Mark10:35 Тоді підійшли до Нього сини Зеведеєві Яків та Іван і сказали: Учителю! Ми бажаємо, щоб Ти вчинив нам, про що попросимо." 
Mark10:36 Він сказав їм: Що хочете, щоб Я вчинив вам?" 
Mark10:37 Вони сказали Йому: Дай нам сісти в Тебе одному – по праву руку, а другому – по ліву руку, у славі Твоїй." 
Mark10:38 Але Ісус сказав їм: Не відаєте, чого просите; чи можете пити чашу, котру Я п’ю, і хреститися хрещенням, котрим Я хрещуся?" 
Mark10:39 Вони відповіли: Можемо! А Ісус сказав їм: Чашу, котру Я п’ю, будете пити, і хрещенням, котрим Я хрещуся, будете хреститися;" 
Mark10:40 А дати сісти у Мене по праву руку і по ліву руку, – не від Мене залежить, але кому приготовлено." 
Mark10:41 Зачувши все це, десятеро почали обурюватися на Якова та Івана." 
Mark10:42 Але Ісус підкликав їх і сказав їм: Ви знаєте, що названі князями народів панують над ними, а вельможі їхні володарюють над ними;" 
Mark10:43 Але поміж вами нехай не буде так: а хто хоче бути більшим поміж вами, нехай буде вам слугою;" 
Mark10:44 І хто хоче бути першим поміж вами, нехай буде всім рабом;" 
Mark10:45 Бо Син Людський не для того прийшов, щоб Йому служили, але щоб послужити і віддати життя Своє для спокути за багатьох." 
Mark10:46 Приходять до Єрихону. І коли виходив Він з Єрихону із учнями Своїми і з народом без ліку, Вартимей, син Тимеїв, сліпий, сидів при дорозі і просив милостиню." 
Mark10:47 Коли почув, що це Ісус Назорей, він почав кричати і казати: Ісусе, сину Давидів! Помилуй мене." 
Mark10:48 І багато сварилися на нього, щоб він замовк; але він ще дужче кричав: Сину Давидів! Помилуй мене!" 
Mark10:49 Ісус зупинився і звелів його покликати. Покликали сліпого і сказали йому: Не бійся, підведися, кличе тебе." 
Mark10:50 Він скинув з себе верхній одяг, підвівся і прийшов до Ісуса." 
Mark10:51 Відповідаючи йому, Ісус запитав: Що ти хочеш від Мене? Сліпий сказав Йому: Учителю! Щоб мені прозріти." 
Mark10:52 Ісус сказав йому: Іди, віра твоя врятувала тебе. І він тієї ж хвилі прозрів і пішов дорогою за Ісусом." 
Mark11:1 Коли наблизилися до Єрусалиму, до Віфанії, до гори Олив, Ісус послав двох із учнів своїх," 
Mark11:2 І каже їм: Підіть в поселення, котре перед вами; заходячи до нього, відразу знайдете прив’язаного молодого віслюка, на котрого ніхто з людей не сідав; відв’яжете його і приведете;" 
Mark11:3 І якщо хтось скаже вам: Що це ви робите? Відповідайте, що він необхідний Господові; і відразу пошле його сюди." 
Mark11:4 Вони пішли і знайшли молодого віслюка, прив’язаного біля воріт на вулиці, і відв’язали його." 
Mark11:5 І декотрі, що стояли там, казали їм: Що ви робите? Нащо відв’язуєте віслючка?" 
Mark11:6 Вони відповідали, як звелів Ісус: і ті відпустили їх." 
Mark11:7 І привели віслючка до Ісуса, і поклали на нього одежу свою; Ісус сів на нього." 
Mark11:8 Багато людей стелили одежу свою на дорозі, а інші зрізали гілки з дерев і вистеляли ними дорогу." 
Mark11:9 І ті, що йшли попереду, а також супровід Його, вигукували: Осанна! Благословенний Він, що йде в ім’я Господнє!" 
Mark11:10 Благословенне царство батька нашого Давида, що приходить в ім’я Господнє! Осанна на висоті!" 
Mark11:11 І увійшов Ісус до Єрусалиму і в храм; і оглянув усе, але година була вже пізня, то пішов у Віфанію з дванадцятьма." 
Mark11:12 Наступного дня, коли вони вийшли з Віфанії, Він зголоднів;" 
Mark11:13 І побачив здалеку смоковницю, вкриту листям; наблизився, чи не знайде на ній якогось плоду; та коли підійшов до неї, нічого не знайшов, окрім листя, бо ще не настала пора плодів." 
Mark11:14 І сказав їй Ісус: Віднині нехай ніхто не з’їсть від тебе плоду повіки! А учні Його все це чули. 
Mark11:15 Прийшли до Єрусалиму. Ісус, зайшовши до храму, почав виганяти тих, що продавали, і тих, що купували в храмі, і перекинув столи міняйлам, і лавиці – продавцям голубів;" 
Mark11:16 І не дозволяв, щоб хтось проніс через храм яку-небудь річ." 
Mark11:17 І навчав їх, кажучи: Чи не написано: Дім Мій домом молитви назветься для всіх народів? А ви зробили його вертепом розбійників." 
Mark11:18 Почули це книжники і першосвященики і шукали, у який спосіб погубити Його; тому що боялися Його, бо увесь народ дивувався з учення Його." 
Mark11:19 А коли настала пізня година, Він вийшов геть з міста." 
Mark11:20 А вранці, коли проходили мимо, побачили, що смоковниця всохла до коріння." 
Mark11:21 Тому, пригадавши, Петро сказав Йому: Учителю! Подивися: смоковниця, котру Ти прокляв, засохла." 
Mark11:22 Ісус у відповідь сказав їм: Майте віру Божу! 
Mark11:23 Бо істину вам кажу: Якщо хтось скаже горі оцій: Посунься і кинься в море, і не матиме сумніву в серці своєму, але повірить, що справдиться за словом його, – буде йому, чого не зажадає." 
Mark11:24 Тому й кажу вам: усе, що будете просити в молитві, – вірте, що одержите, – і буде вам." 
Mark11:25 І коли стоїте на молитві, прощайте, якщо маєте щось на когось, щоб і Батько ваш Небесний простив вам гріхи ваші;" 
Mark11:26 А якщо не прощаєте, то й Батько ваш Небесний не простить вам гріхів ваших." 
Mark11:27 Прийшли знову до Єрусалиму. І коли Він ходив у храмі, підійшли до Нього священики і книжники, і старшини." 
Mark11:28 І казали Йому: Якою владою Ти це робиш? І хто Тобі владу дав чинити це? 
Mark11:29 Ісус сказав їм у відповідь: Запитаю і Я вас про одну річ, відповідайте Мені; тоді і Я скажу вам, якою владою це чиню;" 
Mark11:30 Хрещення Іванове з небес було чи від людей? Відповідайте Мені! 
Mark11:31 Та вони міркували між собою: Якщо скажемо: з небес, то Він скаже: То чому ж ви не повірили йому?" 
Mark11:32 А сказати: Від людей – боялися народу; тому що всі вважали, що Іван справді був пророк." 
Mark11:33 І сказали у відповідь Ісусові: Не знаємо! Тоді Ісус сказав їм у відповідь: І Я не скажу вам, якою владою все це роблю." 
Mark12:1 І почав говорити до них притчами: Один чоловік посадив виноградника, обгородив його парканом і викопав яму для вичавлювання, і спорудив башту, а тоді віддав його виноградарям, і залишив їх." 
Mark12:2 І послав свого часу до виноградарів служника – прийняти від виноградарів плоди з виноградника; 
Mark12:3 Але вони схопили його, побили і відіслали ні з чим." 
Mark12:4 Знову послав до них іншого служника; але йому також розбили камінням голову і відпустили його з ганьбою. 
Mark12:5 І знову послав ще одного: і його убили; і багатьох інших то били, а то убивали." 
Mark12:6 Він мав ще одного сина, улюбленого для нього, наостанок послав і його до них, кажучи: Посоромляться сина мого." 
Mark12:7 Але виноградарі сказали один одному: Це – спадкоємець; ходімо, заб’ємо його, і спадок належатиме нам." 
Mark12:8 І схопили його та й убили і викинули геть з виноградника. 
Mark12:9 То що вчинить господар виноградника? Прийде і зрокує на смерть виноградарів; а потім віддасть виноградника іншим. 
Mark12:10 Невже ви не читали цього у Письмі: Камінь, котрого відкинули будівничі, той наріжним став каменем;" 
Mark12:11 Це – від Господа, і є дивним в очах наших?" 
Mark12:12 І прагнули схопити Його, але побоялися народу; бо зрозуміли, що про них сказав притчу; тому покинули Його і відійшли." 
Mark12:13 І прислали до Нього деяких фарисеїв та іродіян, щоб упіймати Його на слові." 
Mark12:14 Вони прийшли і сказали Йому: Учителю! Ми знаємо, що Ти справедливий і не піклуєшся комусь догодити, бо не дивишся на якусь особу, але правдиво шляхові Божому навчаєш: Чи дозволяється давати податок кесареві, чи ні? Давати нам, чи не давати?" 
Mark12:15 Але Він, знаючи їхнє лицемірство, сказав їм: Нащо спокушаєте Мене? Принесіть Мені динарія, щоб Мені бачити його." 
Mark12:16 Вони принесли: Тоді сказав їм: Чиє це зображення і напис? Вони сказали: Кесареві. 
Mark12:17 Ісус сказав їм у відповідь: Віддавайте кесареві кесареве, а Боже Богові. І дивувалися з Нього." 
Mark12:18 Потім прийшли до Нього саддукеї, котрі запевняють, що воскресіння нема, і запитали Його, кажучи:" 
Mark12:19 Учителю! Мойсей написав нам: Якщо у когось помре брат і залишить дружину, а діток не залишить, то нехай брат візьме дружину його і відродить сім’я братові своєму." 
Mark12:20 Було сім братів: перший узяв дружину і, помираючи, не залишив дітей;" 
Mark12:21 Узяв її другий, і помер, і він не залишив дітей; також і третій." 
Mark12:22 Брали її за себе семеро і не залишили діток. Після всіх померла й дружина. 
Mark12:23 Отож, при воскресінні, коли воскреснуть, котрого з них буде вона дружиною? Бо семеро мали її за дружину." 
Mark12:24 Ісус сказав їм у відповідь: Хіба не через це ви потрапляєте в оману, не відаючи Письма, ані сили Божої?" 
Mark12:25 Бо коли з мертвих воскреснуть, тоді не будуть ні одружуватися, ні заміж виходити, але будуть, як Ангели на небесах." 
Mark12:26 А про мертвих, що вони воскреснуть, хіба не читали ви в книзі Мойсея, як Бог при купині сказав йому: Я Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова?" 
Mark12:27 Бог не є Бог мертвих, але Бог живих. Ось чому ви вельми в облуді." 
Mark12:28 Один із книжників, коли почув їхню розмову і побачив, що Ісус добре їм відповідав, підійшов і запитав Його: Яка найперша з-поміж усіх заповідей?" 
Mark12:29 Ісус відповідав йому: Найперша з-поміж усіх заповідей: Слухай, Ізраїлю! Господь, Бог наш, є Господь єдиний;" 
Mark12:30 І полюби Господа, Бога твого, усім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всім розумом твоїм, і всією силою своєю, – ось найперша заповідь!" 
Mark12:31 А друга – схожа на неї: Полюби ближнього свого, як самого себе; іншої, більшої, ніж ці, заповідей немає." 
Mark12:32 Книжник сказав Йому: Гаразд, Учителю! Істину сказав Ти, що один є Бог і немає іншого, окрім Нього." 
Mark12:33 І любити Його всім серцем, і всім розумом, і всією душею, і всією силою, і любити сусіда (ближнього), як самого себе, є більшим, аніж усі приношення всеспалення і пожертви." 
Mark12:34 Ісус побачив, що цей розумно відповідав, і сказав йому: Недалеко ти від Царства Божого. Після цього вже ніхто не смів запитувати Його." 
Mark12:35 Ісус продовжував навчати в храмі і казав: Чому книжники запевняють, що Христос (Месія) є син Давидів?" 
Mark12:36 Адже сам Давид сказав Духом Святим: Сказав Господь Господові Моєму: Сиди праворуч від Мене, аж доки покладу ворогів Твоїх підніжжям ніг Твоїх." 
Mark12:37 Отож, сам Давид називає Його Господом: То як же Він – Син йому? І безліч людей залюбки Його слухали." 
Mark12:38 І казав їм у вченні Своєму: Остерігайтеся книжників, що полюбляють ходити в довгій одежі і приймати вітання на зібраннях народних," 
Mark12:39 Сидіти попереду в синагогах і напівлежати на першому місці на бенкетах; 
Mark12:40 Ці, що пожирають оселі вдів і моляться довго напоказ, – вони приймуть найважче осудження." 
Mark12:41 І сів Ісус навпроти скарбниці, і дивився, як народ мідяки до скарбниці кидає. Чимало заможних кидали багато." 
Mark12:42 Аж прийшла одна вбога вдова і поклала дві лепти, що складає кодрант." 
Mark12:43 Ісус покликав учнів Своїх і сказав їм: Істину кажу вам, що оця бідна вдова поклала найбільше від усіх, що клали до скарбниці;" 
Mark12:44 Бо всі клали від надлишку свого, а вона від нужди своєї поклала все, що мала, увесь спожиток свій." 
Mark13:1 І коли виходив Він із храму, сказав Йому один із учнів Його: Учителю! Подивися, яке каміння, і які споруди!" 
Mark13:2 Ісус сказав йому у відповідь: Чи бачиш оці великі будинки? Усе це буде зруйноване, аж так, що не залишиться тут каменя на камені." 
Mark13:3 І коли Він сидів на горі Олив навпроти храму, запитували Його на самоті Петро, і Яків, і Іван та Андрій:" 
Mark13:4 Скажи нам, коли це станеться, і яка ознака, коли все це має звершитися?" 
Mark13:5 Відповідаючи їм, Ісус почав говорити: Остерігайтеся, щоб хтось не спокусив вас;" 
Mark13:6 Багато прийде під Моїм йменням і будуть казати, що це Я, і багатьох зведуть." 
Mark13:7 А коли почуєте про війни чи про військові чутки, не жахайтеся: бо так має статися; але й це ще не кінець." 
Mark13:8 Бо повстане народ на народ, і царство на царство; і будуть землетруси по різних місцях, і будуть голод і лихоліття. Це – початок страждань." 
Mark13:9 Але ви пильнуйте за собою; бо вас будуть на суди віддавати, і битимуть у синагогах, і перед правителями ставитимуть і царями за Мене, для свідкування перед ними." 
Mark13:10 І по всіх народах передніше має бути проповідувана Євангелія. 
Mark13:11 А коли поведуть віддавати вас, не журіться наперед, що вам казати, і не обдумуйте; але що дане буде вам о тій годині, те й кажіть: бо не ви будете говорити, але Дух Святий." 
Mark13:12 А віддасть брат брата на смерть, і батько дітей; і повстануть діти на батьків, і умертвлять їх." 
Mark13:13 І будуть вас ненавидіти всі за ймення Моє; але той, хто витерпить до кінця, – врятується." 
Mark13:14 А коли побачите мерзоту запустіння, повідану пророком Даниїлом, що настане там, де не мусила, – той, що читає, нехай розуміє! – тоді ті, що в Юдеї, нехай утікають в гори;" 
Mark13:15 А хто на покрівлі, той не сходь у дім і не входь узяти що-небудь з дому свого;" 
Mark13:16 І хто в полі, не повертайся назад узяти одежу свою." 
Mark13:17 Горе вагітним і тим, що годують грудьми, за тих днів!" 
Mark13:18 Моліться, щоб не сталася втеча ваша взимку." 
Mark13:19 Бо за тих днів буде така скорбота, котрої не було від початку творення, котре витворив Бог, навіть донині, і не буде." 
Mark13:20 І якби Господь не скоротив тих днів, то не врятувалася б жодна плоть; але заради вибраних, котрих Він вибрав, скоротив ті дні." 
Mark13:21 Тоді, якщо хтось вам скаже: Ось, тут Христос, або: Ось, там, – не вірте." 
Mark13:22 Бо постануть лжехристи і лжепророки, і покажуть ознаки і дива, щоб спокусити, якщо можливо, вибраних." 
Mark13:23 Але ви остерігайтеся: ось, Я наперед кажу вам усе." 
Mark13:24 Проте за тих днів, після скорботи тієї, сонце затьмариться, і місяць не дасть світла свого," 
Mark13:25 І зорі упадуть з неба, і сили небесні захитаються." 
Mark13:26 Тоді побачать Сина Людського, що йтиме хмарами з потугою великою і славою." 
Mark13:27 І тоді Він пошле Ангелів Своїх, і збере вибраних Своїх від чотирьох вітрів, від краю землі до краю неба." 
Mark13:28 Від смоковниці візьміть приклад: Коли гілки її стають уже м’якими і випускають листочки, то знаєте, що вже близько літо;" 
Mark13:29 Отак і ви, коли побачите, що справджується те, відайте, що близько, за дверима." 
Mark13:30 Істину повідую вам: не минеться цей рід, як усе це станеться." 
Mark13:31 Небо і земля знебудуться, але слова Мої не минуться." 
Mark13:32 Але про день той чи годину ніхто не відає, ні Ангели небесні, ні Син, а лише Батько." 
Mark13:33 Глядіть же, пильнуйте, моліться; бо не відаєте, коли година та настане." 
Mark13:34 Як той чоловік, що зібрався в дорогу і залишав дім свій, дав служникам своїм владу, і кожному справу свою, і наказав брамникові пильнувати." 
Mark13:35 Отож, пильнуйте; бо не знаєте, коли прийде господар дому, увечері чи опівночі, або в пору, як півень озветься, чи вранці;" 
Mark13:36 Щоб не застав вас сплячими, як прийде." 
Mark13:37 А що вам кажу, те повідую всім: Пильнуйте!" 
Mark14:1 За два дні надходило свято Пасхи й опрісноків. І шукали першосвященики і книжники, як захопити Його підступом і вбити." 
Mark14:2 Але міркували: Тільки не на свято, щоб не зчинилося обурення в народі." 
Mark14:3 І коли Він був у Віфанії, в домі Симона, хворого на проказу, і приліг, прийшла жінка з алебастровою посудиною мира з нарду чистого та коштовного, і, розбивши посудину, вилила миро Йому на голову." 
Mark14:4 А деякі обурилися і говорили поміж собою: Нащо таке марнотратство з тим миром? 
Mark14:5 Бо можна було продати його більше, аніж за триста динаріїв, і роздати жебракам. І ремствували на неї." 
Mark14:6 Але Ісус сказав: Залишіть її, нащо завдаєте їй прикрости? Вона добру справу вчинила для Мене." 
Mark14:7 Бо жебраків завжди маєте поміж собою, і, коли забажаєте, можете їм добродіяти; а Мене не завжди маєте." 
Mark14:8 Вона вчинила, що змогла. Заздалегідь помазала тіло Моє на похорон." 
Mark14:9 Істину кажу вам: Де лише ця Євангелія проповідувана буде у всьому світі, оповідатимуть і про те, що вона вчинила – як пам’ять про неї." 
Mark14:10 І пішов Юда Іскаріотський, один із дванадцятьох, до першосвящеників, щоб видати Його їм." 
Mark14:11 А вони, зачувши, зраділи і обіцяли дати йому срібняків. І він шукав подумки, у якій спосіб у сприятливий час видати Його." 
Mark14:12 Першого дня опрісноків, коли приносили пасхальне ягня, сказали Йому учні Його: Де Ти хочеш їсти Пасху? Ми підемо й приготуємо." 
Mark14:13 І послав двох із учнів Своїх і каже їм: Підіть до міста, і стрінеться вам чоловік, що нестиме глечик води; то йдіть за ним." 
Mark14:14 І куди він зайде, скажете господареві дому того: Учитель сказав: Де помешкання, в котрому Я міг би спожити Пасху з Моїми учнями?" 
Mark14:15 І він покаже вам світлицю велику, застелену та готову; там приготуйте нам." 
Mark14:16 І пішли учні Його, і прийшли до міста, і знайшли, як сказав їм; і приготували пасху." 
Mark14:17 Коли настав вечір, Він прийшов з дванадцятьма." 
Mark14:18 І коли вони сіли і їли, Ісус сказав: Істину кажу вам, що один із вас, який їсть зі Мною, зрадить Мене." 
Mark14:19 Вони посмутніли і почали казати Йому один по одному: Чи не я? А також інший: Чи не я? 
Mark14:20 А Він сказав їм у відповідь: Один із дванадцяти, що умочує зі Мною в тарелі." 
Mark14:21 А втім, Син Людський іде, як написано про Нього; але горе тому чоловікові, котрим Син Людський видається; краще було б тому чоловікові не народжуватися." 
Mark14:22 І коли вони їли, Ісус узяв хліб, благословив, переламав, дав їм і сказав: Прийміть, їжте; це – тіло Моє." 
Mark14:23 І, взявши чашу, подякував і подав їм: і пили з неї всі." 
Mark14:24 І сказав їм: Це – кров Моя Нового Заповіту, що за багатьох проливається." 
Mark14:25 Істину кажу вам: Я вже не буду пити від плоду виноградного до того дня, коли буду пити нове вино у Царстві Божому." 
Mark14:26 І, проспівавши псалом, пішли на гору Олив," 
Mark14:27 І сказав їм Ісус: Усі ви спокуситеся через Мене цієї ночі; бо написано: Уражу пастиря, і порозбігаються вівці." 
Mark14:28 А по воскресінні Моєму Я зустріну вас у Галілеї. 
Mark14:29 Петро сказав Йому: Якщо навіть усі спокусяться, але не я." 
Mark14:30 І сказав йому Ісус: Істину кажу тобі, що нині ти, цієї ж ночі, передніше, аніж двічі проспіває півень, тричі зречешся Мене." 
Mark14:31 Але він ще палкіше казав: А хоч би мені й умерти з Тобою, не зречуся Тебе. Те саме й інші казали." 
Mark14:32 Прийшли до поселення, що називається Гетсиманія; і Він сказав учням Своїм: Посидьте тут, доки Я помолюся." 
Mark14:33 І взяв із Собою Петра, Якова та Івана, а тоді почав тужити і сумувати." 
Mark14:34 І сказав їм: Душа Моя страждає смертельно; побудьте тут і пильнуйте. 
Mark14:35 І, відійшовши недалеко, упав на землю і молився, щоб, коли можливо, обминула Його ця година;" 
Mark14:36 І казав: Авва-Отче! Усе можливе Тобі; забери цю чашу від Мене; а втім, не те, чого Я бажаю, але те, чого Ти бажаєш." 
Mark14:37 Коли повернувся, то знайшов їх сплячими, і сказав Петрові: Симоне! Ти спиш? Не міг ти пильнувати одну годину?" 
Mark14:38 Пильнуйте і моліться, щоб не впасти у спокусу: дух бадьорий, а плоть немічна." 
Mark14:39 І знову відійшов, молився, і сказав те саме слово." 
Mark14:40 А коли повернувся, знову знайшов їх сплячими: бо очі в них поважчали; і вони не знали, що Йому відповідати." 
Mark14:41 І прийшов утретє, і сказав їм: Ви все ще спите і спочиваєте? Уже кінець, прийшла година; ось, видається Син Людський в руки грішників;" 
Mark14:42 Підведіться, ходімо: ось, наблизився той, що зраджує Мене." 
Mark14:43 І відразу, як Він іще говорив, прийшов Юда, один із дванадцятьох, і з ним безліч народу з мечами та кілками, від першосвящеників і книжників та старшин." 
Mark14:44 А той, що зраджував Його, подав їм знака, сказавши: Кого я поцілую, Той і є; візьміть Його і ведіть обережно." 
Mark14:45 І тільки-но прибув, відразу підійшов до Нього і каже: Учителю! Учителю! І поцілував Його." 
Mark14:46 А вони поклали на Нього руки свої і схопили Його. 
Mark14:47 А один із тих, що стояли поблизу, вихопив меча і вдарив служника першосвященикового і відтяв йому вухо." 
Mark14:48 Тоді Ісус сказав їм: Немов на розбійника вийшли ви з мечами й кілками, щоб схопити Мене;" 
Mark14:49 Кожного дня Я був з вами в храмі і навчав вас, і ви не брали Мене; але нехай справдиться Писання." 
Mark14:50 Тоді, залишивши Його, всі повтікали." 
Mark14:51 Один юнак, загорнувшися в саме лиш покривало, йшов слідом за Ним; і вояки схопили його." 
Mark14:52 Але Він, залишивши покривало, голий утік від них." 
Mark14:53 І привели Ісуса до першосвященика; і зібралися до нього всі першосвященики і старшини та книжники. 
Mark14:54 Петро здалеку назирці йшов за Ним, навіть до середини двору першосвященика, і сидів із служниками, і грівся біля вогню." 
Mark14:55 А першосвященики і увесь синедріон шукали свідчення на Ісуса, щоб зрокувати Його на смерть, і не знаходили." 
Mark14:56 Бо чимало лжесвідчили супроти Нього, але й свідчень цих бракувало." 
Mark14:57 І деякі, підвівшись, лжесвідчили супроти Нього, і казали:" 
Mark14:58 Ми чули, як Він казав: Я зруйную цей храм рукотворний і за три дні збудую інший, нерукотворний." 
Mark14:59 Але й такого свідчення їхнього було замало. 
Mark14:60 Тоді першосвященик став посередині і спитав Ісуса: Чому нічого не відповідаєш? Що вони супроти Тебе свідчать? 
Mark14:61 Але Він мовчав і не відповідав нічого. Знову першосвященик запитав Його і сказав Йому: Чи Ти Христос, Син Благословенного?" 
Mark14:62 Ісус сказав: Я; і ви побачите Сина Людського, Котрий сидить праворуч сили Божої, і що по хмарах іде небесних." 
Mark14:63 Тоді першосвященик роздер шати свої і сказав: Нащо нам додаткові свідки? 
Mark14:64 Ви чули ганьбу на Бога; як вам видається? І всі вони ухвалили, що Він мусить померти." 
Mark14:65 І деякі почали плювати на Нього, і, затуляючи Йому лице, били Його і говорили Йому: Пророкуй! І служники били Його по щоках." 
Mark14:66 Коли Петро був на подвір’ї внизу, прийшла одна служниця першосвященика." 
Mark14:67 І, забачивши Петра, що грівся, і, придивившися до нього, сказала: Ти також був з Ісусом Назарянином." 
Mark14:68 Але він зрікся, сказавши: Не знаю і не розумію, про що ти мовиш? І вийшов геть на переднє подвір’я; і заспівав тоді півень." 
Mark14:69 А служниця побачила його знову і почала говорити всім, що тут стояли: Цей із них." 
Mark14:70 Він знову зрікся. А невдовзі ті, що тут стояли, знову почали казати Петрові: Справді, ти один із них; бо ти галілеянин, і говірка твоя схожа." 
Mark14:71 А він почав присягатися й божитися: Не знаю Чоловіка Цього, про Котрого говорите." 
Mark14:72 Тоді заспівав півень уже вдруге. І пригадав Петро слово, сказане Ісусом: Перш ніж півень заспівав двічі, тричі зречешся Мене. І почав плакати." 
Mark15:1 Негайно вранці першосвященики із старшинами та книжниками і увесь синедріон зібрали нараду і, зв’язавши Ісуса, вивели і віддали Пилатові." 
Mark15:2 Пилат запитав Його: Ти – Цар Юдейський? А Він сказав йому у відповідь: Ти кажеш. 
Mark15:3 І першосвященики звинувачували Його вельми. 
Mark15:4 А Пилат знову запитав у Нього: Ти нічого не відповідаєш? Але Ти бачиш, як багато звинувачень супроти Тебе." 
Mark15:5 Але Ісус і на це нічого не відповів, так, що Пилат дивувався." 
Mark15:6 Проте на всіляке свято він відпускав їм одного в’язня, якого просили вони." 
Mark15:7 Тоді був ув’язнений один чоловік, на ім’я Варавва, із своїми спільниками, котрі під час бунту вчинили вбивство." 
Mark15:8 І народ почав кричати і просити Пилата про те, що він завжди учиняв для них." 
Mark15:9 Але він сказав їм у відповідь: Чи хочете, – відпущу вам Царя Юдейського?" 
Mark15:10 Бо знав, що першосвященики видали Його через заздрощі." 
Mark15:11 Але першосвященики підбурили народ просити, щоб відпустив їм краще Варавву." 
Mark15:12 А Пилат, відповідаючи, сказав їм: А що ж ви хочете, щоб я вчинив із Тим, Котрого ви називаєте Царем Юдейським?" 
Mark15:13 Вони знову закричали: Розіпни Його! 
Mark15:14 Пилат сказав їм: Якого ж злочина Він учинив? Але вони ще запекліше кричали: Розіпни Його! 
Mark15:15 Тоді Пилат, бажаючи вчинити бажане народові, відпустив їм Варавву, а Ісуса, покатувавши, спровадив на розп’яття." 
Mark15:16 А вояки відвели Його всередину дому, себто в преторію, і зібрали увесь загін вояків." 
Mark15:17 І одягли Його в багряницю і, сплівши терновий вінець, поклали на Нього;" 
Mark15:18 І почали вітати Його: Радій, Царю Юдейський!" 
Mark15:19 І били Його по голові тростиною, і плювали на Нього і, стаючи на коліна, вклонялися Йому." 
Mark15:20 А коли познущалися з Нього, стягнули з Нього багряницю, одягнули Його у власну одежу Його і повели Його, щоб розп’ясти Його." 
Mark15:21 І примусили одного перехожого, кирінейця Симона, батька Олександра та Руфи, що йшов саме з поля, нести хреста Його." 
Mark15:22 І привели Його на місцину – Ґолґоту, що означає: Лобне місце." 
Mark15:23 І давали Йому пити вино, змішане з миром; але Він не прийняв." 
Mark15:24 І розп’яли Його, і ділили одежу Його, кидаючи жереба, кому що взяти." 
Mark15:25 Була третя година, коли розп’яли Його." 
Mark15:26 І був напис, що засвідчував провину Його: Цар Юдейський." 
Mark15:27 Із Ним розп’яли двох розбійників, одного по праву, а другого по ліву руку Його." 
Mark15:28 І справдилося слово Писання: І до злодіїв прилучений. 
Mark15:29 А ті, що проходили, лихословили Його, киваючи головами своїми, казали: Гей, Ти, що руйнуєш храм і за три дні споруджуєш!" 
Mark15:30 Урятуй Себе Самого і зійди з хреста. 
Mark15:31 Так само й першосвященики з книжниками, насміхаючись, казали один одному: Інших рятував, а Себе не може врятувати!" 
Mark15:32 Христос, Цар Ізраїлів, нехай зійде зараз із хреста, щоб ми бачили, і увіруємо. І розп’яті з ним ганьбили Його." 
Mark15:33 О шостій годині лягла пітьма на всю землю і тривала до години дев’ятої. 
Mark15:34 О дев’ятій годині озвався Ісус дужим голосом: Елі, Елі, лама савахтані? – що означає в перекладі: Боже Мій, Боже Мій! Нащо Ти покинув Мене?" 
Mark15:35 Деякі, що стояли тут, зачувши, казали: Ось, Іллю кличе." 
Mark15:36 А один побіг, намочив губку оцтом, поклав на тростину і давав Йому пити, приказуючи: Стривайте, зачекаємо, чи прийде Ілля зняти Його." 
Mark15:37 Та Ісус, скрикнувши голосно, віддав духа." 
Mark15:38 І запона у храмі роздерлася надвоє, згори й донизу." 
Mark15:39 А сотник, що стояв навпроти Нього, побачив, що Він, отак скрикнувши, віддав духа, і сказав: Справді чоловік Цей був Сином Божим." 
Mark15:40 Були тут і жінки, котрі споглядали здалеку; поміж ними була й Марія Магдалина, і Марія, матір Якова молодшого, та Йосії, і Соломія," 
Mark15:41 Котрі й тоді, коли Він був у Галілеї, ходили за Ним і служили Йому, та багато інших, що разом із Ним прийшли до Єрусалиму." 
Mark15:42 А коли вже настав вечір, – тому що це була п’ятниця, тобто, день перед суботою," 
Mark15:43 Прийшов Йосип з Ариматеї, відомий член ради, котрий також наджидав Царства Божого, насмілився зайти до Пилата і просив Тіло Ісусове." 
Mark15:44 Пилат здивувався, що Він уже помер; він прикликав сотника і запитав у нього: Чи давно помер?" 
Mark15:45 І, дізнавшися від сотника, віддав Тіло Йосипові." 
Mark15:46 А він купив плащаницю, зняв Ісуса, обгорнув плащаницею і поклав до гробу, котрий був витесаний у скелі; і привалив камінь до входу у гріб." 
Mark15:47 А Марія Магдалина і Марія Йосієва, дивилися, де ховали Його." 
Mark16:1 Як минула субота, Марія Магдалина і Марія Якова і Соломія накупили пахощів, щоб іти й помазати Його." 
Mark16:2 І на світанку першого дня неділі вони прийшли до гробу, – як сходило сонце." 
Mark16:3 І гомоніли поміж собою: Хто відвалить нам каменя від входу до гробу? 
Mark16:4 А тоді глянули і побачили, що камінь відвалений; а він же був дуже великий." 
Mark16:5 І зайшли до гробу і там побачили юнака, що сидів праворуч від них, одягнений у білу одежу, – і жахнулися вони." 
Mark16:6 А він сказав їм: Не жахайтеся. Ісуса шукаєте Назарянина, розп’ятого; Він воскрес, Його немає тут. Ось місце, де Його поклали було." 
Mark16:7 Але йдіть, скажіть учням Його, і Петрові, що Він зустріне вас у Галілеї; там Його побачите, як Він сказав вам." 
Mark16:8 І вийшли вони з гробу і кинулися бігти, їх обгорнув жах і трепет, і нікому нічого не сказали, тому що боялися." 
Mark16:9 Коли воскрес Ісус вранці першого дня неділі, то з’явився найперше Марії Магдалині, з котрої вигнав сім демонів." 
Mark16:10 Вона пішла і звістила тим, що були з Ним, котрі плакали і ридали;" 
Mark16:11 Але вони, тільки-но зачули, що Він живий, і що вона бачила Його, – не повірили." 
Mark16:12 Після цього з’явився в іншому вигляді двом із них на дорозі, коли вони простували до поселення." 
Mark16:13 А вже ті повернулися і сповістили решті; але їм також не повірили. 
Mark16:14 Нарешті з’явився самим одинадцятьом, що напівлежали й вечеряли, і дорікав їм за невіру і жорстоке серце, що тим, котрі бачили Його воскресіння, не повірили." 
Mark16:15 І сказав їм: Ідіть по всьому світі і проповідуйте Євангелію кожному створінню. 
Mark16:16 Хто буде вірити і хреститися, врятований буде; а хто не буде вірувати, засуджений буде." 
Mark16:17 А тих, що повірили, будуть супроводжувати ці ознаки: йменням Моїм будуть виганяти бісів, будуть говорити новими мовами;" 
Mark16:18 Будуть брати гадюк, і, якщо вип’ють смертоносне щось, не зашкодить їм; покладуть руки на хворих, і вони стануть здорові." 
Mark16:19 Отож, Господь, після бесіди з ними, вознісся на небо і сів праворуч Бога." 
Mark16:20 І вони рушили і проповідували скрізь при Господньому сприянні і утвердженні слова ознаками, які його супроводили. Амінь." 
Luke1:1 Через те, що чимало (людей) почали складати оповідь про цілком відомі поміж собою події," 
Luke1:2 Як повідали нам ті, що були від самого початку самовидцями і служниками Слова, –" 
Luke1:3 То поклав собі і я, після уважного вивчення всього від початку описати тобі за перебігом подій, високодостойний Теофіле," 
Luke1:4 Щоб ти пізнав несхитні підвалини того вчення, в котрому був наставлений." 
Luke1:5 За днів Ірода, царя Юдейського, був священик з черги Авії, на ім’я Захарія, та його дружина з роду Ааронового, а ім’я їй Єлисавета." 
Luke1:6 Обидвоє вони були праведні перед Богом, вчиняючи за всіма заповідями і приписами Господніми бездоганно." 
Luke1:7 У них не було дітей, бо Єлисавета була неплідна, і обидвоє були вже в літах похилих." 
Luke1:8 Одного разу, коли він за своєю чергою служив перед Богом," 
Luke1:9 За жеребом, за звичаєм, як було у священиків, довелося йому зайти до храму Господнього для кадіння," 
Luke1:10 А вельми багато народу молилося зовні, під час кадіння," 
Luke1:11 Тоді з’явився йому Ангел Господній, стоячи з правого боку жертовника кадильного." 
Luke1:12 Захарія побачив його, збентежився, і страх виповнив його." 
Luke1:13 Та Ангел сказав йому: Не бійся, Захаріє, бо почута молитва твоя, і дружина твоя Єлисавета народить тобі сина, і назвеш йому ім’я Іван;" 
Luke1:14 І буде тобі радість і втіха, і багато (людей) через народження його будуть радіти;" 
Luke1:15 Бо він буде великим перед Господом і не буде пити вина, і напою п’янкого, і виповниться Духом Святим ще від лона матері своєї;" 
Luke1:16 І багатьох із синів Ізраїля наверне до Господа, Бога їхнього." 
Luke1:17 І прийде передніше перед Ним у дусі і силі Іллі, аби повернути серця батьків дітям, і невпокореним – напрям думок праведних, аби явити Господові народ приготовлений." 
Luke1:18 І сказав Захарія Ангелові: По чому я довідаюся про це? Адже я старий, і дружина моя в літах похилих." 
Luke1:19 Ангел сказав йому у відповідь: Я Гавриїл, що стою перед Богом, і посланий, щоб говорити з тобою, і благовістити тобі це." 
Luke1:20 Але ти мовчатимеш і не будеш розмовляти аж до того дня, як усе це станеться, за те, що ти не повірив словам моїм, котрі справдяться свого часу." 
Luke1:21 А тим часом, народ наджидав Захарію і дивувався, що він зволікає в храмі." 
Luke1:22 Проте він, коли вийшов, уже не міг говорити до них; і вони зрозуміли, що він бачив видіння у храмі; і він подавав їм знати жестами і залишався німим." 
Luke1:23 А коли скінчилися дні служіння його, повернувся до свого дому." 
Luke1:24 По цих днях зачала Єлисавета, дружина його, і таїлася п’ять місяців, кажучи:" 
Luke1:25 Так учинив мені Господь за цих днів, коли зглянувся наді мною,і щоб зняти з мене ганьбу між людьми." 
Luke1:26 А шостого місяця (від зачяття Івана), послано було Ангела Гавриїла від Бога до міста Галілейського, що йменувалося Назарет," 
Luke1:27 До діви, зарученої з мужем на ім’я Йосип, з дому Давидового; а ймення Діви – Марія." 
Luke1:28 Коли Ангел зайшов до неї, то сказав: Радій Благодатна! Господь з тобою; благословенна ти поміж жінками." 
Luke1:29 А вона, як побачила його, збентежилася цими словами і міркувала, а що воно за вітання таке." 
Luke1:30 І сказав їй Ангел: Не бійся, Маріє, бо ти надбала благодаті у Бога." 
Luke1:31 І ось, ти в лоні зачнеш, і породиш Сина, і назвеш Йому ймення: Ісус;" 
Luke1:32 Він буде великим і назветься Сином Всевишнього; і дасть Йому Господь Бог престол Давидів, батька Його;" 
Luke1:33 І буде царювати над домом Якова повіки, і царству Його не буде кінця." 
Luke1:34 Але Марія сказала Ангелові: Як станеться таке, коли я чоловіка не знаю?" 
Luke1:35 Ангел сказав їй у відповідь: Дух Святий виповнить тебе, і сила Всевишнього обгорне тебе; а тому й народжуване Святе назветься Сином Божим." 
Luke1:36 Ось, і Єлисавета, родичка твоя, що називається неплідною, і вона зачала сина в старості своїй і їй уже шостий місяць;" 
Luke1:37 Бо у Бога не залишиться безсилим жодне слово. 
Luke1:38 Тоді Марія сказала: Ось, я – служниця Господня; нехай буде мені за словом твоїм, і відійшов од неї Ангел." 
Luke1:39 Підвівшися за цих днів, Марія квапливо подалася до нагірної країни, до міста Юдиного." 
Luke1:40 І зайшла в дім Захарії, і привітала Єлисавету." 
Luke1:41 Коли Єлисавета зачула вітання Марії, то немовля здригнулося їй у лоні; і Єлисавета виповнилася Духом Святим," 
Luke1:42 І вигукнула дужим голосом, і сказала: Благословенна ти серед жінок, і благословенний плід лона твого!" 
Luke1:43 І звідки це мені, що прийшла Матір Господа мого до мене?" 
Luke1:44 Бо коли голос вітання твого дійшов до слуху мого, здригнулося немовлятко радісно в лоні моєму;" 
Luke1:45 І щаслива та, що повірила, тому що справдиться повідане їй від Господа." 
Luke1:46 І сказала Марія: Звеличує душа моя Господа," 
Luke1:47 І зрадів дух мій у Бозі, Рятівникові Моєму," 
Luke1:48 Що зглянувся Він на покору служниці Своєї; бо віднині всі покоління називатимуть мене Благословенною," 
Luke1:49 Що витворив мені велич Могутній, і святе ймення Його," 
Luke1:50 І милість Його від роду й до роду для тих, що бояться Його;" 
Luke1:51 Явив силу рамена Свого; розпорошив пихатих помислами серця їхнього. 
Luke1:52 Поскидав сильних з престолів і підніс сумирних; 
Luke1:53 Голодних виповнив добром, а багатих відпустив ні з чим;" 
Luke1:54 Прийняв Ізраїля, служника Свого, пригадавши милість," 
Luke1:55 Як повідав батькам нашим, до Авраама і насінню його до віку." 
Luke1:56 А пробула Марія з нею близько трьох місяців і повернулася до свого дому. 
Luke1:57 А Єлисаветі надійшов час породити, і вона народила сина." 
Luke1:58 І почули сусіди і родичі її, що звеличив Господь милість Свою над нею, і раділи з нею." 
Luke1:59 Восьмого дня прийшли обрізувати немовлятко, і хотіли назвати його на ймення батька його, Захарією." 
Luke1:60 На це матір його сказала: Ні, а назвати його Іваном." 
Luke1:61 І сказали їй: Нікого нема в твоєму роду, хто називався б цим ім’ям." 
Luke1:62 І запитували жестами у батька його, як би він хотів назвати його." 
Luke1:63 Він попросив дощечку і написав: Іван ймення йому. І всі здивувалися. 
Luke1:64 І тієї ж хвилі відкрилися уста його і звільнився язик його, і він почав говорити, і прославив Бога." 
Luke1:65 І був острах на всіх, що мешкали довкола них, і оповідали про це по всій нагірній країні Юдейській." 
Luke1:66 Усі, хто чув, поклали це в серце своє і казали: Ким же буде немовля оце? І рука Господня була з ним." 
Luke1:67 І Захарія, батько його, виповнився Духом Святим і пророкував, кажучи:" 
Luke1:68 Благословенний Господь, Бог Ізраїля, що навідав народ Свій, і витворив визволення йому." 
Luke1:69 І підніс рога спасіння нам у домі Давида, служника Свого," 
Luke1:70 Як звістив устами святих пророків Своїх, що були од віку," 
Luke1:71 Що врятує нас від ворогів наших і від руки усіх ненависників наших," 
Luke1:72 Витворить милість з батьками нашими і пригадає Святого Заповіта Свого. 
Luke1:73 Присягу, котрою Він присягався Авраамові, батькові нашому, дати нам," 
Luke1:74 Безбоязно, після визволення від руки ворогів наших," 
Luke1:75 Служити Йому в святості і правді перед Ним упродовж усіх днів життя нашого. 
Luke1:76 А ти, дитятко, назвешся пророком Всевишнього, бо підеш перед лицем Господа, – шляхи Йому приготувати." 
Luke1:77 Щоб дати народові Його розуміння порятунку в прощенні гріхів їхніх," 
Luke1:78 Через ласкаве милосердя Бога нашого, Котрим навідав нас Світлом з висоти," 
Luke1:79 Щоб освітити тих, хто перебував в темряві і в тіні смертельній, щоб спрямувати ноги наші на шлях миру." 
Luke1:80 А немовлятко зростало, зміцнювалося духом, і було в пустелях до з’яви своєї Ізраїлеві." 
Luke2:1 За тих днів вийшов наказ від кесаря Августа вчинити перепис по всій землі. 
Luke2:2 Це був перший перепис, коли у Сирії володарював Квіриній." 
Luke2:3 І пішли всі записуватися, кожне до свого міста." 
Luke2:4 Пішов також і Йосип з Галілеї, з міста Назарету, що в Юдеї, у місто Давидове, що називалося Віфлеєм, тому що він був із дому і міста Давидового," 
Luke2:5 Записатися з Марією, заручену йому дружиною, котра була вагітна." 
Luke2:6 А коли вони були там, то настав час їй породити;" 
Luke2:7 І породила Сина свого первістка, і сповила Його, і поклала Його в ясла, тому що не було їм місця в заїзді." 
Luke2:8 У тій країні були на полі пастухи, котрі утримували нічну сторожу біля череди своєї." 
Luke2:9 Аж раптом Ангел постав перед ними, і слава Господня осяяла їх, і виповнилися страхом великим." 
Luke2:10 І сказав їм Ангел: Не бійтеся; я зві щаю вам велику радість, котра буде всім людям:" 
Luke2:11 Бо нині народився вам у місті Давидовому Рятівник, Котрий є Христос Господь;" 
Luke2:12 І ось вам ознака: Ви знайдете Немовлятко сповите – у яслах лежатиме. 
Luke2:13 І раптом з’явилося з Ангелом численне військо небесне, що прославляло Бога і гукало:" 
Luke2:14 Слава Богові на висоті, і на землі мир, а в людях добра воля." 
Luke2:15 Коли Ангели відійшли од них на небо, пастухи сказали один одному: Ходімо до Віфлеєму і подивимося, що там сталося, про що звістив нам Господь." 
Luke2:16 І поквапилися і прийшли, і знайшли Марію і Йосипа, і Немовлятко, що лежало в яслах." 
Luke2:17 Ті, що бачили, оповідали про те, що було повідане про оце Немовля." 
Luke2:18 І всі, хто чув, дивувалися з того, що розповідали їм пастухи." 
Luke2:19 А Марія зберігала всі ці слова, складаючи в серці своєму." 
Luke2:20 І повернулися пастухи, славлячи і вихваляючи Бога за все те, що чули і бачили, як їм сказано було." 
Luke2:21 Як минуло вісім днів, коли необхідно було обрізати Немовля, дали Йому ймення Ісус, назване Ангелом передніше зачаття Його у лоні." 
Luke2:22 А коли виповнилися дні очищення їх, за Мойсеєвим законом, принесли Його до Єрусалиму, щоб явити перед Господом," 
Luke2:23 Як записано в Законі Господньому, щоб усіляке дитя чоловічої статі, що розкриває лоно, було посвячене Господові." 
Luke2:24 І щоби принести в пожертву, як передбачено в Законі Господньому, дві горлиці, або ж двох голуб’яток." 
Luke2:25 Тоді був у Єрусалимі чоловік на ім’я Симеон. Він був муж праведний і благочестивий, що начікував утіхи Ізраїля, і Дух Святий був на ньому." 
Luke2:26 Йому було явлено Духом Святим, що він не побачить смерти, доки не побачить Христа Господнього." 
Luke2:27 І прийшов він у Дусі до храму. І коли батьки принесли Дитятко Ісуса, щоб звершити над Ним узвичаєний обряд," 
Luke2:28 Він узяв Його на руки, благословив Бога і сказав:" 
Luke2:29 А зараз, Господе, дозволь відійти служникові Твоєму, за словом Твоїм, з миром," 
Luke2:30 Тому що побачили очі мої порятунок Твій," 
Luke2:31 Котрого Ти приготував перед усіма народами. 
Luke2:32 Світло для просвіти поганів, і славу народу Твого Ізраїля." 
Luke2:33 А Йосип і Матір Його дивувалися зі сказаного про Нього. 
Luke2:34 І благословив їх Симеон, і сказав Марії, матері Його: Ось, лежить Цей на падіння і на піднесення багатьох в Ізраїлі, і на знак незгоди, –" 
Luke2:35 І тобі самій меч прониже душу, – нехай відкриються заміри багатьох сердець." 
Luke2:36 Була тут також Анна пророчиця, донька Фануїлова з коліна Асирового, що сягнула глибокої старости, і прожила з чоловіком від дівування свого сім років," 
Luke2:37 Удова років вісімдесяти чотирьох, котра не відходила від храму, постом і молитвою служачи Богові день і ніч." 
Luke2:38 І вона о тій хвилині підійшла і прославляла Господа, і говорила про Нього усім, що наджидали визволення в Єрусалимі." 
Luke2:39 І коли вони звершили все за приписами Закону Господнього, повернулися до Галілеї, до міста свого Назарету." 
Luke2:40 А Дитя виростало і зміцнювалося духом, виповнюючися премудрістю; і благодать Божа була на Ньому." 
Luke2:41 Щороку батьки Його ходили до Єрусалиму на свято Пасхи. 
Luke2:42 І коли Йому виповнилося дванадцять років, прийшли вони також за звичаєм до Єрусалиму на свято;" 
Luke2:43 Та коли по закінченні днів свята поверталися, то залишився юнак Ісус в Єрусалимі; і не помітили цього Йосип і Матір Його;" 
Luke2:44 Але сподівалися, що Він іде з іншими; а коли пройшли одноденний шлях, почали шукати Його поміж родичами і знайомими;" 
Luke2:45 І коли не знайшли Його, то повернулися до Єрусалиму, шукаючи Його." 
Luke2:46 За три дні знайшли Його в храмі, Він сидів поміж учителями, слухав їх і запитував їх;" 
Luke2:47 А всі, хто слухав Його, дивувалися з розуму і з відповідей Його." 
Luke2:48 А коли побачили Його, то збентежилися; і Матір Його сказала Йому: Сину! Що Ти вчинив з нами? Ось, батько Твій і я з великою скорботою шукали Тебе." 
Luke2:49 Він сказав їм: Нащо ви шукали Мене? Хіба ви не знали, що Мені треба бути в тому, що належить Батькові Моєму?" 
Luke2:50 Але вони не зрозуміли сказаних їм слів. 
Luke2:51 І Він пішов з ними і повернувся до Назарету; і був слухняним у них; і мати Його зберігала всі слова оці в серці своєму. 
Luke2:52 А Ісус виростав у мудрості і зрілості та в любові у Бога і людей. 
Luke3:1 П’ятнадцятого року правління кесаря Тиверія, коли Понтій Пилат був намісником у Юдеї, Ірод був тетрархом у Галілеї, а Пилип, його брат, тетрархом Ітуреї й Трахонітіди, а Лісаній за тетрарха в Авіліні." 
Luke3:2 За першосвященика Анни та Кайяфи був голос Божий до Івана, сина Захарії, в пустелі." 
Luke3:3 І він пройшов усю землю Йорданську, проповідуючи хрещення покаяння для прощення гріхів." 
Luke3:4 Як написано у книзі слів пророка Ісаї, котрий каже: Голос волаючого в пустелі: приготуйте шлях Господові, рівняйте стежки Йому;" 
Luke3:5 Усіляка долина нехай наповниться і пагорб знизиться, криве нехай випростовується і нерівне стане гладеньким;" 
Luke3:6 І побачить усіляка людина спасіння Боже. 
Luke3:7 Іван казав народові, що приходив до нього хреститися: Поріддя гадюче, хто вам нарадив утікати від майбутнього гніву?" 
Luke3:8 Тож учиніть достойні плоди каяття, і не майте клопоту казати собі: Батько у нас Авраам; бо кажу вам, що Бог може з каміння цього вчинити дітей Авраамові;" 
Luke3:9 Уже й сокира біля кореня дерева лежить: усіляке дерево, що не приносить доброго плоду, – буде зрубане і пожбурене у вогонь." 
Luke3:10 І запитував його народ: А що ж нам учинити? 
Luke3:11 Він сказав їм у відповідь: У кого дві одежі, той віддай тому, хто не має, і в кого є їжа, вчини так само." 
Luke3:12 Прийшли й митники хреститися і сказали йому: Учителю! Що нам сподіяти? 
Luke3:13 Він відповідав їм: Нічогісінько не вимагайте більше, визначеного вам;" 
Luke3:14 Запитували його також і вояки: А нам що робити? І сказав їм: Нікого не кривдіть, не вчиняйте наклепів і лишайтеся вдоволені своєю платнею." 
Luke3:15 А коли народ наджидав і всі подумки, в серцях, зверталися до Івана, – чи не Христос він, –" 
Luke3:16 Іван усім відповідав: Я хрещу вас водою, але йде Сильніший від мене, у Котрого я не годний розв’язати ремінця на Його взутті; Він буде хрестити вас Духом Святим і вогнем." 
Luke3:17 Лопата Його в руці Його, і Він очистить тік Свій і збере пшеницю до засіків Своїх, а солому спалить вогнем незгасним." 
Luke3:18 Багато й іншого він благовістив народові, навчаючи його." 
Luke3:19 А в цей час Ірод тетрарх, котрому Іван докоряв за Іродіяду, дружину брата свого, і за все, що вчинив Ірод недоброго," 
Luke3:20 Долучив до всього іншого також те, що замкнув Івана до в’язниці." 
Luke3:21 А коли хрестився увесь народ, а Ісус, хрестившись, молився, – відкрилося небо," 
Luke3:22 І Дух Святий зійшов на Нього у тілесному вигляді, мов голуб, і був голос із небес, що казав: Ти Син Мій улюблений; в Тобі Моя добра воля!" 
Luke3:23 Ісус, починаючи Своє служіння, мав років тридцять, і був, як гадали собі, сином Йосипа, сином Іллі," 
Luke3:24 Сина Маттатієвого, сина Левійового, сина Мелхіїного, сина Яннаєвого, сина Йосипового," 
Luke3:25 Сина Маттатієвого, сина Амосового, сина Наумового, сина Еслієвого, сина Наггеєвого," 
Luke3:26 Сина Маатового, сина Маттатієвого, сина Семенієвого, сина Йосипового, сина Йодаєвого," 
Luke3:27 Сина Йоананового, сина Рисаєвого, сина Зоровавелевого, сина Салатіїлового, сина Нирієвого," 
Luke3:28 Сина Мілхієвого, сина Аддієвого, сина Косамового, сина Елмадамового, сина Ірового," 
Luke3:29 Сина Ісуєвого, сина Еліезерового, сина Йоримового, сина Маттатієвого, сина Левійового," 
Luke3:30 Сина Симеонового, сина Юдиного, сина Йосипового, сина Йонамового, сина Еліякимового," 
Luke3:31 Сина Мелеавого, сина Меннаєвого, сина Маттатієвого, сина Натанового, сина Давидового," 
Luke3:32 Сина Єссеєвого, сина Йовидового, сина Воозового, сина Салаєвого, сина Наассонового," 
Luke3:33 Сина Амінадавого, сина Адмінієвого, сина Арнієвого, сина Есромового, сина Перецового, сина Юдиного," 
Luke3:34 Сина Якова, сина Ісаакового, сина Авраамового, сина Тариного, сина Нахорового," 
Luke3:35 Сина Серуґового, сина Раґавового, сина Фалекового, сина Еверового, сина Салиного," 
Luke3:36 Сина Каїнамового, сина Арфаксадового, сина Симового, сина Ноєвого, сина Ламехового," 
Luke3:37 Сина Матусалового, сина Енохового, сина Яредового, сина Малелеїлового, сина Каїнамового," 
Luke3:38 Сина Еносового, сина Ситового, сина Адамового – сином Божим." 
Luke4:1 Ісус, виповнений Духом Святим, повернувся від Йордану, і Дух у пустелю Його припровадив." 
Luke4:2 Сорок днів спокушував Його там диявол, і Він нічого не їв упродовж цих днів; а коли вони минули, наостанок відчув, що голодний." 
Luke4:3 І сказав Йому диявол: Якщо Ти Син Божий, то накажи цьому каменеві вчинитися хлібом." 
Luke4:4 Ісус сказав йому у відповідь: Написано, що не хлібом єдиним буде жити людина, але кожним словом Божим." 
Luke4:5 І вивів Його диявол на високу гору і показав Йому всі царства землі за одну мить," 
Luke4:6 І сказав Йому диявол: Тобі віддам всю цю владу і славу їхню, бо вона мені передана, і я, кому хочу, даю її;" 
Luke4:7 Отож, якщо Ти поклонишся мені, то все Твоє буде." 
Luke4:8 Ісус сказав йому у відповідь: Відійди од Мене, сатано; написано: Господові, Богові твоєму, поклоняйся і Йому одному служи." 
Luke4:9 І повів Його до Єрусалиму, і на храмовому наріжнику поставив, і сказав Йому: Якщо Ти Син Божий, кинься звідси вниз;" 
Luke4:10 Бо написано: Ангелам Своїм заповідає про Тебе зберегти Тебе; 
Luke4:11 І на руках понесуть Тебе, щоб не спіткнувся об камінь ногою Твоєю." 
Luke4:12 Ісус сказав йому у відповідь: Сказано: Не спокушай Господа, Бога твого." 
Luke4:13 І коли скінчив усі спокуси диявол, то відійшов од Нього до часу;" 
Luke4:14 І повернувся Ісус в силі Духу у Галілею, і полинули про Нього чутки по всій довколишній країні." 
Luke4:15 Він навчав у синагогах їхніх і всі Його прославляли. 
Luke4:16 І прийшов до Назарету, де виховувався, і за звичаєм Своїм зайшов суботнього дня до синагоги, і, підвівшись, забажав читати." 
Luke4:17 Йому подали книгу пророка Ісаї; і Він розгорнув книжку; знайшов місце, де було написано:" 
Luke4:18 Дух Господній на Мені; бо Він помазав Мене благовістити вбогим і послав Мене уздоровлювати пригнічених серцем, проповідувати полоненим звільнення, сліпим – прозріння, відпускати на волю змучених." 
Luke4:19 Проповідувати рік Господній, сприятливий." 
Luke4:20 І, згорнувши книгу і віддавши служникові, сів; і очі всіх, що були в синагозі, були спрямовані на Нього." 
Luke4:21 І Він почав говорити їм: Нині справдилося Писання оце, котре ви чули." 
Luke4:22 І всі засвідчили Йому це, і дивувалися зі слів благодаті, що виходили з уст Його, і казали: Чи це не Йосипів син?" 
Luke4:23 Він сказав їм: Авжеж, ви скажете Мені приповідку: Лікарю! Уздоров Самого Себе; вчини також тут, у Твоїй вітчизні, те, що, як ми чули, було в Капернаумі." 
Luke4:24 І сказав: Істину кажу вам: Жодного пророка не приймають у своїй вітчизні. 
Luke4:25 По правді кажу вам: Багато вдів було в Ізраїлі за днів Іллі, коли замкнуте небо було на три роки і шість місяців аж так, що вчинився великий голод по всій землі." 
Luke4:26 І до жодної з них не був посланий Ілля, а лише до вдови у Сарепту Сидонську;" 
Luke4:27 Багато також було прокажених в Ізраїлі за пророка Єлисея, і жодний з них не очистився, окрім Наамана сирійця." 
Luke4:28 Зачувши сказане, всі в синагозі виповнилися люттю," 
Luke4:29 І, підвівшися, вигнали Його геть із міста, і повели на вершину гори, на котрій їхнє місто було збудоване, щоб скинути Його донизу." 
Luke4:30 Але Він, пройшовши поміж ними, відійшов." 
Luke4:31 І прийшов до Капернауму, місто галілейське, і навчав їх у дні суботні." 
Luke4:32 І дивувалися з учення Його, бо слово Його було владне." 
Luke4:33 Був у синагозі чоловік, що мав нечистого духа бісівського, і він закричав несамовитим голосом:" 
Luke4:34 Припини! Що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов погубити нас; знаю Тебе, хто Ти, Святий Божий." 
Luke4:35 Ісус заборонив йому, сказавши: Замовкни і вийди з нього. І демон, поваливши чоловіка посередині синагоги, вийшов з нього, анітрохи не завдавши йому шкоди." 
Luke4:36 І виповнив усіх жах, і загомоніли поміж собою: Що ж воно означає, що Він владно, із силою наказує нечистим духам, і вони виходять?" 
Luke4:37 І полинула чутка про Нього по всіх довколишніх місцях краю. 
Luke4:38 Він вийшов із синагоги, і пішов до оселі Симона; а теща Симонова була у важкій пропасниці; і просили Його за неї." 
Luke4:39 Підійшовши до неї, Він заборонив гарячці; і покинула її. Вона відразу підвелася і служила їм." 
Luke4:40 А коли зайшло сонце, приводили до Нього усіх хворих на різні недуги, і Він клав на кожного з них руки, і уздоровлював їх." 
Luke4:41 Виходили також і демони з багатьох із криком і казали: Ти Христос, Син Божий. Але Він забороняв їм виповідати, що вони відають, що Він є Христос." 
Luke4:42 А коли настав день, Він вийшов з оселі й пішов на пустельне місце, і народ шукав Його, і, як приходив до Нього, то затримували Його, щоб не відходив од них." 
Luke4:43 Але Він сказав їм: Іншим містам також Я маю благовістити Царство Боже, бо на те Мене післано." 
Luke4:44 І проповідував у синагогах галілейських. 
Luke5:1 Одного разу, коли народ учинив тісняву біля Нього, щоб слухати слово Боже, а Він стояв біля озера Генісаретського," 
Luke5:2 Він побачив два човни, що стояли на озері; а рибалки, що вийшли з них, виполіскували сіті." 
Luke5:3 Він ступив в один човен, котрий був Симонів, і попросив його відпливти трохи від берега, а тоді сів і навчав народ із човна." 
Luke5:4 А коли перестав навчати, сказав Симонові: Відпливи на глибину, і закиньте сіті свої для лову." 
Luke5:5 Симон сказав Йому у відповідь: Наставнику! Ми працювали цілісіньку ніч і нічого не впіймали; але за словом Твоїм закину сіті. 
Luke5:6 Учинивши це, вони впіймали силу риби, навіть сіть у них проривалася." 
Luke5:7 І дали знати друзям, що були в другому човні, аби припливли їм на допомогу; і припливли, і наповнили обидва човни аж так, що вони почали потопати." 
Luke5:8 Забачивши те, Симон Петро припав до колін Ісуса і сказав: Вийди від мене, Господе! Тому що я чоловік грішний." 
Luke5:9 Бо жах виповнив його і всіх, що були з ним, від цього улову риби, ними впійманої." 
Luke5:10 Також і Якова та Івана, синів Зеведеєвих, що були приятелями Симонові. І сказав Ісус Симонові: Не бійся; віднині будеш ловити людей." 
Luke5:11 Вони витягли обидва човни на берег, залишили все і пішли за Ним." 
Luke5:12 Коли Ісус був в одному місті, прийшов чоловік, увесь у проказі і, забачивши Ісуса, упав ницьма, благаючи Його і кажучи: Господе! Якщо хочеш, можеш мене очистити." 
Luke5:13 Він простягнув руку, торкнувся до нього і сказав: Хочу, будь чистий. І тієї ж хвилі проказа зійшла з нього." 
Luke5:14 І Він наказав йому нікому не оповідати, а піти й показатися священикові та принести пожертву за очищення своє, як наказав Мойсей на свідчення їм." 
Luke5:15 Але ще більше розпросторився поголос про Нього, і сила народу приходила до Нього – слухати і уздоровлюватися в Нього від хворощів своїх." 
Luke5:16 Але Він ходив до пустельних місцин і молився. 
Luke5:17 Одного дня, коли Він навчав, і сиділи тут фарисеї і закононавчителі, що прийшли з усіх куточків Галілеї та Юдеї, а також з Єрусалиму, і сила Господня з’явилася в уздоровленні хворих, –" 
Luke5:18 Ось, принесли на постелі чоловіка, котрий був розслаблений, і намагалися внести його в дім і покласти перед Ісусом;" 
Luke5:19 І, не знайшовши, де пронести його через велелюдність, вилізли на дім і крізь покрівлю спустили його з постелею на середину – перед Ісусом." 
Luke5:20 І Він, бачачи віру їхню, сказав чоловікові тому: Прощаються тобі гріхи твої." 
Luke5:21 Книжники і фарисеї почали міркувати, кажучи: Хто це, Котрий ганьбить Бога? Хто може прощати гріхи, окрім одного Бога?" 
Luke5:22 Ісус відав їхні думки, і сказав їм у відповідь: Що ви обмірковуєте в серцях ваших?" 
Luke5:23 Що легше сказати: Прощаються тобі гріхи твої, чи сказати: Підведися і ходи?" 
Luke5:24 Але, щоб ви знали, що Син Людський має владу на землі прощати гріхи, – і сказав Він розслабленому: Тобі кажу: Підведися, візьми постіль твою і йди в дім твій." 
Luke5:25 І він тієї ж миті підвівся перед ними, взяв постіль, на якій лежав, і пішов до оселі своєї, славлячи Бога." 
Luke5:26 І жах виповнив усіх і прославляли Бога; і, будучи виповнені страхом, говорили: Дивовижні діяння бачили ми нині." 
Luke5:27 Після цього Ісус вийшов і побачив митника, на ймення Левій, що сидів біля митниці, і сказав йому: Йди за Мною." 
Luke5:28 І він, залишивши все, підвівся і простував за Ним." 
Luke5:29 І вчинив для Нього Левій у домі своєму великий бенкет, і там було багато митників та інших, котрі були поруч за столом." 
Luke5:30 А книжники і фарисеї нарікали і казали учням Його: Нащо ви їсте і п’єте з митниками і грішниками? 
Luke5:31 А Ісус сказав їм у відповідь: Не здорові мають потребу на лікаря, а хворі." 
Luke5:32 Я прийшов не праведників кликати до каяття, але грішників." 
Luke5:33 А вони сказали Йому: Чому учні Іванові постяться часто і молитви творять, також і фарисейські учні, а Твої їдять і п’ють?" 
Luke5:34 Він сказав їм: Чи можете примусити синів оселі шлюбної поститися, коли з ними наречений?" 
Luke5:35 Але настануть дні, коли відбереться в них наречений, і тоді будуть поститися за тих днів." 
Luke5:36 При цьому сказав їм притчу: Ніхто не приставляє латки до благенької одежі, відірвавши від нової одежі, інакше й нову подере, і до старої не підійде латка від неї." 
Luke5:37 І ніхто не вливає молодого вина у міхи старі; а інакше молоде вино роздере міхи і саме витече, – і міхи пропадуть." 
Luke5:38 Але молоде вино необхідно вливати до міхів нових; тоді збережеться і те, і те." 
Luke5:39 Ніхто, коли п’є старе вино, не захоче одразу молодого, бо каже: Старе краще." 
Luke6:1 У суботу, першу по другому дні Пасхи, проходив Він засіяними полями, і учні Його зривали колоски і їли, розтираючи руками." 
Luke6:2 А деякі з фарисеїв сказали їм: Нащо ви вдаєтеся до того, чого не можна робити в суботу?" 
Luke6:3 Ісус сказав їм у відповідь: Хіба ви не читали, що учинив Давид, коли був голодний сам і ті, які були з ним?" 
Luke6:4 Як він зайшов у дім Божий, узяв хліби приношення, котрих не вільно було їсти нікому, окрім одних священиків, і їв, і дав тим, котрі були з ним?" 
Luke6:5 І сказав їм: Син Людський є Володар також і суботи. 
Luke6:6 Сталося, що й другої суботи Він зайшов до синагоги навчати. Там був один чоловік, у котрого права рука була всохла." 
Luke6:7 А книжники і фарисеї спостерігали за Ним, чи не уздоровить Він у суботу, щоб знайти звинувачення супроти Нього." 
Luke6:8 Але Він, відаючи помисли їхні, сказав чоловікові, який мав усохлу руку: Підведися і пройди на середину. І він підвівся і вчинив, як сказано." 
Luke6:9 Тоді сказав їм Ісус: Запитаю Я вас: Що треба чинити в суботу? Добро чи зло? Врятувати душу, чи погубити? Вони мовчали." 
Luke6:10 Тоді Він глянув на всіх, і сказав тому чоловікові: Простягни руку твою. Він так і вчинив; і стала рука його здорова, як друга." 
Luke6:11 А вони стали несамовитими і радилися поміж собою, – що їм учинити з Ісусом." 
Luke6:12 За тих днів зійшов Він на гору помолитися і був цілу ніч у молитві до Бога. 
Luke6:13 А коли настав день, прикликав учнів Своїх і вибрав з них дванадцятеро, котрих і назвав Апостолами:" 
Luke6:14 Симона, котрого назвав Петром, і Андрія, брата його, Якова та Івана, Пилипа і Варфоломія," 
Luke6:15 Матвія і Хому, Якова Алфеєвого і Симона, званого Зилотом," 
Luke6:16 Юду Якового та Юду Іскаріотського, котрий і вчинився потім зрадником." 
Luke6:17 І спустившися з ними, зупинився на рівному місці, і сила учнів Його, і багато народу із усієї Юдеї та Єрусалиму і приморських місць тирських і сидонських," 
Luke6:18 Котрі прийшли послухати Його, і уздоровитися від недуг своїх, а також і ті, що страждали від нечистих духів; і уздоровлювалися." 
Luke6:19 І увесь народ шукав (можливости) торкнутися до Нього, тому що від Нього струмувала Сила і уздоровлювала всіх." 
Luke6:20 І Він, звівши очі Свої на учнів Своїх, казав: Блаженні убогі духом, бо ваше є Царство Боже." 
Luke6:21 Блаженні голодні нині, бо насититеся. Блаженні ті, що плачуть нині, бо зрадієте." 
Luke6:22 Блаженні ви, коли зненавидять вас люди і коли відлучать вас, і будуть обмовляти, і знеславлять ім’я Боже, як ганебне, за Сина Людського." 
Luke6:23 Радійте того дня і веселіться, бо велика вам нагорода на небесах. Так чинили з пророками батьки їхні." 
Luke6:24 Навпаки, горе вам, багатії! Бо ви вже одержали свою втіху." 
Luke6:25 Горе вам, пересиченим нині! Тому що будете голодні. Горе вам, що сміються нині! Бо заплачете і заридаєте." 
Luke6:26 Горе вам, коли всі люди будуть говорити про вас добре. Бо так учиняли із лжепророками батьки їхні." 
Luke6:27 Але вам, що слухають, кажу: Любіть ворогів ваших, чиніть добро ненависникам вашим," 
Luke6:28 Благословляйте тих, що проклинають вас, і моліться за тих, що кривдять вас." 
Luke6:29 Тому, хто вдарив тебе по щоці, підстав також і другу; а тому, хто відбирає в тебе верхню одежину, не вчиняй опору забрати й сорочку." 
Luke6:30 Усілякому, що просить у тебе, давай, і від того, що взяв від тебе, не вимагай назад." 
Luke6:31 І, як хочете, щоб з вами вчиняли люди, так і ви вчиняйте з ними." 
Luke6:32 І, якщо любите люблячих вас, яка вам за те вдячність? Тому що й грішники люблячих їх люблять." 
Luke6:33 І, якщо чините добро тим, котрі вам роблять добро, яка вам за це вдячність? Бо грішники те саме чинять." 
Luke6:34 І, якщо позичаєте тим, від кого сподіваєтеся одержати назад, яка вам за це вдячність? Бо грішники також дають позику грішникам, щоб одержати назад стільки ж." 
Luke6:35 Але ви любіть ворогів ваших, і чиніть добро, і позику давайте, не чекаючи нічого; і буде нагорода велика ваша, і будете синами Всевишнього; бо Він також добрий і до невдячних, і злих." 
Luke6:36 Отож, будьте милосердні, як Батько ваш милосердний." 
Luke6:37 Не судіть, то й вас не судитимуть, не осуджуйте, то й ви не будете осуджені; прощайте, і вам проститься;" 
Luke6:38 Давайте і вам дадуть: мірою доброю, натоптаною, пригніченою і переповненою дадуть вам у лоно ваше. Якою мірою ви міряєте, такою ж відміряють й вам." 
Luke6:39 Повідав також їм притчу: Чи може сліпий водити сліпого? Чи не впадуть обидвоє до ями? 
Luke6:40 Учень не буває більшим від свого учителя; але, удосконалившися, буде кожний, як учитель його." 
Luke6:41 Нащо ти дивишся на скалку в оці брата твого, а колоди в твоєму оці не відчуваєш?" 
Luke6:42 Або, як можеш сказати братові твоєму: Брате! Дай-но я витягну скалку з ока твого, коли сам не бачиш колоди в твоєму оці? Лицеміре! Витягни передніше колоду з твого ока, і тоді побачиш, як витягти скалку з ока брата твого." 
Luke6:43 Немає доброго дерева, котре приносило б поганий плід; і немає поганого дерева, яке приносило б плід добрий." 
Luke6:44 Бо всіляке дерево пізнається з плоду свого; тому що не збирають смокви із терну, і не збирають винограду з чагарника." 
Luke6:45 Добрий чоловік із доброї скарбниці серця свого виносить те, що добре, а злий чоловік із недоброї скарбниці серця свого виносить лихе; бо від повноти серця говорять уста його." 
Luke6:46 Що ви називаєте Мене: Господе! Господе! І не чините того, що Я говорю?" 
Luke6:47 Кожний, хто приходить до Мене і слухає слова Мої та виконує їх, скажу вам, на кого схожий:" 
Luke6:48 Він схожий на чоловіка, котрий споруджує дім, котрий копав, заглибився і заклав підмурок на камені, тому, коли сталася повінь, і вода натиснула на цей дім, то не змогла схитнути його, тому що він стояв на камені." 
Luke6:49 А той, що слухає і не виконує, схожий на чоловіка, що збудував дім на землі без підмурку, котрий, коли натиснула на нього вода, відразу ж зруйнувався, і руїна дому цього була велика." 
Luke7:1 Коли Він скінчив усі слова Свої до народу, що слухав, то зайшов до Капернауму." 
Luke7:2 В одного сотника важко захворів служник і вже помирав, а він був вельми приязний до нього." 
Luke7:3 Коли почув про Ісуса, він послав до Нього юдейських старшин – просити Його, щоби прийшов уздоровити служника його." 
Luke7:4 І вони, як прийшли до Ісуса, просили Його переконливо, кажучи: Він вартий, щоб Ти вчинив це для нього." 
Luke7:5 Бо він любить народ наш і збудував нам синагогу. 
Luke7:6 Ісус пішов з ними. І коли Він був уже недалеко від дому, сотник прислав до Нього друзів, щоб сказати Йому: Не турбуйся, Господе, бо я не достойний, щоб Ти зайшов під мій дах." 
Luke7:7 Тому-то й себе самого я вважаю недостойним, прийти до Тебе; але скажи слово, і уздоровиться слуга мій;" 
Luke7:8 Бо я також підвладний чоловік, але, маючи в себе під рукою вояків, наказую одному: Піди, і йде, і другому: Прийди – і приходить; і служникові моєму: Зроби це – і вчиняє." 
Luke7:9 Почувши про це, Ісус здивувався з нього і звернувся до народу, що йшов за Ним: Кажу вам, що навіть в Ізраїлі не знайшов Я такої віри." 
Luke7:10 Посланці, повернувшися в дім (сотника) побачили служника, що одужав." 
Luke7:11 Потому Ісус пішов до міста, що називалося Наїн; і з Ним пішли учні Його та багато народу." 
Luke7:12 А коли Він наблизився до міської брами, якраз виносили померлого, єдиного сина в матері, а була вона вдовою; і багато народу йшло з нею із міста." 
Luke7:13 Побачивши її, Господь змилосердився над нею і сказав їй: Не плач." 
Luke7:14 Він підійшов і торкнувся до нош; ті, що несли, зупинилися; і Він сказав: Юначе! Тобі кажу, підведися." 
Luke7:15 Мертвий підвівся, сів, і почав говорити; і віддав його Ісус матері його." 
Luke7:16 І всіх їх виповнив страх, і прославляли Бога, кажучи: Великий пророк постав між нами; і Бог навідав народ Свій." 
Luke7:17 Така чутка про Нього розповсюдилася на всій Юдеї і поза її межами в окрузі. 
Luke7:18 І повідали Іванові учні його про все те. 
Luke7:19 Тоді Іван покликав двох із учнів своїх, і послав їх до Ісуса запитати: Чи Ти Той, Котрий має прийти, чи нам чекати на іншого?" 
Luke7:20 Вони прийшли і сказали Ісусові: Іван Хреститель послав нас до Тебе запитати: Чи Ти Той, Котрий має прийти, чи на іншого нам чекати?" 
Luke7:21 А в цьому часі Він багатьох уздоровив від хвороб та недуги, і від злих духів, і багатьом сліпим дарував прозріння." 
Luke7:22 І сказав їм Ісус у відповідь: Вертайте, повідайте Іванові, що ви бачили і що ви чули: Сліпі прозрівають, кульгаві ходять, прокажені очищаються, глухі чують, мертві воскресають, і вбогим звіщається Добра Вість." 
Luke7:23 І блаженний, хто не спокуситься через Мене." 
Luke7:24 Коли посланці Іванові пішли, Він почав говорити народові про Івана: На що ви ходили дивитися в пустелі? Може, на тростину, вітром розхитану?" 
Luke7:25 На що ви ходили дивитися в пустелі? Може, на чоловіка, одягнутого в м’яку одежу? Але ті, що ошатно одягаються і розкошують, живуть при подвір’ях царських." 
Luke7:26 На що ж ви ходили дивитися? Може, на пророка? Так, повідую вам, навіть більше, аніж на пророка." 
Luke7:27 Це той, про котрого написано: Ось, Я посилаю Ангела Мого перед Тобою, котрий приготує шлях Твій перед Тобою." 
Luke7:28 Бо кажу вам: Із народжених жінками – жодного пророка, більшого від Івана Хрестителя; але менший у Царстві Божому більший від нього." 
Luke7:29 І весь народ, що слухав Його, а також митники прославили Бога, хрестившися хрещенням Івановим." 
Luke7:30 А фарисеї і законники відкинули волю Божу про себе, не хрестилися від нього." 
Luke7:31 Тоді Господь сказав: До кого порівняю людей роду цього? І на кого вони схожі? 
Luke7:32 Вони схожі на дітей, котрі сидять на вулиці, кличуть одне одного і кажуть: Ми вам грали на сопілці, а ви не танцювали; ми співали вам жалібних пісень, а ви не плакали." 
Luke7:33 Бо прийшов Іван Хреститель: ні хліба не їсть, ні вина не п’є; і кажете: У ньому демон." 
Luke7:34 Прийшов Син Людський: їсть і п’є; і кажете: Ось чоловік, Який любить їсти і пити вино, приятель митникам і грішникам." 
Luke7:35 І виправдана мудрість усіма дітьми її. 
Luke7:36 Хтось із фарисеїв просив Його пообідати з ним; і Він зайшов до оселі фарисея і приліг. 
Luke7:37 І ось, жінка того міста, котра була грішницею, дізналася, що Він приліг у домі фарисея, принесла алебастрову посудину мира;" 
Luke7:38 Вона припала до Його ніг іззаду й почала обливати Його ноги слізьми і витирати волоссям голови своєї, та цілувати ноги Його, і мазала миром." 
Luke7:39 Коли побачив те фарисей, котрий запросив Його, то сказав подумки: Якби Він був пророком, то пізнав би, хто і яка жінка торкається до Нього, бо вона грішниця." 
Luke7:40 Ісус обернувся до нього і сказав: Симоне! Я маю дещо сказати тобі. Він озвався: Скажи, Учителю." 
Luke7:41 Ісус сказав: У одного позикодавця було два боржники; один був винен п’ятсот динаріїв, а другий п’ятдесят;" 
Luke7:42 Та оскільки вони не мали чим заплатити, він простив обидвом. Нумо, скажи, котрий з них більше полюбить його?" 
Luke7:43 Симон відповідав: Гадаю, той, кому більше простив. Він сказав: Ти добре розсудив." 
Luke7:44 А тоді обернувся до жінки, і сказав Симонові: Чи бачиш ти цю жінку? Я прийшов до твоєї оселі, і ти води Мені на ноги не дав; а вона слізьми облила Мені ноги і волоссям голови своєї витерла." 
Luke7:45 Ти поцілунку Мені не дав; а вона з тієї хвилини, як Я прийшов, не перестає цілувати в Мене ноги." 
Luke7:46 Ти голови Мені оливою не помазав; а вона миром помазала Мені ноги. 
Luke7:47 А тому повідую тобі: Прощаються їй багато гріхів за те, що вона полюбила багато; а кому мало прощається, той мало любить." 
Luke7:48 А їй сказав: Прощаються тобі гріхи! 
Luke7:49 І ті, що були біля Нього почали казати подумки: Хто це, що й гріхи прощає?" 
Luke7:50 А Він сказав жінці: Віра твоя врятувала тебе; йди з миром. 
Luke8:1 Після цього Він проходив містами й поселеннями, проповідуючи і благовістячи Царство Боже, і з Ним дванадцятеро." 
Luke8:2 І деякі жінки, котрих Він уздоровив од злих духів і хворощів: Марія, звана Магдалиною, з котрої вийшло сім демонів," 
Luke8:3 Й Іванна, дружина Худзи, урядовця Іродового, і Сусанна, та багато інших, котрі слугували Йому маєтністю своєю." 
Luke8:4 А коли зібралося багато народу, і з усіх міст мешканці сходилися до Нього, Він почав оповідати притчею:" 
Luke8:5 Вийшов сівач сіяти насіння своє; і коли він сіяв, деяке впало при дорозі і його потоптано, і птахи небесні видзьобали його." 
Luke8:6 А деяке впало на каміння і тільки-но зійшло, як відразу всохло, тому що не мало вологи." 
Luke8:7 А деяке впало поміж терням, і виросло терня і заглушило його." 
Luke8:8 А деяке впало на добру землю, і коли зійшло, то з часом принесло плід сторицею. Сказавши це, Він проголосив: Хто має вуха чути, нехай почує!" 
Luke8:9 А учні Його запитали в Нього: А що б вона мала означати, ця притча?" 
Luke8:10 Він сказав: Вам дано знати таємниці Царства Божого, а іншим – у притчах, аж так, що вони дивляться, і не бачать, і чують, і не розуміють." 
Luke8:11 Ось, що означає притча оця: Насіння – є слово Боже;" 
Luke8:12 А те, що впало при дорозі, це суть ті, що слухають, до котрих пізніше приходить диявол і забирає слово з їхнього серця, щоб вони не увірували і не врятувалися." 
Luke8:13 А те, що впало на каміння, – це ті, котрі почують слово, з радістю приймають, але котрі не мають коріння, і в певному часі вірують, а під час спокуси відпадають." 
Luke8:14 А те, що впало в терня, це ті, котрі слухають слово, але відходячи, турботами, багатством і насолодами житейськими придушуються і не приносять плоду." 
Luke8:15 А те, що впало на добру землю, це ті, котрі, почувши слово, бережуть його в доброму й чистому серці і приносять плід у терпінні. Сказавши це, Він проголосив: Хто має вуха чути, нехай почує!" 
Luke8:16 Ніхто запаленої свічки не покриває посудиною, або не ставить її під ліжко, а ставить на свічник, щоб світло бачили ті, хто входить." 
Luke8:17 Бо немає нічого таємного, що не стало б явним, ні утаємниченого, що не стало б відомим і не виявилося б." 
Luke8:18 Отож, пильнуйте, як ви слухаєте; бо хто має, тому дасться, а хто не має, в того відбереться й те, що він сподівається мати." 
Luke8:19 І прийшли до Нього Матір і брати Його, і не могли підійти до Нього через юрбу народу." 
Luke8:20 І повідали Йому: Матір і брати Твої стоять надворі, бажають бачити Тебе." 
Luke8:21 Він сказав їм у відповідь: Матір Моя і брати Мої – є ті, що слухають слово Боже і виконують його." 
Luke8:22 Одного дня Він зайшов у човен з учнями Своїми і сказав їм: Перепливемо на той бік озера. І попливли. 
Luke8:23 Під час плавання їхнього Він заснув. А на озері зчинилася буря значна, і заливало їх хвилями, і вони були в небезпеці." 
Luke8:24 Вони підійшли, розбудили Його і сказали: Наставнику! Наставнику! Гинемо! Але Він підвівся й заборонив вітрові і хвилям; і вони вщухли, і тиша настала." 
Luke8:25 Тоді сказав Він їм: Де віра ваша? А вони у страхові і подиві сказали один одному: Хто ж це Такий, що навіть вітрам наказує і воді, і підкоряються Йому?" 
Luke8:26 І припливли в країну Гадаринську, що навпроти Галілеї." 
Luke8:27 А коли Він вийшов на берег, зустрів Його один чоловік городянин, що з давніх часів мав у собі демонів, не вдягався ніколи, і мешкав не в оселі, а в гробах (печерах)." 
Luke8:28 Він побачив Ісуса, закричав, і впав перед Ним ницьма і голосно сказав: Що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Всевишнього? Благаю Тебе, не муч мене." 
Luke8:29 Бо Ісус звелів духові нечистому вийти з цього чоловіка; тому що він тривалий час мучив його, аж так, що його зв’язували ланцюгами і мотузками, оберігаючи його, але він розривав ланцюги, – і гнав його демон у пустелю." 
Luke8:30 Ісус запитав його: Яке в тебе ім’я? Він сказав: Легіон, тому що багато демонів увійшло в нього." 
Luke8:31 І вони просили Ісуса, щоб не наказував їм кинутися в безодню." 
Luke8:32 Тут-таки на горі паслося велике стадо свиней; і демони просили Його, щоб дозволив їм увійти в них. Він дозволив їм." 
Luke8:33 Демони вийшли з чоловіка і увійшли в свиней; і кинулося стадо з крутопаду в озеро і втопилося. 
Luke8:34 А пастухи все це бачили і кинулися тікати, і розповіли про це в місті і в поселеннях." 
Luke8:35 І вийшли люди подивитися, що сталося; а коли прийшли до Ісуса, побачили чоловіка, з котрого вийшли демони, що сидів біля ніг Ісуса, вже одягнутого і при здоровому глузді; і жахнулися." 
Luke8:36 А пастухи розповіли їм, як уздоровлювався біснуватий." 
Luke8:37 І просив Його увесь народ Гадаринської округи відійти од них, тому що виповнилися великим страхом. Він зайшов у човен і повернувся." 
Luke8:38 А чоловік той, з котрого вийшли демони, просив Його, щоб з Ним бути. Але Ісус відпустив його, сказавши:" 
Luke8:39 Повернися до своєї домівки, і повідай, що учинив тобі Бог. Він пішов і проповідував по всьому місту, що учинив йому Ісус." 
Luke8:40 А коли Ісус повернувся, народ прийняв Його, тому що всі чекали на Нього." 
Luke8:41 І ось, прийшов чоловік на ім’я Яір, котрий був старшим у синагозі, і впавши до ніг Ісуса, просив Його зайти до його оселі," 
Luke8:42 Тому що в нього була одна донька, років дванадцяти, і вона помирала. Коли Він йшов, то народ юрмився біля Нього." 
Luke8:43 І жінка, що страждала на кровотечу дванадцять літ, котра витратила на лікарів увесь свій маєток, і ніхто з них не міг її уздоровити," 
Luke8:44 Підійшла ззаду і торкнулася поли одягу Його; і тієї ж миті кровотеча в неї припинилася," 
Luke8:45 І сказав Ісус: Хто торкнувся до Мене? Коли всі заперечували, Петро сказав, а також ті, що були з Ним: Учителю! Народ оточує Тебе і тіснить, – а Ти кажеш: Хто торкнувся до Мене?" 
Luke8:46 Але Ісус сказав: Хтось торкнувся до Мене; бо Я відчував силу, що виходила з Мене." 
Luke8:47 Та жінка зрозуміла, що вона не втаємничилася, з трепетом підійшла, і, впавши перед Ним, призналася Йому при всьому народові, з якої причини торкнулася до Нього, і як тієї ж миті уздоровилася." 
Luke8:48 Він сказав їй: Збадьорся, дочко! Віра твоя врятувала тебе; йди з миром," 
Luke8:49 А коли Він ще говорив це, прийшов один з домашніх старшини синагоги і сказав йому: Донька твоя померла; не чини труднощів Учителеві." 
Luke8:50 Але Ісус почув це і сказав: Не бійся, тільки віруй, і врятована буде." 
Luke8:51 А коли прийшов до оселі, не дозволив зайти нікому, окрім Петра, Івана та Якова, і батька юнки, і матері." 
Luke8:52 Усі плакали і ридали за нею. Та Він сказав: Не плачте; вона не померла, але спить." 
Luke8:53 І сміялися з Нього, відаючи, що вона померла." 
Luke8:54 А Він спровадив усіх геть, узяв її за руку і голосно сказав: Дівчинко, підведися!" 
Luke8:55 І повернувся дух її; вона відразу підвелася; і Він порадив їм дати їй їсти. 
Luke8:56 І були вражені батьки її. А Він наказав їм нікому не оповідати про те, що сталося." 
Luke9:1 Він покликав дванадцятьох, дав їм силу і владу над усіма демонами і уздоровлювати від недуг." 
Luke9:2 І послав їх проповідувати Царство Боже і уздоровлювати хворих; 
Luke9:3 І сказав їм: Нічого не беріть у дорогу: ні посоха, ні торби, ні хліба, ні срібла, і не майте по дві одежі." 
Luke9:4 І в який дім зайдете, там залишайтеся і звідти рушайте в дорогу," 
Luke9:5 А якщо десь не приймуть вас, то, виходячи з того міста, обтрусіть порох з ваших ніг для свідчення супроти них." 
Luke9:6 Вони пішли, і проходили поселення, благовістили і уздоровлювали повсюди." 
Luke9:7 Почув Ірод тетрарх про те все, що вчинив Ісус, і віри не йняв: Бо одні казали, що це Іван постав із мертвих;" 
Luke9:8 Інші, що Ілля з’явився, а ще інші, що один із стародавніх пророків воскрес." 
Luke9:9 І сказав Ірод: Іванові я відтяв голову; а хто ж Оцей, про Котрого я чую такі речі? І шукав нагоди побачити Його." 
Luke9:10 Коли Апостоли повернулися, то розповіли Йому, що вони вчинили; і Він, узявши їх із собою, відійшов сам у пустельне місце поблизу міста, що зветься Віфсаїда." 
Luke9:11 Але народ дізнався й пішов слідом за Ним; і Він прийняв їх, бесідував з ними про Царство Боже, а тих, що просили уздоровлення, Він уздоровлював." 
Luke9:12 А день уже схилявся на вечір. І наблизилися до Нього дванадцятеро і казали Йому: Відпусти народ, щоб вони пішли в довколишні поселення і села ночувати і дістали харчів; тому що ми тут у пустельному місці." 
Luke9:13 Але Він сказав їм: Ви дайте їм їсти. Вони сказали: У нас немає більше п’яти хлібів і двох рибин; може, нам піти й купити харчів для всіх цих людей?" 
Luke9:14 Бо їх було близько п’яти тисяч чоловіків. Але Він сказав учням Своїм: Розсадіть їх рядами по п’ятдесят. 
Luke9:15 І вчинили так, і розсадили всіх." 
Luke9:16 А Він узяв п’ять хлібів і дві рибини, і, глянувши на небо, благословив їх, переламав і дав учням, щоб роздавали народові." 
Luke9:17 І їли, і наситилися всі, і залишених у них кусків набрали дванадцять кошів." 
Luke9:18 Одного разу, коли Він молився на самоті, і учні Його були з Ним, Він запитав їх: За кого має Мене народ?" 
Luke9:19 Вони сказали у відповідь: За Івана Хрестителя, а інші – за Іллю; а ще інші кажуть, що один із стародавніх пророків воскрес." 
Luke9:20 І Він запитав їх: А ви за кого Мене маєте? Відповідав Петро: За Христа Божого. 
Luke9:21 Але Він суворо наказав їм нікому не говорити про це," 
Luke9:22 Він сказав, що Синові Людському треба багато постраждати, і бути відкинутим старшинами, першосвящениками і книжниками, і бути вбитому, і третього дня воскреснути." 
Luke9:23 А до всіх Він сказав: Якщо хтось хоче йти за Мною, відмовся од себе, візьми хреста свого щоденно і йди за Мною слідом." 
Luke9:24 Бо хто хоче життя своє зберегти, той втратить його; а хто втратить життя заради Мене, той врятує його;" 
Luke9:25 Бо яка чоловікові користь надбати цілий світ, а себе самого погубити, чи нашкодити собі?" 
Luke9:26 Бо хто буде соромитися Мене і Моїх слів, того Син Людський посоромиться, коли прийде у славі Своїй, і Отчій, і святих Ангелів." 
Luke9:27 Повідую вам істину: Є деякі, що стоять тут, які не спізнають смерти, але побачать Царство Боже." 
Luke9:28 По цих словах десь через вісім днів, узяв Петра, Івана та Якова і пішов Він на гору помолитися." 
Luke9:29 І коли молився, вигляд обличчя Його змінився, і одежа Його стала білою і осяйною." 
Luke9:30 І ось, два мужі розмовляли з Ним, котрі були Мойсей та Ілля;" 
Luke9:31 Котрі прийшли у славі, вони говорили про Його відхід, котрого Йому треба було звершити в Єрусалимі." 
Luke9:32 А Петро і ті, що були з ним, обтяжені були сном; але пробудилися, побачили славу Його, і двох мужів, котрі стояли з Ним." 
Luke9:33 І коли вони відходили од Нього, сказав Петро Ісусові: Учителю! Добре нам отут бути; вчинимо три курені: одного Тобі, одного Мойсеєві, і одного Іллі, – не відаючи, що казав." 
Luke9:34 Коли він говорив це, з’явилася хмарина і осяяла їх; і настрашилися, коли ті зайшли в хмару." 
Luke9:35 І був з хмари голос, що казав: Це – Син Мій улюблений; Його слухайте." 
Luke9:36 Коли був голос цей, залишився Ісус один. А вони промовчали і нікому не говорили за тих днів про те, що бачили." 
Luke9:37 А наступного дня, коли вони зійшли з гори, зустріло Його багато народу," 
Luke9:38 Раптом хтось із народу закричав: Учителю! Благаю Тебе глянути на мого сина, він-бо один у мене:" 
Luke9:39 Його охоплює (нечистий) дух, і він раптом скрикує, і терзає його, аж він випускає піну; і насилу відступає од нього, змучивши його." 
Luke9:40 Я просив учнів Твоїх вигнати його; і вони не змогли. 
Luke9:41 Ісус у відповідь сказав: О, роде невірний і розбещений! Доки буду з вами і терпітиму вас? Приведи сюди сина твого." 
Luke9:42 Коли той іще йшов, демон повалив його і почав бити; але Ісус заборонив нечистому духові; і уздоровив юнака, і віддав його батькові його." 
Luke9:43 І всі були вражені величчю Божою. А коли всі дивувалися з усього, що вчинив Ісус, Він сказав Своїм учням:" 
Luke9:44 Укладіть ви собі у вуха слова оці: Син Людський буде виданий до рук людських. 
Luke9:45 Але вони не зрозуміли слова цього – воно було закрите від них, аж так, що вони не втямили його; а запитати Його про це слово боялися." 
Luke9:46 А спало їм на думку: А хто найбільший серед них? 
Luke9:47 Та Ісус, знаючи думки їхні, взяв дитину, поставив її біля Себе" 
Luke9:48 І сказав їм: Хто прийме оце дитя в ім’я Моє, той Мене приймає; а хто Мене приймає, той приймає Того, Хто послав Мене, – бо хто з вас найменший з-поміж усіх, той буде великим." 
Luke9:49 При цьому Іван сказав: Учителю! Ми бачили чоловіка, що йменням Твоїм виганяв демонів, і заборонили йому, тому що він не ходить з нами." 
Luke9:50 Ісус сказав йому: Не забороняйте; бо хто не супроти вас, той за вас." 
Luke9:51 А коли наблизилися дні, коли мали взяти Його від світу, Він побажав рушити до Єрусалиму." 
Luke9:52 І послав вісників перед Собою; і вони пішли і зайшли до поселення самарійського, аби приготувати для Нього." 
Luke9:53 Але там не прийняли Його, тому що Він мав вигляд мандрівника до Єрусалиму." 
Luke9:54 Учні Його, Яків та Іван, побачили те і сказали: Господе! Чи хочеш, ми скажемо, щоб вогонь зійшов з неба і винищив їх, як ото Ілля вчинив?" 
Luke9:55 Але Він, обернувшися до них, заборонив їм і сказав: Не відаєте, якого ви духа;" 
Luke9:56 Бо Син Людський прийшов не вигублювати душі людські, а рятувати. І пішли до другого поселення." 
Luke9:57 Сталося, що коли вони були в дорозі, хтось сказав Йому: Господе! Я піду за Тобою, куди б Ти не йшов." 
Luke9:58 Ісус одказав йому: Лисиці мають нори, і птахи небесні – гнізда; а Син Людський не має де прихилити голову." 
Luke9:59 А іншому сказав: Йди за Мною. Той відповів: Господе! Дозволь мені передніше піти й поховати батька мого. 
Luke9:60 Але Ісус сказав йому: Залиши мертвим ховати своїх померлих; а ти йди, благовісти Царство Боже." 
Luke9:61 І ще інший сказав: Я піду за Тобою, Господе! Але передніше дозволь мені попрощатися з домашніми моїми." 
Luke9:62 Але Ісус сказав йому: Ніхто, з тих, що кладуть руку свою на плуга і озирається назад, не надійний для Царства Божого." 
Luke10:1 Після цього вибрав Господь ще інших сімдесят, і послав їх по двоє перед Собою до всілякого міста і місцини, куди Сам хотів піти," 
Luke10:2 І сказав їм: Жнива багато, а женців замало; отож, благайте Господа жнив, щоб вислав женців на жниво Своє." 
Luke10:3 Рушайте! Я посилаю вас, наче ягнят до вовків." 
Luke10:4 Не беріть ні мішка, ні торбини, ні взуття, і нікого на шляху не вітайте," 
Luke10:5 Як зайдете до якоїсь оселі, найперше кажіть: Мир домові цьому!" 
Luke10:6 І якщо буде там син миру, то спочине на ньому мир ваш; а якщо ні, то до вас повернеться;" 
Luke10:7 У домі тому лишайтеся, їжте і пийте, що в них є: бо трудівник вартий нагороди за працю свою. Не переходьте з дому в дім." 
Luke10:8 І якщо прийдете до якогось міста, і приймуть вас, їжте, що вам запропонують;" 
Luke10:9 І уздоровлюйте хворих, що в ньому будуть, і кажіть їм: Наблизилося до вас Царство Боже." 
Luke10:10 А якщо прийдете до якогось міста, і не приймуть вас, то вийдіть на вулицю і скажіть:" 
Luke10:11 Навіть порох, що прилип до нас від вашого міста, обтрусимо вам; одначе знайте, що наблизилося до вас Царство Боже." 
Luke10:12 Повідую вам, що Содомові в день відомий буде краще, аніж місту отому." 
Luke10:13 Горе тобі, Хоразине! Горе тобі Віфсаїдо! Бо якби у Тирі чи Сидоні були сили, явлені у вас, то вже давненько вони покаялися б, сидячи у веретищі і попелі." 
Luke10:14 Але й Тирові і Сидонові краще буде на суді, аніж вам." 
Luke10:15 І ти, Капернауме, що до неба звеличився, до пекла провалишся." 
Luke10:16 Хто слухає вас – Мене слухає, а той, що ухиляється од вас, від Мене ухиляється. а той, що ухиляється від Мене, ухиляється від Того, що послав Мене." 
Luke10:17 Сімдесят учнів повернулися з радістю і казали: Господе! І демони (біси) підкоряються нам в ім’я Твоє. 
Luke10:18 А Він сказав їм: Я бачив сатану, що з неба впав, як блискавиця;" 
Luke10:19 Ось, даю вам владу наступати на гадів і скорпіонів і на всю силу ворожу; і ніщо не зашкодить вам." 
Luke10:20 Однак не радійте з того, що духи вам підкоряються, але радійте тим, що імена ваші написані на небесах." 
Luke10:21 О цім часі зрадів Ісус духом і сказав: Прославляю Тебе, Отче, Господе неба і землі, що Ти утаємничив це від мудрих і розумних, та відкрив немовлятам; так, Отче! Бо такою була Твоя добра воля." 
Luke10:22 Він обернувся до учнів і сказав: Усе передано Мені Батьком Моїм, і хто є Син, не відає ніхто, окрім Батька, і хто є Батько, не відає ніхто, окрім Сина, і кому Син бажає відкрити." 
Luke10:23 І, звернувшися до учнів, сказав їм наодинці: Блаженні очі, котрі бачать те, що ви бачите!" 
Luke10:24 Бо повідую вам, що багато пророків і царів жадали бачити, що ви бачите, і не бачили, і чути, що ви чуєте, і не чули." 
Luke10:25 Аж ось, один законник підвівся і, спокушуючи Його, сказав: Учителю! Що мені вчинити, аби успадкувати життя вічне?" 
Luke10:26 А Він сказав йому: У законі, що написано? Як читаєш?" 
Luke10:27 Він сказав у відповідь: Полюби Господа, Бога твого, всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією силою твоєю, і всім розумом твоїм, і ближнього твого, як самого себе." 
Luke10:28 Ісус сказав йому: Ти щиро відповів; так учиняй і будеш жити. 
Luke10:29 Але він, бажаючи виправдати себе, сказав Ісусові: А хто мій ближній?" 
Luke10:30 На це сказав Ісус: Один чоловік простував з Єрусалиму до Єрихону і попав до рук розбійникам, котрі зірвали з нього одяг, завдали йому ран і покинули його заледве живим." 
Luke10:31 Як на те, один священик поспішав тією дорогою і, побачивши його (чоловіка), пройшов мимо." 
Luke10:32 Так само й левит був на тому місці, підійшов, подивився і пройшов мимо." 
Luke10:33 А один самарянин проїздив дорогою і знайшов його, пожалів." 
Luke10:34 Він підійшов, перев’язав йому рани, полив їх оливою і вином; і посадив його на свого віслюка, привіз його до заїзду, і доглянув його." 
Luke10:35 А другого дня, як від’їздив, витягнув два динарії, дав їх господареві заїзду і сказав йому: Поклопочися за нього; і, якщо витратиш на нього більше, то я, коли повернуся, віддам тобі." 
Luke10:36 Як ти гадаєш собі, хто з оцих трьох був ближнім чоловікові, що постраждав од розбійників?" 
Luke10:37 Він сказав: Той, що вчинив йому милість. Тоді Ісус сказав йому: Іди, і ти вчиняй так само." 
Luke10:38 Коли ж вони були в дорозі, то прийшов Він до одного поселення; тут жінка на ім’я Марта, прийняла Його в оселю свою;" 
Luke10:39 У неї була сестра, на ім’я Марія, котра сіла біля ніг Ісуса і слухала слова Його." 
Luke10:40 А Марта піклувалася щедрою гостиною, а тому підійшла і сказала: Господе! Чи в Тебе потреби немає, що сестра моя залишила мене саму служити? Скажи їй, щоб допомогла мені." 
Luke10:41 Але Ісус сказав їй у відповідь: Марто, Марто! Ти піклуєшся і клопочешся чималим," 
Luke10:42 Проте лиш на одне потреба. А Марія вибрала кращу частку, котра не відбереться од неї." 
Luke11:1 Сталося, що, коли Він молився в одному місці, і перестав, один із учнів Його сказав Йому: Господе! Навчи нас молитися, як Іван навчав учнів своїх." 
Luke11:2 Він сказав їм: Коли молитеся, кажіть: Отче наш, Сущий на Небесах! Хай святиться ймення Твоє; хай прийде Царство Твоє, нехай буде воля Твоя і на землі, як на небі." 
Luke11:3 Хліб наш щоденний подавай нам на кожний день; 
Luke11:4 І прости нам гріхи наші, як і ми прощаємо боржникам нашим, і не введи нас у спокусу, але захисти нас від лукавого." 
Luke11:5 І сказав їм: Якщо, хто-небудь із вас, маючи приятеля, прийде до нього опівночі і скаже йому: Друже! Позич мені три хліби," 
Luke11:6 Бо приятель мій з дороги зайшов до мене, а мені нічим його пригостити;" 
Luke11:7 А той зсередини скаже йому: Не докучай мені, двері вже замкнені, і діти мої зі мною в постелі; не можу підвестися і дати тобі." 
Luke11:8 Якщо, кажу вам, він не підведеться і не дасть йому, покликаючись на дружбу з ним, усе ж таки через його настирливість підведеться і дасть йому, скільки просить." 
Luke11:9 І Я скажу вам: Просіть, і дасться вам; шукайте, і знайдете; стукайте, і відчинять вам." 
Luke11:10 Бо кожний, хто просить, одержує, а той, що шукає, знаходить; і тому, хто стукає, відчинять." 
Luke11:11 Котрий із вас, батьків, коли син попросить у нього хліба, дасть йому каменя? Або, коли попросить риби, подасть йому гадину замість риби?" 
Luke11:12 Або, якщо попросить яйце, подасть йому скорпіона?" 
Luke11:13 Отож, якщо ви, навіть виповнені гнівом, умієте щедро добро дітям чинити, то тим паче Батько Небесний дасть Духа Святого тим, що просять у Нього." 
Luke11:14 Одного разу вигнав Він демона, котрий німував; і коли демон вийшов, німий почав говорити, а народ здивувався." 
Luke11:15 А деякі з них запевняли: Він виганяє демонів силою Вельзевула, князя бісівського." 
Luke11:16 А ще інші, щоб спокусити, вимагали від Нього ознаки з неба." 
Luke11:17 Але Він, відаючи помисли їхні, сказав їм: Усіляке царство, що розділиться саме в собі, спорожніє, і дім, розділений сам у собі, упаде." 
Luke11:18 Якщо ж сатана розділився у собі, то як устоїть царство його? А ви кажете, що Я силою вельзевуловою виганяю демонів." 
Luke11:19 І, якщо Я силою вельзевуловою виганяю демонів, то сини ваші чиєю силою виганяють їх? Тому вони будуть вам суддями." 
Luke11:20 А якщо Я пальцем Божим виганяю демонів, то звичайно сягнуло до вас Царство Боже." 
Luke11:21 Коли сильний зі зброєю охороняє дім свій, тоді в безпеці його маєток;" 
Luke11:22 А коли сильніший від нього вчинить напад на нього і переможе його, тоді забере всю зброю його, на котру він сподівався, і розділить маєток його." 
Luke11:23 Хто не зі Мною, той проти Мене; і хто не збирає зі Мною, той розкидає." 
Luke11:24 Коли нечистий дух вийде з людини, то блукає безводними місцинами, – спокою шукає, а коли не знаходить, каже: Повернуся до оселі своєї, звідки вийшов." 
Luke11:25 І, прийшовши, знаходить її виметеною і прибраною;" 
Luke11:26 Тоді йде і бере із собою семеро інших духів, ще зліших від себе, – і входять вони, і живуть там, і буває останнє гірше від першого." 
Luke11:27 А коли Він говорив це, одна жінка піднесла голос з-поміж народу і сказала Йому: Щасливе лоно, яке носило Тебе, і перса, що Тебе насичували!" 
Luke11:28 А Він сказав: Блаженні, хто чує слово Боже і дотримується його." 
Luke11:29 А коли народ почав сходитися у великій кількості, Він почав оповідати: Рід цей лукавий; він шукає ознак, і ознаки не даються йому, окрім ознаки пророка Йони;" 
Luke11:30 Бо, як Йона був ознакою для ніневітян, так буде й Син Людський для роду цього." 
Luke11:31 Цариця південна постане на суд з людьми роду цього і викриє їх, бо вона приходила від рубежів землі послухати мудрість Соломонову; і ось, тут більший від Соломона." 
Luke11:32 Ніневітяни постануть на суд із родом цим і викриють його, бо вони покаялися від проповіді Йонової, і ось, тут більший від Йони." 
Luke11:33 Ніхто, запаливши свічу, не ставить її в утаємниченому місці, ні під посудину, але на свічник, щоб захожі бачили світло." 
Luke11:34 Світильником тіла є око; отож, якщо око твоє буде чистим, то все тіло твоє буде світлим; а якщо воно буде недобре, то й тіло твоє буде темним." 
Luke11:35 Отож, дивися: Світло, котре в тобі, – чи не є пітьма?" 
Luke11:36 А коли тіло твоє все світле і немає жодної темної частки, то буде світлим усе так, неначе світильник освітлював тебе сяянням." 
Luke11:37 Коли Він казав це, один фарисей просив Його до себе пообідати; Він прийшов і приліг." 
Luke11:38 А фарисей здивувався, коли побачив, що Він не помив рук перед обідом." 
Luke11:39 Але Господь сказав йому: Нині ви, фарисеї, зовнішність чаші і тарелі очищаєте; а нутро ваше виповнене здирством і лукавством." 
Luke11:40 Нерозумні! Чи не Той, Хто витворив зовнішнє, витворив і внутрішнє?" 
Luke11:41 Подавайте краще милостиню з того, що у вас є, тоді все у вас буде чистим." 
Luke11:42 Але горе вам, фарисеям, що даєте десятину з м’яти, рути і всіляких овочів, і не пильнуєте суду і любови Божої: це треба чинити, і того не залишати." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеям, що полюбляєте сидіти в синагогах на перших лавицях і вітання на зібраннях народних." 
Luke11:44 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, бо ви, немов гроби приховані, над котрими люди ходять і не відають цього." 
Luke11:45 На це один із законників сказав Йому: Учителю! Кажучи це, Ти й нас кривдиш." 
Luke11:46 Але Він сказав: І вам, законникам, горе, що накладаєте на людей тягарі важкі, а самі навіть пальцем не торкнетеся тих тягарів." 
Luke11:47 Горе вам, що споруджуєте гробниці пророкам, котрих вигубили батьки ваші:" 
Luke11:48 Цим ви засвідчуєте вчинки батьків ваших і погоджуєтеся з ними; бо вони вигубили пророків, а ви споруджуєте їм гробниці." 
Luke11:49 А тому й премудрість Божа сказала: Пошлю до них пророків та Апостолів, і одних із них уб’ють, а інших проженуть;" 
Luke11:50 Нехай же відповість цей рід за кров усіх пророків, пролиту від утворення світу," 
Luke11:51 Від крови Авеля до крови Захарії, убитого поміж жертовником і храмом. Так, повідую вам, відповість за все рід цей." 
Luke11:52 Горе вам, законники, що взяли ви ключа розуміння: самі не увійшли і тим, що входять, перешкодили." 
Luke11:53 Коли Він виповідав їм це, книжники і фарисеї почали тиснути на Нього, примушуючи Його відповідати на багато запитань," 
Luke11:54 Вони під’юджували Його, аби зловити на якомусь слові, щоб звинуватити Його." 
Luke12:1 Тим часом, коли зібралися тисячі народу, аж так, що тіснили один одного, Він почав оповідати спершу учням Своїм: Остерігайтеся закваски фарисейської, котра є лицемірство!" 
Luke12:2 Немає нічого утаємниченого, що не стало б явним, і таємного, про що не дізналися б." 
Luke12:3 А тому те, що ви сказали в темряві, те почуєте при світлі; і що казали на вухо всередині оселі, те буде зголошуватися на дахах." 
Luke12:4 Повідую ж вам, друзям Моїм: Не бійтеся тих, що вбивають тіло, а відтак уже не можуть нічого зробити;" 
Luke12:5 Але скажу вам, кого боятися: Страхайтеся того, хто після вбивства може вкинути в геєну; так, повідую вам, цього бійтеся." 
Luke12:6 Чи не п’ять малих птахів продаються за два асарії? Жодна з них не забута у Бога. 
Luke12:7 У вас же навіть волосся на голові пораховане все. Отож, не бійтеся: ви дорожчі від багатьох малих птахів." 
Luke12:8 А тому повідую вам: Кожного, хто сповідує Мене перед людьми, Син Людський також сповідуватиме перед Ангелами Божими;" 
Luke12:9 А хто відкинеться од Мене перед людьми, той відкинутий буде перед Ангелами Божими." 
Luke12:10 І кожному, хто скаже слово на Сина Людського, – проститься йому; а хто ганьбитиме Святого Духа, – йому не проститься." 
Luke12:11 А коли приведуть вас до синагоги, до можновладців, не бентежтеся, як чи що відповідати, або що казати;" 
Luke12:12 Бо Святий Дух навчить вас о тім часі, що маєте казати." 
Luke12:13 Озвався до Нього хтось із народу: Учителю! Скажи братові моєму, щоб він поділив зі мною спадщину." 
Luke12:14 А Він сказав чоловікові тому: Хто настановив Мене судити чи ділити вас? 
Luke12:15 І відразу сказав іще: Глядіть, остерігайтеся всілякої пожадливости, бо життя людини не залежить від надміру маєтностей." 
Luke12:16 І повідав їм притчу: В одного багатого чоловіка був гарний урожай у полі; 
Luke12:17 І він міркував подумки сам у собі: Що мені вчинити? Немає куди зібрати урожай мій. 
Luke12:18 І сказав: Ось, як учиню: Поламаю засіки мої і споруджу великі, і зберу туди увесь хліб мій і все добро моє," 
Luke12:19 І скажу душі моїй: Душе! Багато добра лежить у тебе на багато років: спочинь, їж, пий, веселися." 
Luke12:20 Але Бог сказав йому: Шалений! Цієї ночі душу твою візьмуть у тебе; а кому ж залишиться те, що ти зібрав?" 
Luke12:21 Таке трапляється з тим, хто збирає скарби для себе, а не в Бога багатіє." 
Luke12:22 І сказав учням Своїм: А тому повідую вам: Не піклуйтеся для життя вашого, що вам їсти, ні для тіла, у що зодягнутися." 
Luke12:23 Життя більше від їжі, і тіло – від одежі." 
Luke12:24 Подивіться на гайвороння; воно не сіє, не жне; немає в нього ні комор, ні засіків, і Бог насичує його; а на скільки ж ви кращі від птахів?" 
Luke12:25 Окрім того, хто з вас, піклуючися, може добавити собі зросту бодай на один лікоть?" 
Luke12:26 Отож, якщо ви найменшого вчинити не можете, нащо клопочетеся іншим?" 
Luke12:27 Подивіться на лілеї, як вони ростуть: не трудяться, не прядуть, але кажу вам, що й Соломон у всій славі своїй не одягався так, як оце кожна з них." 
Luke12:28 Тож коли траву в полі, котра сьогодні є, а завтра буде вкинена до печі, Бог так одягає, то тим паче вас, маловіри!" 
Luke12:29 Отож, не шукайте, що вам їсти, або що пити; і не клопочіться," 
Luke12:30 Тому що всього цього шукають люди світу сього; а ваш Батько знає, в чому ви маєте потребу." 
Luke12:31 Найретельніше від усього шукайте Царства Божого, і все це додасться вам;" 
Luke12:32 Не бійся, мала чередо! Тому що Батько ваш виявив добру волю дати вам Царство." 
Luke12:33 Продавайте маєтки ваші і подавайте милостиню. Готуйте собі сховища нетлінні, скарби невичерпні на небесах, куди злодій не наближається, і де міль не з’їдає." 
Luke12:34 Бо, де скарби ваші, там і серце ваше буде." 
Luke12:35 Нехай крижі ваші будуть підперезані, а світильники запалені;" 
Luke12:36 І будьте схожі на людей, котрі наджидають повернення господаря свого зі шлюбу, щоб, коли прийде і постукає, тієї ж хвилі відчинити Йому." 
Luke12:37 Блаженні служники ті, котрих господар, прийшовши, упевниться, що пильнують вони; істину кажу вам, він підпережиться і всадовить їх, і, підходячи, почне слугувати їм;" 
Luke12:38 І, якщо прийде й за другої сторожі, і за третьої прийде і побачить їх такими, то блаженні ті служники." 
Luke12:39 Ви знаєте, що якби відав господар дому, о котрім часі прийде злодій, то пильнував би, і не допустив би підкопати дім свій." 
Luke12:40 То будьте й ви готовими, бо, в яку годину ви не чекатимете, прийде Син Людський." 
Luke12:41 Тоді сказав Йому Петро: Господе! Чи нам цю притчу оповідаєш, чи всім?" 
Luke12:42 А Господь сказав: Хто вірний і розумний розпорядник дому, котрого господар настановив понад служниками своїми роздавати їм свого часу міру хліба?" 
Luke12:43 Блаженний той служник, котрого господар його, коли прийде, упевниться, що чинить так;" 
Luke12:44 Істину повідую вам, що над усім маєтком своїм настановить його." 
Luke12:45 А якщо служник той скаже в серці своєму: Не скоро прийде господар мій; почне бити служників і служниць, їсти і пити, і впиватися," 
Luke12:46 То прийде господар того служника за дня, котрого він не сподівається, і в годині, про котру й не здогадується, і розітне його, і зрокує його на лихо з невірними." 
Luke12:47 А служник той, котрий знав про волю господаря свого, і не був готовий, не чинив за волею його, битий буде тяжко." 
Luke12:48 А котрий не знав і чинив гідне покари, битий буде менше. І від кожного, кому дано багато, багато й вимагатиметься; і кому багато довірено, з того й більше зажадають." 
Luke12:49 Вогонь прийшов Я кинути на землю, і як Я прагну, щоб він уже запалав!" 
Luke12:50 Хрещенням Я мушу хреститися; і як Я знемагаю, поки це звершиться!" 
Luke12:51 Чи ви гадаєте собі, що Я прийшов дати мир землі? Ні, повідую вам, але розділення;" 
Luke12:52 Бо віднині п’ятеро в одному домі почнуть розділятися: троє супроти двох, а двоє супроти трьох;" 
Luke12:53 Батько буде супроти сина, і син супроти батька; мати супроти доньки, і донька супроти матері; свекруха супроти невістки своєї, і невістка супроти свекрухи своєї." 
Luke12:54 Сказав також і народові: Коли ви бачите хмару, що насувається із заходу, то зараз же кажете: Дощ буде; і так буває;" 
Luke12:55 І коли віє вітер південний, кажете: Спека буде; і буває так." 
Luke12:56 Лицеміри! Обличчя землі і неба розпізнавати умієте, то чому часу цього не розпізнаєте?" 
Luke12:57 Чому ж ви й самі по собі не судите, що має бути?" 
Luke12:58 Коли ти йдеш із супротивником твоїм до старшини, то по дорозі постарайся звільнитися від нього, щоб він не привів тебе до судді, а суддя, щоб не віддав тебе наглядачеві, а наглядач, щоб не вкинув тебе до в’язниці." 
Luke12:59 Повідую тобі: Не вийдеш звідти, доки не заплатиш останнього шеляга." 
Luke13:1 О цім часі прийшли деякі й оповіли Йому про галілеян, що їхню кров Пилат змішав був з їхніми пожертвами." 
Luke13:2 Ісус сказав їм на це: Чи гадаєте ви собі, що ці галілеяни були грішніші від усіх галілеян, що отак постраждали?" 
Luke13:3 Ні, кажу вам: Але якщо не покаєтеся, усі так само загинете." 
Luke13:4 Чи ви гадаєте собі, що ті вісімнадцять чоловіків, на котрих упала вежа Силоамська і повбивала їх, мали більшу провину від усіх, що замешкали в Єрусалимі?" 
Luke13:5 Ні, кажу вам; але якщо не покаєтеся усі, так само загинете." 
Luke13:6 І сказав цю притчу: Один чоловік мав у винограднику своєму посаджену смоковницю, і прийшов шукати плоду на ній, і не знайшов." 
Luke13:7 І сказав виноградареві: Ось, я третій рік приходжу шукати плоду на цій смоковниці і не знаходжу; зрубай її, нащо вона землю марнує?" 
Luke13:8 Але він сказав йому у відповідь: Господарю! Залиши її на цей рік також; а поки що я обкопаю її і обкладу гноєм; 
Luke13:9 Чи не принесе плоду; а якщо ні, то наступного року зрубаєш її." 
Luke13:10 Однієї суботи навчав Він у синагозі; 
Luke13:11 Там була жінка, що вісімнадцять літ мала духа немочі: вона була скорчена і не могла випростатися." 
Luke13:12 Коли Ісус побачив її, то підкликав її і сказав: Жінко! Ти звільняєшся від недуги твоєї." 
Luke13:13 І поклав на неї руки; і вона тієї ж миті випросталася і почала прославляти Бога. 
Luke13:14 При цьому старший у синагозі, обурюючись, що Ісус уздоровив у суботу, сказав народові: Є шість днів, упродовж котрих можна діяти; за тих (днів) і приходьте уздоровлюватися, а не суботнього дня." 
Luke13:15 Господь сказав йому у відповідь: Лицеміре! Чи не відв’язує кожний з вас свого вола, або віслюка від ясел у суботу, і чи не веде напоїти?" 
Luke13:16 Чи ж оцю Авраамову доньку, котру сатана зв’язав був на вісімнадцять літ, не належить звільнити від ланцюгів цих суботнього дня?" 
Luke13:17 І коли говорив Він це, усі, що протидіяли Йому, соромилися; і увесь народ радів, за всі славні діяння Його." 
Luke13:18 А Він сказав їм: На що схоже Царство Боже? І до чого прирівняю його? 
Luke13:19 Воно схоже на гірчичне зерно, котре взяв чоловік і посадив у саду своєму: і виросло, і стало великим деревом, і птахи небесні ховалися поміж гіллям його." 
Luke13:20 І ще сказав: До чого Мені прирівняти Царство Боже? 
Luke13:21 Воно схоже на закваску, котру жінка взяла і поклала в три мірки борошна, аж поки все не скисло." 
Luke13:22 І проходив через міста та поселення й навчав, прямуючи до Єрусалиму." 
Luke13:23 Аж сказав хтось (з народу) до Нього: Господе! Невже мало буде тих, що врятуються? А Він сказав їм:" 
Luke13:24 Докладайте зусиль, щоб увійти через вузьку браму, бо, повідую вам, чимало шукатимуть увійти і не зможуть." 
Luke13:25 Коли господар дому підведеться і замкне двері, тоді ви, стоячи зовні, почнете гримати у двері і будете казати: Господе! Господе! Відчини нам. Але Він скаже вам у відповідь: Не знаю вас, звідки ви." 
Luke13:26 Тоді будете казати: Ми їли і пили перед Тобою, і на вулицях наших навчав Ти." 
Luke13:27 Але Він скаже: Повідую вам: Не знаю вас, звідки ви; відійдіть од Мене всі, хто чинить неправду." 
Luke13:28 Там буде плач і скрегіт зубів, коли побачите Авраама, Ісаака і Якова та всіх пророків у Царстві Божому, а себе такими, котрих виганяють геть." 
Luke13:29 І прийдуть від сходу та заходу, і від півночі та півдня, і сядуть в Царстві Божому." 
Luke13:30 І ось, є останні, котрі будуть першими, і є перші, котрі будуть останніми." 
Luke13:31 Того ж дня прийшли деякі із фарисеїв і казали Йому: Вийди і відійди звідси, бо Ірод хоче вбити тебе." 
Luke13:32 І сказав їм: Рушайте, скажіть цій лисиці: Ось, виганяю демонів і звершую уздоровлення сьогодні, завтра, і третього дня закінчу;" 
Luke13:33 А втім, Мені необхідно ходити сьогодні, завтра і наступного дня, тому що не буває так, що пророк гине поза Єрусалимом." 
Luke13:34 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і камінням вигублюєш посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати діток твоїх, мов птаха пташенят своїх під крила, а ви не захотіли." 
Luke13:35 Ось, залишається вам дім ваш порожній. Повідую вам, що ви не побачите Мене, поки не настане час, коли скажете: Благословенний Той, що приходить в ім’я Господнє!" 
Luke14:1 Довелося Йому в суботу прийти в дім одного із фарисейської старшини, щоб хліба спожити, а вони за Ним наглядали;" 
Luke14:2 І ось, постав перед Ним чоловік, що страждав на водянку." 
Luke14:3 На цей випадок Ісус запитав у законників та фарисеїв: Чи дозволено лікувати в суботу? 
Luke14:4 Вони мовчали. Він торкнувся до нього, уздоровив його і відпустив." 
Luke14:5 При цьому сказав їм: Якщо у когось із вас віслюк чи віл упаде в криницю, хіба не тієї ж хвилини почнуть витягати його навіть в суботу?" 
Luke14:6 І не змогли відповісти Йому на це. 
Luke14:7 І, помічаючи, як покликані вибирали перші місця, оповів їм притчу:" 
Luke14:8 Коли ти будеш покликаний кимось на шлюб, не сідай на перше місце, щоб не завітав хтось із покликаних почесніший від тебе," 
Luke14:9 І той, що покликав тебе, підійшовши, не сказав тобі: Поступися йому місцем; і тоді з соромом змушений будеш зайняти останнє місце." 
Luke14:10 Але коли покликаний будеш, то, як прийдеш, сідай на останнє місце, щоб той, який кликав тебе, підійшовши, сказав: Друже! Пересядь вище; тоді буде тобі честь перед тими, що сидять з тобою." 
Luke14:11 Бо кожний, хто підносить себе сам, принижений буде, а той, що принижує себе, буде піднесений." 
Luke14:12 А тому, хто покликав Його, сказав: Коли вчиняєш обід чи вечерю, не клич друзів твоїх, ні братів твоїх, ні родичів твоїх, ні сусідів багатих, щоб вони також тебе колись не покликали, і не дістав ти винагороди." 
Luke14:13 Але коли вчиняєш бенкет, клич убогих, калік і кульгавих та сліпих," 
Luke14:14 І щасливий будеш, що вони не можуть відплатити тобі, бо відплата твоя у воскресінні праведних." 
Luke14:15 Зачувши це, один з тих, що сиділи з Ним при столі, сказали Йому: Блаженний, хто хліб споживатиме в Царстві Божому!" 
Luke14:16 А Він сказав йому: Один чоловік вчинив значну вечерю і покликав багатьох; 
Luke14:17 І коли настав час вечері, послав служника свого сказати покликаним: Ідіть, бо вже все приготовлене." 
Luke14:18 І почали всі, неначе змовившись, вибачатися. Перший сказав йому: Я купив землю, і мені треба піти й подивитися на неї, прошу тебе, вибач мені." 
Luke14:19 Другий сказав: Я купив п’ять пар волів і йду їх випробувати; прошу тебе, вибач мені." 
Luke14:20 Третій сказав: Я одружився і тому не можу прийти. 
Luke14:21 Коли служник той повернувся, то доповів про це володареві своєму. Тоді господар дому розгнівався і сказав служникові своєму: Побіжи скорше вулицями і перевулками міста, і приведи сюди вбогих, калік, кульгавих і сліпих." 
Luke14:22 І сказав служник: Володарю! Виконано, як ти звелів, і є ще місце." 
Luke14:23 Володар сказав служникові: Піди шляхами й на майдани і переконай прийти, щоб виповнився дім мій;" 
Luke14:24 Бо повідую вам, що ніхто з отих покликаних не покуштує Моєї вечері; бо кликаних багато, але мало вибраних." 
Luke14:25 Із Ним простувало багато народу; і Він, звернувшися до них, сказав їм:" 
Luke14:26 Якщо хтось приходить до Мене, і не зненавидить батька свого, і матері своєї, і дружини, і дітей, і братів та сестер, а, до того ж, навіть життя свого, той не може бути Моїм учнем." 
Luke14:27 І хто не несе хреста свого і не йде за Мною, не може бути Моїм учнем." 
Luke14:28 Бо хто з вас, бажаючи спорудити вежу, не присяде передніше і не вирахує видатків, і чи має він, що необхідне для звершення її," 
Luke14:29 Щоб, коли покладе підмурка і не зможе звершити, усі, що бачитимуть те, не почали сміятися з нього," 
Luke14:30 Кажучи: Цей чоловік почав будувати і не міг скінчити. 
Luke14:31 Або, який цар, йдучи на війну супроти другого царя, не сяде і не порадиться передніше, чи сильний він з десятьма тисячами протистояти тому, що йде на нього з двадцятьма тисячами?" 
Luke14:32 Інакше, поки той ще далеко, він пошле посольство до нього – просити миру." 
Luke14:33 Отак усілякий з вас, хто не зрікся всього, що має, не може бути Моїм учнем." 
Luke14:34 Сіль – добра річ; але коли сіль утратить силу, чим виправити її?" 
Luke14:35 Ні в землю, ані в гній не годиться: геть викидають її. Хто має вуха слухати, нехай чує!" 
Luke15:1 Підходили до Нього всі митники і грішники, щоб слухати Його." 
Luke15:2 А фарисеї і книжники ремствували, кажучи: Він приймає грішників і їсть з ними." 
Luke15:3 Але Він сказав їм наступну притчу: 
Luke15:4 Хто з вас, маючи сто овець і загубивши одну з них, не залишить дев’яносто дев’ять у пустелі і не піде за тією, що пропала, доки не знайде її?" 
Luke15:5 А коли знайде, візьме її на плечі свої з радістю;" 
Luke15:6 А тоді прийде додому, поскликає друзів та сусідів і скаже їм: Потіштеся й ви зі мною, бо я знайшов свою заблуклу вівцю." 
Luke15:7 Повідую вам, що так на небесах більше радощів буде через одного грішника, що вдався до каяття, аніж через отих дев’яносто дев’ятьох праведників, котрі не потребують каяття!" 
Luke15:8 Або яка жінка, що має десять драхм, якщо загубить одну драхму, не запалить свічу і не почне мести кімнату і шукати пильно, аж доки не знайде?" 
Luke15:9 А коли знайде, то покличе подруг і сусідок і скаже: Потіштеся зі мною, я знайшла загублену драхму." 
Luke15:10 Отак, повідую вам, буває радість в Ангелів Божих, коли бодай один грішник учиняє каяття." 
Luke15:11 І ще сказав: У одного чоловіка було два сини; 
Luke15:12 І сказав молодший з них батькові: Отче! Дай мені належну частину маєтку. І батько розділив їм маєток. 
Luke15:13 Як минуло багато днів, молодший син зібрав усе й пішов до далекої країни і там розтратив маєток свій, живучи розпутно." 
Luke15:14 А коли він усе прожив-прогайнував, то настав страшний голод у тій країні, і він почав бідувати," 
Luke15:15 І пішов, пристав до одного з мешканців країни тієї, а той послав його на поля свої пасти свиней;" 
Luke15:16 І він радий був виповнити черево своє бодай стручками, що їли свині, але ніхто не давав йому." 
Luke15:17 А коли прийшов до тями, то сказав (собі): Скільки наймитів у батька мого мають хліба надмір, а я помираю від голоду!" 
Luke15:18 Підведуся, піду до батька мого і скажу йому: Отче! Я згрішив супроти неба і перед тобою;" 
Luke15:19 І вже недостойний називатися сином твоїм; прийми мене в число наймитів твоїх. 
Luke15:20 Він підвівся і пішов до батька свого. І коли він був іще далеко, побачив його батько і змилосердився; і побіг, а тоді впав йому на груди і цілував його." 
Luke15:21 А син сказав йому: Отче! Я згрішив супроти неба і перед тобою, і вже не гідний називатися сином твоїм." 
Luke15:22 А батько сказав служникам своїм: Принесіть найкращу одежу і одягніть його, і дайте перстень на руку його і взуття на ноги." 
Luke15:23 І приведіть відгодоване теля і заколіть; почнемо їсти і веселитися," 
Luke15:24 Бо цей син мій був мертвий і ожив, пропадав і знайшовся. І почали веселитися." 
Luke15:25 А старший син його був у полі; і, повертаючися, коли наблизився до дому, почув спів і веселі погуки;" 
Luke15:26 І прикликав одного із служників і запитав: Що це таке? 
Luke15:27 Він сказав йому: Брат твій прийшов, і батько твій заколов угодоване теля, тому що отримав його (сина) живим і здоровим." 
Luke15:28 Він розгнівався і не хотів зайти. А батько його, вийшовши, кликав його." 
Luke15:29 Але він сказав у відповідь батькові: Ось, я стільки років служу тобі і ніколи не порушував наказу твого; але ти ніколи не дав мені бодай козлика, щоб мені повеселитися з друзями моїми." 
Luke15:30 А коли оцей син твій, що змарнував маєток свій з блудницями, прийшов, ти заколов для нього вгодоване телятко;" 
Luke15:31 Але він сказав йому: Сину мій! Ти завше зі мною, і все моє – твоє;" 
Luke15:32 А через те треба було радіти і веселитися, що брат твій оцей був мертвий і ожив, пропадав і знайшовся." 
Luke16:1 Повідав також Ісус учням Своїм: Один чоловік був багатий і мав управителя, на котрого надійшов виказ йому, що він переводить маєток його;" 
Luke16:2 І прикликав його і сказав йому: Що це я чую про тебе? А дай-но звіт про твою управу, бо ти вже не можеш більше провадити її." 
Luke16:3 Тоді управитель сказав сам у собі: Що мені вчинити? Володар мій відбирає в мене управу домом; копати не можу, просити соромлюся;" 
Luke16:4 Знаю, що вчинити, аби прийняли мене в доми свої, коли буду позбавлений управи домом." 
Luke16:5 І прикликав боржників володаря свого, кожного нарізно, і сказав першому: Скільки ти заборгував господареві моєму?" 
Luke16:6 Він сказав: Сто мір оливи. І сказав йому: Візьми твою розписку і сідай скорше й напиши: П’ятдесят. 
Luke16:7 Потім другому сказав: А ти скільки заборгував? Він одказав: Сто мір пшениці. І сказав йому: Візьми твою розписку і напиши: Вісімдесят. 
Luke16:8 І похвалив володар управителя невірного, що мудро вчинив; бо сини віку цього мудріші в їхньому роді від синів світла." 
Luke16:9 І Я кажу вам: Надбайте собі друзів багатством неправедним, щоб Вони, коли воно минеться, прийняли вас до осель вічних." 
Luke16:10 Вірний у малому, вірний також у великому, а невірний в малому невірний у великому." 
Luke16:11 Отож, якщо ви у неправедному багатстві не були вірними, хто довірить вам істинне?" 
Luke16:12 І якщо в чужому не були вірними, хто дасть вам ваше?" 
Luke16:13 Жодний служник не може слугувати двом володарям: бо він або одного буде ненавидіти, а другого буде любити, або одному буде прислуговувати, а другим нехтувати. Не можете служити Богові і мамоні." 
Luke16:14 Чули все це й фарисеї, котрі любили гроші, і насміхалися з Нього." 
Luke16:15 Він сказав їм: Ви виставляєте себе праведниками перед людьми, але Бог знає серця ваші: бо, що високе у людей, те мерзенне перед Богом." 
Luke16:16 Закон і пророки до Івана; звідтоді Царство Боже благовіститься, і кожний зусиллям входить до нього." 
Luke16:17 Але скорше небо і земля щезнуть, аніж бодай одна риса пропаде із закону." 
Luke16:18 Кожний, хто розриває шлюб із дружиною своєю і одружується з іншою, чинить перелюб; і кожний, що одружується з розлученою з чоловіком, – чинить перелюб." 
Luke16:19 Один багатий чоловік, що одягався в кармазин та вісон, щодня бенкетував вельми пишно." 
Luke16:20 Був також один убогий, на ім’я Лазар, котрий лежав біля воріт його у струпах." 
Luke16:21 І прагнув насититися крихтами, що падали зі столу багатого; і пси, проходячи мимо, лизали його струпи." 
Luke16:22 Помер жебрак і віднесли його Ангели на лоно Авраамове; і багач помер, і поховали його;" 
Luke16:23 І в пеклі, страждаючи в муках, він підвів очі свої й побачив віддалік Авраама і Лазаря на лоні його," 
Luke16:24 І заволав, і сказав: Отче Аврааме! Змилосердься наді мною і пошли Лазаря, щоб умочив пальця свого у воду і вихолодив язика мого, бо я тяжко страждаю в полум’ї цьому," 
Luke16:25 Але Авраам сказав: Сину! Пригадай, що ти вже дістав добре твоє в житті твоєму, а Лазар лихе; а нині він тут матиме втіху, а ти страждаєш;" 
Luke16:26 І понад усе те поміж вами і нами утворене величезне провалля, аж так, що ті, котрі жадали б перейти звідси до вас, не можуть, а також і звідти до нас не переходять." 
Luke16:27 Тоді сказав він: То прошу тебе, отче, пошли його в дім батька мого," 
Luke16:28 Бо в мене п’ятеро братів: Нехай він засвідчить їм, щоб вони не прийшли до цього місця страждань." 
Luke16:29 Авраам сказав йому: У них є Мойсей і пророки; нехай слухають їх. 
Luke16:30 А він сказав: Ні, отче Аврааме! Але якщо хтось із мертвих прийде до них, то покаються." 
Luke16:31 Тоді Авраам сказав йому: Якщо Мойсея і пророків не слухають, то, якби хтось із мертвих воскрес, не повірять." 
Luke17:1 Сказав також Ісус учням Своїм: Неможливо не прийти спокусам, але горе тому, через кого вони приходять." 
Luke17:2 Краще було б йому, якби повісили йому на шию каменя від жорен, і кинули його в море, аніж сталося б те, що спокусив би одного з малих оцих." 
Luke17:3 Спостерігайте за собою. А якщо згрішить супроти тебе брат твій, застережи його, і, якщо покається, прости йому;" 
Luke17:4 І якщо сім разів на день згрішить супроти тебе і сім разів на день звернеться, і скаже: Каюся, – прости йому." 
Luke17:5 І сказали Апостоли Господові: Примнож у нас віру. 
Luke17:6 Господь сказав: Якби ви мали віру завбільшки з гірчичне зернятко і сказали смоковниці оцій: Вихопися з корінням і пересадися в море, то вона підкорилася б вам." 
Luke17:7 Хто з вас, маючи служника орача, або служника пастуха, коли він прийде з поля, скаже йому: Іди мерщій та сідай до столу?" 
Luke17:8 Навпаки, чи не скажете йому радше: Приготуй мені щось на вечерю та підпережися служити мені, поки буду їсти і пити, а потім їж і пий сам?" 
Luke17:9 Чи буде він дякувати служникові цьому за те, що він виконав наказа? Не певен." 
Luke17:10 Отак і ви, коли виконаєте все, що наказано вам, кажіть: Ми служники нікчемні, бо вчинили тільки те, що мусили вчинити." 
Luke17:11 Йдучи до Єрусалиму, Він проходив між Самарією та Галілеєю." 
Luke17:12 І коли входив Він до одного поселення, зустріли Його десять чоловіків прокажених, котрі зупинилися віддалік." 
Luke17:13 І дужим голосом кричали: Ісусе Наставнику! Помилуй нас! 
Luke17:14 Він побачив їх, і сказав їм: Підіть, покажіться священикам. І коли вони пішли, то очистилися," 
Luke17:15 А один із них, побачивши, що уздоровлений, повернувся, і почав голосно прославляти Бога," 
Luke17:16 І упав ницьма до ніг Йому, дякуючи Йому; і це був самарянин." 
Luke17:17 Тоді Ісус сказав: Чи не десятеро очистилися? А де ж дев’ятеро? 
Luke17:18 Чому ж вони не повернулися прославити Бога, окрім одного чужинця?" 
Luke17:19 І сказав йому: Підведися і йди; віра твоя врятувала тебе. 
Luke17:20 Аж ось, фарисеї запитали Його, коли прийде Царство Боже, відповідав їм: Не прийде Царство Боже примітним чином," 
Luke17:21 І не скажуть: Ось, воно тут, або: Ось, там. Бо Царство Боже усередині вас." 
Luke17:22 Сказав також учням Своїм: Надійдуть дні, коли зажадаєте бачити хоча б одного з днів Сина Людського, і не побачите;" 
Luke17:23 І скажуть вам: Ось, тут, або: Ось, там, – не ходіть і не ганяйтеся;" 
Luke17:24 Бо, як блискавка, сяйнувши від одного краю неба, зблискує до другого краю неба, так буде Син Людський за дня Свого." 
Luke17:25 Але передніше належить Йому багато постраждати, і бути відкинутим родом оцим." 
Luke17:26 І, як було за днів Ноя, так само буде й за днів Сина Людського." 
Luke17:27 Їли, пили, шлюбилися, виходили заміж до того дня, як зайшов Ной до ковчега, і прийшов потоп і вигубив усіх." 
Luke17:28 Так само було й за днів Лота: Їли, пили, купляли, продавали, садили, будували;" 
Luke17:29 Але того дня, коли Лот вийшов із Содому, пролився з неба дощ вогненний та сірковий і винищив усіх;" 
Luke17:30 Так станеться й того дня, коли Син Людський прийде." 
Luke17:31 Того дня, хто буде на покрівлі, а речі його вдома, той не сходь забрати їх; і хто буде в полі, також не повертайтеся назад;" 
Luke17:32 Не забувайте дружину Лотову. 
Luke17:33 Хто буде рятувати життя своє, той погубить його; а хто погубить його, той оживить його." 
Luke17:34 Повідую вам: Тієї ночі будуть двоє на одній постелі: одне візьметься, а друге залишиться." 
Luke17:35 Дві будуть молоти разом: одна візьметься, а друга залишиться;" 
Luke17:36 Двоє будуть на полі: один візьметься, а другий залишиться." 
Luke17:37 На це сказали Йому: Де, Господе? А Він сказав їм: Де труп, там зберуться й орли." 
Luke18:1 Повідав також притчу їм про те, що треба завжди молитися і не сумувати," 
Luke18:2 Кажучи: В одному місті був суддя, котрий Бога не боявся і людей не соромився," 
Luke18:3 А в тому місті була одна вдова, і вона, коли приходила до нього, то сказала: Захисти мене від супротивника мого." 
Luke18:4 Але він тривалий час не хотів. А пізніше сказав сам собі: Хоч я Бога й не боюся і людей не соромлюся," 
Luke18:5 Та оскільки ця вдова не дає мені спокою, захищу її, щоб вона не приходила більше надокучати мені." 
Luke18:6 І сказав Господь: Чуєте, що каже суддя неправедний?" 
Luke18:7 Хіба не захистить Бог вибраних Своїх, що волають до Нього вдень і вночі, хоча й не поспішає захистити їх?" 
Luke18:8 Повідую вам, що надасть їм захист невдовзі. Але Син Людський, прийшовши, чи знайде віру на землі?" 
Luke18:9 Повідав також для деяких, котрі були певні в собі, що вони праведні, хоч принижували інших, отаку притчу:" 
Luke18:10 Двоє чоловіків зайшли до храму помолитися; один фарисей, а другий – митник." 
Luke18:11 Фарисей почав молитися сам у собі так: Боже! Дякую Тобі, що я не такий, як інші люди, грабіжники, кривдники, перелюбники або, як оцей митник:" 
Luke18:12 Пощуся двічі на тиждень і даю десяту частку від усього, що надбаю." 
Luke18:13 А митник стояв оддалік і не смів навіть очей підвести до неба; але бив себе в груди, і благав: Боже! Будь милостивий до мене грішника!" 
Luke18:14 Повідую вам, що цей повернувся додому більш виправданий, аніж той: бо кожний, хто підносить себе сам, принижений буде, а той, що принижує себе, піднесеться." 
Luke18:15 Приносили до Нього й немовлят, щоб Він торкнувся до них; а учні, коли бачили те, забороняли їм." 
Luke18:16 Але Ісус, підкликавши їх, сказав: Пустіть дітей приходити до Мене і не забороняйте їм, бо таких є Царство Боже;" 
Luke18:17 Істину кажу вам: Хто не прийме Царства Божого, як дитя, той не увійде до нього." 
Luke18:18 І запитав Його хтось із старшин: Учителю добрий! Що мені вчинити, щоб успадкувати життя вічне?" 
Luke18:19 Ісус сказав йому: Нащо ти називаєш Мене добрим? Ніхто не добрий, а тільки один Бог." 
Luke18:20 Чи відаєш Заповіді: Не чини перелюбу; не убивай; не кради; не свідкуй неправдиво; шануй батька твого і матір твою. 
Luke18:21 А він сказав: Усе це я пильнував ще від юности моєї. 
Luke18:22 Зачувши це, Ісус сказав йому: Ще одного бракує тобі: Усе, що маєш, продай, роздай убогим і будеш мати скарби на небесах, і приходь, та йди за Мною." 
Luke18:23 А він, як почув це, зажурився, тому що був дуже багатим." 
Luke18:24 Ісус побачив, що він зажурився і сказав: Як важко багатим увійти до Царства Божого!" 
Luke18:25 Бо зручніше верблюдові пройти крізь вушко голки, аніж багатому увійти до Царства Божого." 
Luke18:26 Ті, що слухали це, сказали: А хто ж може врятуватися?" 
Luke18:27 Але Він сказав: Те, що неможливе людям, можливе Богові." 
Luke18:28 А Петро сказав Йому: Ось, ми залишили все і пішли за Тобою." 
Luke18:29 Він сказав їм: Істину повідую вам: Немає нікого, хто залишив би дім, чи батьків, чи братів і сестер, чи дружину, чи дітей заради Царства Божого," 
Luke18:30 І не дістав би набагато більше цього часу, і в наступному вікові – життя вічне." 
Luke18:31 Відкликавши дванадцятеро учнів Своїх, сказав їм: Ось, ми підходимо до Єрусалиму, і звершиться все написане через пророків про Сина Людського:" 
Luke18:32 Бо видадуть Його поганам і зневажать Його, і образять, і обплюють Його," 
Luke18:33 І будуть бити, і вб’ють Його; і третього дня воскресне." 
Luke18:34 Але вони нічого зі сказаного не втямили; ці слова були для них утаємничені, і вони не зрозуміли почутого." 
Luke18:35 А коли підходив Він до Єрихону, один сліпий сидів при дорозі й просив милостині;" 
Luke18:36 І коли почув, що повз нього проходить народ, запитав: Що це таке?" 
Luke18:37 Йому сказали, що Ісус Назарянин іде." 
Luke18:38 Тоді він закричав: Ісусе, сину Давидів! Помилуй мене!" 
Luke18:39 Ті, що простували попереду, примушували його замовкнути; але він ще голосніше кричав: Сину Давидів! Помилуй мене." 
Luke18:40 Ісус зупинився і наказав привести його до Себе. І, коли той підійшов до Нього, запитав його:" 
Luke18:41 Чого ти хочеш від Мене? Він сказав: Господе! Щоб мені прозріти. 
Luke18:42 Ісус сказав йому: Стань видющим! Віра твоя врятувала тебе. 
Luke18:43 І він зараз же прозрів і пішов за Ним, і прославляв Бога. І увесь народ, бачивши це, складав хвалу Богові." 
Luke19:1 Потім Ісус зайшов до Єрихону і переходив містом. 
Luke19:2 І ось, чоловік на ім’я Закхей, старшина митників і вельми багатий," 
Luke19:3 Хотів бачити Ісуса, Хто Він, але не міг за народом, тому що був малий на зріст;" 
Luke19:4 Він побіг наперед, виліз на смоковницю, аби побачити Його, тому що Він мав проходити повз неї." 
Luke19:5 Коли Ісус підійшов до цього місця, то глянув і побачив його, а тоді сказав йому: Закхею! Злізай скорше, бо сьогодні треба Мені бути у тебе в оселі." 
Luke19:6 І він квапливо зліз і прийняв Його з радістю. 
Luke19:7 І всі, коли побачили те, почали нарікати й казали, що Він зайшов до грішного чоловіка." 
Luke19:8 А Закхей сказав Господові: Господе! Половину маєтку я віддам убогим, і якщо когось покривдив, поверну учетверо." 
Luke19:9 Ісус сказав йому: Нині прийшло спасіння домові цьому, тому що й він – син Авраама;" 
Luke19:10 Бо Син Людський прийшов, щоб знайти і врятувати загинуле." 
Luke19:11 А коли вони слухали це, долучив притчу, бо Він був поблизу Єрусалиму, і вони думали, що невдовзі має відкритися Царство Боже." 
Luke19:12 Отож, Він сказав: Один чоловік шляхетного роду зібрався в далеку країну, щоб одержати царство і повернутися;" 
Luke19:13 Він покликав десять служників своїх, дав їм десять мін і сказав їм: Пускайте їх у діло, поки я повернуся." 
Luke19:14 Але громадяни ненавиділи його і відправили услід за ним посланців сказати: Не хочемо, щоб він царював над нами." 
Luke19:15 І коли повернувся, прийнявши царство, звелів прикликати до себе служників тих, котрим дав срібло, щоб дізнатися, хто що надбав." 
Luke19:16 Прийшов перший і сказав: Володарю! Міна твоя принесла десять мін. 
Luke19:17 І сказав йому: Гаразд, старанний слуго! За те, що ти в малому був вірний, візьми управу над десятьма містами." 
Luke19:18 Прийшов другий, і сказав: Володарю! Міна твоя принесла п’ять мін." 
Luke19:19 Сказав також цьому: І ти будь над п’ятьма містами. 
Luke19:20 Прийшов третій, і сказав: Володарю! Ось міна твоя, котру я беріг, загорнувши в хусточку;" 
Luke19:21 Бо я боявся тебе, тому що ти чоловік жорстокий: береш, чого не клав, і жнеш, чого не сіяв." 
Luke19:22 Володар сказав йому: Твоїми устами буду судити тебе, лукавий служник! Адже ти знав, що я людина жорстока, беру, чого не клав, і жну, чого не сіяв." 
Luke19:23 Чому ти не пустив срібло моє в діло, щоб я, повернувшись, одержав його з прибутком?" 
Luke19:24 І сказав тим, що стояли перед ним: Візьміть у нього міну і дайте тому, що має десять мін." 
Luke19:25 Сказали йому: Володарю! У нього є десять мін! 
Luke19:26 Повідую вам: кожному, хто має, дасться, а в того, хто не має, відбереться й те, що має." 
Luke19:27 А ворогів моїх тих, котрі не хотіли, щоб я царював над ними, приведіть сюди і вбийте на моїх очах." 
Luke19:28 Сказавши це, Він пішов далі, входячи до Єрусалиму." 
Luke19:29 І коли наблизився до Вітфагії та Віфанії, до гори, що Оливною зветься, послав двох учнів Своїх," 
Luke19:30 Сказавши: Ідіть у поселення, що перед вами; як увійдете до нього, знайдете молодого віслюка прив’язаного, на якого ніхто з людей ніколи не сідав; відв’яжіть його і приведіть;" 
Luke19:31 І, якщо хтось запитає вас: Нащо відв’язуєте? – скажете йому так: Він необхідний Господові." 
Luke19:32 Посланці пішли і знайшли, як Він казав їм." 
Luke19:33 А коли вони відв’язували молодого віслюка, господарі його сказали їм: Нащо відв’язуєте віслюка?" 
Luke19:34 Вони відповідали: Він необхідний Господові. 
Luke19:35 І привели його до Ісуса; і накинули одежу свою на віслюка і всадовили на нього Ісуса. 
Luke19:36 І коли Він їхав, стелили одежу свою на дорозі." 
Luke19:37 А коли Він наблизився до узвозу з Оливної гори, то всі численні учні почали з радістю й голосно прославляти Бога за всі чудеса, котрі вони бачили," 
Luke19:38 Кажучи: Благословенний Цар, що йде в ім’я Господнє! Мир на небесах і слава на висоті!" 
Luke19:39 І деякі фарисеї з-поміж народу сказали Йому: Учителю! Заборони учням твоїм. 
Luke19:40 Але Він сказав їм у відповідь: Повідую вам, що, коли вони замовкнуть, то заволає каміння." 
Luke19:41 І коли наблизився до міста, то глянув на нього й заплакав над ним," 
Luke19:42 І сказав: О, якби хоч ти цього дня спізнало, що слугує мирові твоєму! Але це утаємничене нині від очей твоїх," 
Luke19:43 Бо прийдуть на тебе дні, коли вороги твої валом тебе оточать, і обляжуть тебе, і тіснитимуть тебе звідусіль," 
Luke19:44 І розорять тебе, і повбивають діток твоїх, і не залишать у тебе каменя на камені, за те, що ти не пізнало часу відвідин твоїх." 
Luke19:45 А коли зайшов до храму, почав виганяти купців, що продавали, і покупців, що купляли," 
Luke19:46 Кажучи їм: Написано: Дім Мій є дім молитви; а ви вчинили його вертепом розбійників. 
Luke19:47 І навчав щодня у храмі. А першосвященики і книжники й старшини народу шукали можливости убити Його," 
Luke19:48 І не знаходили, що б іще вчинити з Ним, тому що увесь народ горнувся до Нього й слухав Його." 
Luke20:1 Одного дня, коли Він навчав народ у храмі і благовістив, наблизилися першосвященики і книжники із старшинами," 
Luke20:2 І сказали Йому: Повідай нам, якою владою Ти все це чиниш, або хто дав Тобі цю владу?" 
Luke20:3 Він сказав їм у відповідь: Запитаю Я вас про одне, і скажіть Мені:" 
Luke20:4 Хрещення Іванове з небес було, чи від людей?" 
Luke20:5 А вони, порадившися поміж собою, казали: Якщо скажемо: З небес, то мовить: Чому ж ви не повірили йому?" 
Luke20:6 А якщо скажемо: Від людей, то увесь народ поб’є нас камінням, бо він переконаний, що Іван є пророк." 
Luke20:7 І відповідали: Не знаємо, звідки." 
Luke20:8 Ісус сказав їм у відповідь: І Я не скажу вам, якою владою це вчиняю." 
Luke20:9 І почав Він оповідати народові притчу оцю: Один чоловік посадив виноградника і віддав його виноградарям, а сам виїхав на тривалий час;" 
Luke20:10 А вже певного часу послав до виноградарів служника, щоб вони дали йому плодів з виноградника, але виноградарі, побивши його, відіслали ні з чим." 
Luke20:11 І знову послав до них іншого служника, але вони й цього прибили й облаяли й відіслали ні з чим." 
Luke20:12 І ще третього послав; але вони й цього, зранивши, прогнали." 
Luke20:13 Тоді сказав господар виноградника: Що маю вчинити? Пошлю сина мого улюбленого; можливо, побачивши його, засоромляться." 
Luke20:14 Але виноградарі, побачивши його, міркували поміж собою, кажучи: Це – спадкоємець; ходімо, заб’ємо його, і спадок його буде нашим." 
Luke20:15 І вивели його геть із виноградника і вбили. То що вчинить з ними господар винограднику? 
Luke20:16 Прийде і вигубить виноградарів тих і віддасть виноградника іншим. Ті, що це чули, сказали: Нехай не буде!" 
Luke20:17 Але Він поглянув на них і сказав: Що означає це, що написане: Камінь, котрого відкинули будівничі, той самий (камінь) став наріжним!" 
Luke20:18 Кожний, хто впаде на той камінь, розіб’ється; а на кого він упаде, того роздушить." 
Luke20:19 І шукали в цім часі священики і книжники, аби покласти на Нього руки, але боялися народу, бо втямили, що про них сказав Він цю притчу." 
Luke20:20 І спостерігали за Ним, а тоді підіслали недобрих людей, котрі вдавали з себе праведних, щоб Його упіймати на якомусь слові, а відтак видати старшинам і владі правителя." 
Luke20:21 І вони запитали Його: Учителю! Ми знаємо, що Ти правдиво говориш і навчаєш, і не зважаєш на особу, але істинно Божої дороги навчаєш." 
Luke20:22 Чи дозволено нам давати кесареві податок, чи ні?" 
Luke20:23 А Він, зрозумівши лукавство їхнє, сказав їм: Нащо ви Мене спокушаєте?" 
Luke20:24 Покажіть Мені динарій: Чиє на ньому зображення і напис? Вони відповідали: Кесарове. 
Luke20:25 Він сказав їм: Отож, віддайте кесарове кесарю, а Боже – Богові." 
Luke20:26 І не могли зловити Його на слові перед народом, і, здивувавшися з відповіді Його, замовкли." 
Luke20:27 Тоді прийшли деякі із саддукеїв, що нехтують воскресінням, і запитали Його:" 
Luke20:28 Учителю! Мойсей написав нам, що коли у когось помре брат, котрий мав дружину, і помре бездітним, то брат його мусить взяти його дружину і відновити сім’я братові своєму." 
Luke20:29 Було семеро братів: перший, узявши дружину, помер бездітним;" 
Luke20:30 Узяв ту дружину другий (брат), і той помер бездітним;" 
Luke20:31 Узяв її третій, і також усі семеро, й померли, не залишивши дітей;" 
Luke20:32 Після всіх померла й жінка. 
Luke20:33 Отож, за воскресіння котрого з них буде вона дружиною? Бо семеро мали її за дружину." 
Luke20:34 Ісус сказав їм у відповідь: Діти віку цього шлюбляться і виходять заміж; 
Luke20:35 А ті, що будуть достойні того віку і воскресіння з мертвих, – не будуть ні одружуватися, ні заміж виходити." 
Luke20:36 І померти вже не можуть, бо вони такі ж, як ангели, і суть сини Божі, будучи синами воскресіння." 
Luke20:37 А що мертві воскреснуть, то й Мойсей показав при купині, коли назвав Господа Богом Авраама, і Богом Ісаака, і Богом Якова." 
Luke20:38 Але Бог не є Бог мертвих, а живих, бо в Нього всі живі." 
Luke20:39 На це деякі із книжників сказали: Учителю! Ти добре сказав. 
Luke20:40 І вже не сміли запитувати Його ані про що. А Він сказав їм: 
Luke20:41 Чому кажуть, що Христос є син Давидів?" 
Luke20:42 Адже сам Давид каже у книзі Псалмів: Сказав Господь Господові моєму: Сиди праворуч Мене," 
Luke20:43 Аж доки покладу ворогів Твоїх до підніжжя ніг Твоїх. 
Luke20:44 Отож, Давид Господом називає Його; то як же Він син йому?" 
Luke20:45 І коли слухав увесь народ, Він сказав учням Своїм:" 
Luke20:46 Остерігайтеся книжників, котрі полюбляють ходити в довгій одежі і люблять вітання в народних зібраннях, сидіти попереду в синагогах і перші місця на бенкетах," 
Luke20:47 Котрі пожирають оселі вдів і лицемірно довго моляться; через те вони дістануть найтяжче осудження. 
Luke21:1 Він глянув і побачив багатіїв, що клали дари свої до скарбниці." 
Luke21:2 Побачив також і бідну вдову, що поклала туди дві лепти," 
Luke21:3 І сказав: Істину кажу вам, що ця бідна вдова більше від усіх поклала." 
Luke21:4 Бо всі ті від надлишку свого поклали як дар Богові, а вона від убогости своєї поклала увесь свій прожиток, що його мала." 
Luke21:5 І коли деякі говорили про храм, що він був оздоблений коштовним камінням та обітницькими дарами, Він сказав:" 
Luke21:6 Надійдуть дні, коли з того, що ви бачите, не залишиться каменя на камені; усе буде зруйноване." 
Luke21:7 І запитали Його: Учителю! Коли це станеться? І яка ознака, коли це має справдитися?" 
Luke21:8 Він сказав: Остерігайтеся, щоб вас не звели облудою; бо чимало прийде під йменням Моїм, кажучи, що це Я; і час цей близько. Не ходіть слідом за ними." 
Luke21:9 А коли почуєте про війни і заворушення, не жахайтеся: бо все це має бути передніше; але не зараз кінець." 
Luke21:10 Тоді сказав їм: Повстане народ на народ і царство на царство; 
Luke21:11 Будуть великі землетруси по різних місцях, і голод, і моровиця, і жахливі явища, і значні ознаки з неба." 
Luke21:12 Але передніше, аніж це станеться, покладуть на вас руки і будуть вас проганяти, віддаючи до синагог і в’язниць, і поведуть вас до царів та правителів – за ймення Моє." 
Luke21:13 А буде вам усе це на свідчення. 
Luke21:14 Отож, покладіть собі на серце не обдумувати наперед, що відповідати;" 
Luke21:15 Бо Я дам вам слова і премудрість, котрої не зможуть перевищити, ані протистояти всі ті, що чинять вам перешкоди." 
Luke21:16 Вас зрадять також і батьки, і брати, і родичі, і друзі; а деяких із вас позбавлять життя." 
Luke21:17 І за ймення Моє вас усі ненавидітимуть. 
Luke21:18 Але й волосина з голови вашої не пропаде. 
Luke21:19 Терпінням вашим рятуйте душі ваші. 
Luke21:20 А коли побачите Єрусалим, оточений військами, тоді знайте, що наблизилося спустошення його." 
Luke21:21 Тоді ті, що будуть в Юдеї, нехай утікають у гори; і хто в місті, виходь з нього; і хто на околицях, не заходь до нього." 
Luke21:22 Тому що це дні помсти, нехай справдиться все написане." 
Luke21:23 І горе вагітним, а також тим, хто годує грудьми за тих днів; бо велике буде лихоліття на землі і гнів на народ сей." 
Luke21:24 І впадуть од вістря меча; і відведуть їх у полон поміж усі народи, і погани топтатимуть Єрусалим, доки не скінчиться час тих поганів." 
Luke21:25 І будуть ознаки на сонці і місяці, на зорях, а на землі смуток і нерозважливість; і море залегоче і збуриться." 
Luke21:26 Люди будуть вмирати від страху і начікування лихолітть, що прийдуть на всю землю, бо сили небесні захитаються." 
Luke21:27 І тоді побачать Сина Людського, що йтиме на хмарі із силою і славою великою." 
Luke21:28 А коли все це почне справджуватися, тоді випростайтеся і піднесіть голови ваші, тому що наближається визволення ваше." 
Luke21:29 І оповів їм притчу: Подивіться на смоковницю і на всі дерева. 
Luke21:30 Коли вони вже розпукуються, то бачачи це, самі знаєте, що вже близенько літо;" 
Luke21:31 Отож, коли ви побачите все те, що справджується, знайте, що вже близько Царство Боже." 
Luke21:32 Істину повідую вам: Не промине рід цей, як усе це станеться." 
Luke21:33 Небо і земля минуться, але слова Мої не минуться." 
Luke21:34 Пильнуйте за собою, щоб серця ваші не обтяжувалися ненажерством і пиятикою, а також клопотами житейськими, щоб день той не спіткав вас зненацька." 
Luke21:35 Бо він, мов сіть, упаде на всіх, що живуть по всій землі;" 
Luke21:36 Тож пильнуйте о всякій порі і моліться, щоб уникнути вам усіх цих майбутніх лихоліть і постати перед Сином Людським." 
Luke21:37 За дня Він навчав у храмі; а вночі, вийшовши, перебував на горі, що звалася Оливною." 
Luke21:38 І увесь народ з ранку приходив до Нього в храм, щоб слухати Його." 
Luke22:1 Наближалося свято опрісноків, що Пасхою зветься;" 
Luke22:2 І шукали першосвященики й книжники, у який спосіб убити Його, тому що боялися народу." 
Luke22:3 Але сатана увійшов у Юду, найменованого Іскаріотом, одного з числа дванадцятьох," 
Luke22:4 І він пішов і розмовляв з першосвящениками та старшинами, як Його видати їм." 
Luke22:5 Вони зраділи і погодилися дати йому срібняків. 
Luke22:6 І він обіцяв, і шукав зручної нагоди і часу, щоб видати Його їм, але не при народі." 
Luke22:7 І ось, настав день опрісноків, коли треба було заколоти пасхальне ягня." 
Luke22:8 І послав Ісус Петра та Івана, сказавши: Підіть, приготуйте нам їсти пасху." 
Luke22:9 Але вони сказали Йому: Де звелиш нам приготувати? 
Luke22:10 Він сказав їм: Ось, при входженні вашому до міста, зустрінеться з вами чоловік, що нестиме глечик води: підіть за ним в оселю, до котрої він зайде," 
Luke22:11 І скажете господареві дому: Учитель каже тобі: Де світлиця, у котрій Мені їсти пасху з учнями Моїми?" 
Luke22:12 І він покаже вам світлицю простору, вистелену; там приготуйте." 
Luke22:13 Вони рушили і знайшли, як сказав їм, і приготували пасху." 
Luke22:14 І коли настав час, Він приліг і дванадцять Апостолів з Ним." 
Luke22:15 І сказав їм: Вельми бажав Я їсти з вами оцю пасху передніше Моїх страждань. 
Luke22:16 Бо повідую вам, що вже не буду їсти її, аж доки вона не звершиться в Царстві Божому." 
Luke22:17 І, взявши чашу та вчинивши подяку, Він сказав: Прийміть її і розділіть поміж собою;" 
Luke22:18 Бо повідую вам, що не буду пити від плоду виноградного, доки не прийде Царство Боже." 
Luke22:19 І, взявши хліб і вчинивши подяку, поламав і подав їм, кажучи: Це – Тіло Моє, котре за вас віддається; так учиняйте на спомин про Мене." 
Luke22:20 Так само й чашу після вечері подав, кажучи: Оця чаша – Новий Заповіт у Моїй крові, що за вас проливається." 
Luke22:21 І ось, рука того, що зраджує Мене, зі Мною за столом." 
Luke22:22 А втім, Син Людський іде за призначенням; але горе тому чоловікові, що Його зраджує." 
Luke22:23 І вони почали запитувати один в одного, хто б це серед них був такий, що вчинив би подібне." 
Luke22:24 Була також поміж ними суперечка, хто з них має вшановуватися більше." 
Luke22:25 А Він сказав їм: Царі володарюють над народами, і ті, що володіють ними, благодійниками називаються;" 
Luke22:26 А ви не так: Але хто з вас більший, нехай буде, як менший; а старший, – як служник." 
Luke22:27 Бо хто більший: той, що за столом, чи служник? Чи не той, що за столом? А Я поміж вами, як служник." 
Luke22:28 Але ви були зі Мною у скрутах Моїх," 
Luke22:29 І Я заповідаю вам, як заповідав Мені Батько Мій, Царство," 
Luke22:30 Щоб їли і пили за трапезою Моєю в Царстві Моєму, і сядете на престолах судити дванадцять колін Ізраїлевих." 
Luke22:31 І сказав Господь: Симоне! Симоне! Ось, сатана хотів мати вас, щоб пересіяти вас, як пшеницю;" 
Luke22:32 Але Я молився за тебе, щоб не вичахла віра твоя; а ти, коли навернешся, утверджуй братів твоїх." 
Luke22:33 Він відповідав Йому: Господе! З Тобою я готовий і в тюрму, і на смерть піти." 
Luke22:34 Але Він сказав: Запевняю тебе, Петре, що не проспіває півень сьогодні, як ти аж тричі зречешся, що не знаєш Мене." 
Luke22:35 І сказав їм: Коли Я послав вас без мішка і без торби та без взуття, чи бракувало вам чогось? Вони відповідали: Нічого." 
Luke22:36 Тоді Він сказав їм: Але тепер, хто має мішка, той візьми його, а також торбу; а в кого нема, продай одежу свою і купи меча." 
Luke22:37 Бо повідую вам, що має звершитися на Мені й оце написане: І до злодіїв прилучений. Бо те, що про Мене, підходить до кінця." 
Luke22:38 Вони сказали: Господе! Ось, тут аж два мечі. Він сказав їм: Досить!" 
Luke22:39 І, вийшовши, рушив за звичаєм на гору Олив; за Ним простували учні Його." 
Luke22:40 А коли прийшов на місце, сказав їм: Моліться, щоб не спокуситися." 
Luke22:41 А Сам відійшов од них на відстань кинутого каменя і прихилив коліна, – молився," 
Luke22:42 Кажучи: Отче! О, якби Ти вволив пронести чашу оцю повз Мене! А втім, не Моя воля, але Твоя нехай буде." 
Luke22:43 З’явився до Нього Ангел з небес і зміцнював Його. 
Luke22:44 І виповнений скорботою і тривогою, ще ревніше молився; і був піт Його, мов краплини крови, що падали на землю." 
Luke22:45 Підвівшись з молитви, Він прийшов до учнів, і знайшов їх сплячими від смутку," 
Luke22:46 І сказав їм: Чого ви спите? Підведіться і моліться, щоб не спокуситися." 
Luke22:47 Коли Він ще говорив це, з’явився народ, а попереду в нього простував один із дванадцятьох, найменований Юдою, і він підійшов до Ісуса, аби поцілувати Його. Бо він такий їм знак подав: Кого я поцілую, Той і є." 
Luke22:48 А Ісус сказав йому: Юдо! Чи поцілунком видаєш Сина Людського? 
Luke22:49 Ті, що були з Ним, уже бачили до чого йдеться, і сказали Йому: Господе! Чи не вдарити нам мечем?" 
Luke22:50 І один з них ударив служника першосвященикового, і відтяв йому праве вухо." 
Luke22:51 Тоді Ісус сказав: Залишіть, досить. І, торкнувшися вуха його, уздоровив його." 
Luke22:52 А першосвященикам і старшинам храму та старшині, що зібралися супроти Нього, сказав Ісус: Неначе на розбійника вийшли ви з мечами та списами, щоб узяти Мене." 
Luke22:53 Щодня Я був з вами у храмі, і ви не здіймали на Мене рук; але тепер – ваш час і влада пітьми." 
Luke22:54 Вони взяли Його і повели, і привели у дім першосвященика. А Петро йшов на віддалі." 
Luke22:55 Коли вони розпалили багаття посеред двору і сіли разом, присів і Петро поміж ними." 
Luke22:56 Одна служниця побачила його сидячого біля вогнища і, придивившися уважно, сказала: І цей був з Ним." 
Luke22:57 Але він зрікся Його, сказавши жінці: Я не знаю Його." 
Luke22:58 Невдовзі другий побачив його і сказав: І ти з них. Але Петро сказав цьому чоловікові: Ні! 
Luke22:59 Минуло з годину часу, і ще один вимогливо казав: Напевне й цей був із Ним, бо він галілеянин." 
Luke22:60 Але Петро сказав тому чоловікові: Не знаю, що ти кажеш. І відразу, як він ще говорив, заспівав півень." 
Luke22:61 Тоді Господь, обернувся і глянув на Петра; і Петро пригадав слова Господа, як Він сказав йому: Передніше, аніж проспіває півень, зречешся Мене тричі." 
Luke22:62 І, вийшовши геть, гірко заплакав." 
Luke22:63 Люди, які тримали Ісуса, збиткувалися над Ним і били Його." 
Luke22:64 І, накривши Його, далі били Його по обличчю і запитували Його: Нумо, пророкуй, хто вдарив Тебе?" 
Luke22:65 І багато інших знущань завдали Йому. 
Luke22:66 А коли настав день, зібралася старшина народу, першосвященики і книжники, і завели Його до свого синедріону." 
Luke22:67 І сказали: Чи Ти – Христос? Скажи нам. Він сказав їм: Якщо Я скажу вам, то ви не повірите." 
Luke22:68 А якщо запитаю вас, не будете відповідати Мені і не відпустите Мене." 
Luke22:69 Віднині Син Людський сидітиме праворуч Сили Божої. 
Luke22:70 І сказали всі: Отож, Ти – Син Божий? Він відповідав їм: Ви кажете, що Я." 
Luke22:71 А вони сказали Йому: Яке ж іще нам потрібне свідчення? Адже ми самі почули з Його уст! 
Luke23:1 І підвелася вся їхня громада і повела Його до Пилата. 
Luke23:2 І почали звинувачувати Його, кажучи: Ми знайшли, що Він ворохобить народ і забороняє сплачувати податки кесареві, називаючи Себе Христом Царем." 
Luke23:3 Пилат запитав Його: Ти – Цар юдейський? Він сказав йому у відповідь: Ти мовиш. 
Luke23:4 Пилат сказав першосвященикам і народові: Я не знаходжу жодної провини в Цьому Чоловікові. 
Luke23:5 Але вони наполягали, кажучи, що Він підбурює народ, бо навчає по всій Галілеї аж до цього місця." 
Luke23:6 Пилат, як почув про Галілею, запитав: Хіба Він – галілеянин?" 
Luke23:7 І коли дізнався, що Він із провінції Іродової, послав Його до Ірода, котрий за тих днів був також в Єрусалимі." 
Luke23:8 Коли Ірод побачив Ісуса, вельми зрадів, бо давно хотів побачити Його, бо дуже багато чував про Нього і сподівався побачити від Нього яке-небудь диво." 
Luke23:9 І ставив Йому багато запитань; але Він нічого не відповідав йому. 
Luke23:10 А першосвященики і книжники стояли і щосили звинувачували Його. 
Luke23:11 Але Ірод зі своїми вояками принизив Його і, зганьбивши Його, одягнув Його у світлу одежу та й відіслав назад до Пилата." 
Luke23:12 І стали того дня Пилат та Ірод приятелями поміж собою, а раніше ворогували один з одним." 
Luke23:13 А Пилат скликав першосвящеників і старшин, і народ," 
Luke23:14 І сказав їм: Ви привели до мене Цього Чоловіка, що підбурює народ; і ось, я у вашій присутності дослідив і не знайшов у Чоловіка Цього жодної провини, за що ви Його звинувачуєте;" 
Luke23:15 А Ірод також: бо я послав Його до нього, і нічогісінько не знайдено в Ньому такого, за що варто було б зрокувати Його на смерть." 
Luke23:16 Отож, покаравши Його, відпущу." 
Luke23:17 А йому якраз треба було заради свята відпустити їм одного в’язня. 
Luke23:18 Але увесь народ почав кричати: Смерть Йому! Відпусти нам Варавву. 
Luke23:19 Варавву ув’язнили за вчинене у місті заворушення і вбивство. 
Luke23:20 Пилат знову підніс голос, бажаючи відпустити Ісуса." 
Luke23:21 Але вони кричали: Розіпни! Розіпни Його! 
Luke23:22 А він утретє сказав їм: Яке ж зло Він учинив? Я нічогісінько не знаходжу в Ньому, за що варто було б зрокувати на смерть; отож, покараю Його і відпущу." 
Luke23:23 Але вони продовжували голосно кричати, вимагаючи, щоб Його розп’яли; і крик їхній та першосвящеників домігся свого." 
Luke23:24 І Пилат ухвалив вчинити за проханням їхнім," 
Luke23:25 І відпустив їм ув’язненого в тюрму за підбурювання і вбивство, котрого вони просили; а Ісуса віддав на їхню волю." 
Luke23:26 І коли повели Його, то схопили якогось Симона із Кирінеї, що повертався з поля, і поклали на нього хреста, щоб ніс за Ісусом." 
Luke23:27 І рушила за Ним безліч народу і жінок, котрі плакали і ридали за Ним." 
Luke23:28 А Ісус обернувся до них і сказав: Доньки єрусалимські! Не плачте за Мною, але плачте за собою і за діток ваших!" 
Luke23:29 Бо надходять дні, коли скажуть: Благословенна неплідна, і лоно, яке не родило, і перса, що не годували." 
Luke23:30 Тоді почнуть казати горам: Упадіть на нас! І пагорбам: Накрийте нас! 
Luke23:31 Бо коли подібне вчиняють зеленому дереві, то що буде сухому?" 
Luke23:32 І вели разом із Ним на смерть двох злочинців," 
Luke23:33 І коли прийшли на місце, що його називають Лобним, то розп’яли Його там і злочинців, – одного праворуч, а другого – ліворуч." 
Luke23:34 А Ісус казав: Отче! Прости їм, бо не відають що, коять. І ділили Його одежу, кидаючи жереба." 
Luke23:35 І стояв народ і споглядав. І насміхалися разом з ними старшини, кажучи: Інших рятував, то нехай урятує Себе Самого, якщо Він Христос, вибраний Божий." 
Luke23:36 Також і вояки збиткувалися над Ним; підходили й підносили Йому оцет (до уст). 
Luke23:37 І казали: Якщо Ти Цар юдейський, врятуй Себе Самого." 
Luke23:38 І був над Ним напис грецькою, латинською і єврейською мовами вчинений: Це – Цар юдеїв." 
Luke23:39 Один із повішених (на хресті) злочинців лихословив Його і казав: Якщо Ти – Христос, то врятуй Себе і нас." 
Luke23:40 А другий, навпаки, докоряв йому і казав: Чи ти не боїшся Бога, коли й сам під тим же звинуваченням?" 
Luke23:41 Але ми засуджені справедливо, тому що належне за вчиненим дістали; а Він нічогісінько недоброго не вчинив." 
Luke23:42 І сказав до Ісуса: Згадай мене, Господе, коли прийдеш у Царство Своє!" 
Luke23:43 І сказав йому Ісус: Істину повідую тобі, що нині будеш зі Мною в раю." 
Luke23:44 А було вже близько шостої години, і вчинилася пітьма по всій землі до дев’ятої години." 
Luke23:45 І затьмарилося сонце, і завіса (в храмі) роздерлася посередині." 
Luke23:46 Ісус щосили гукнув, промовляючи: Батьку! В руки Твої віддаю духа Мого. І тільки-но сказав це, як о тій же хвилі віддав духа." 
Luke23:47 А сотник, як побачив те, що вдіялося, прославив Бога і сказав: Справді Чоловік Цей був Праведник." 
Luke23:48 І весь народ, що зійшовся на це видовище, побачив усе і, повертаючись, бив себе в груди." 
Luke23:49 А всі, що знали Його, і жінки, і діти, що йшли за Ним з Галілеї, стояли віддалік і дивилися на це." 
Luke23:50 Тоді один чоловік, на ймення Йосип, радник, людина добра і правдива," 
Luke23:51 Який не брав участі в раді, і в діяннях їхніх, з Ариматеї, міста юдейського, що також наджидав Царства Божого," 
Luke23:52 Прийшов до Пилата і випросив тіло Ісусове; 
Luke23:53 І зняв Його; обгорнув плащаницею і поклав Його в гробі, витесаному в скелі, де ще нікого не поклали." 
Luke23:54 То був день п’ятниця, і наставала субота." 
Luke23:55 А жінки, що прийшли з Ісусом із Галілеї, оглянули гріб, а також те, як Його тіло покладене було;" 
Luke23:56 А коли повернулися, то приготували пахощів і мира, а в суботу спочили за заповіддю." 
Luke24:1 Першого ж дня неділі, рано вранці прийшли вони до гробу, несучи всі приготовлені пахощі, а разом із ними деякі інші;" 
Luke24:2 Але побачили, що камінь відвалений од гробу." 
Luke24:3 А коли зайшли, то не виявили тіла Господа Ісуса." 
Luke24:4 І коли вони були вельми вражені тим, як ось постали перед ними два мужі в осяйних шатах." 
Luke24:5 І коли вони були в страхові і нахилили обличчя свої до землі, – сказали їм: Що це ви шукаєте живого поміж мертвими?" 
Luke24:6 Його тут немає: Він воскрес; пригадайте, що Він казав вам, коли був ще в Галілеї," 
Luke24:7 Повідуючи, що Синові Людському належить бути виданому до рук грішників, і бути розп’ятому, і третього дня воскреснути." 
Luke24:8 І пригадали вони слова Його. 
Luke24:9 І коли повернулися від гробу, то звістили все одинадцятьом і всій решті." 
Luke24:10 То були Магдалина Марія, і Іванна, і Марія, матір Якова, та інші з ними, котрі оповіли про це Апостолам." 
Luke24:11 І здалися їм слова їхні вигадкою, – і не повірили їм." 
Luke24:12 Але Петро підхопився й побіг до гробу, і коли нахилився, то побачив саму лише плащаницю, і рушив назад, вельми вражений тим, що сталося." 
Luke24:13 Того ж дня двоє з них простували до поселення, що було на відстані близько шістдесяти стадій від Єрусалиму і називалося Єммаус," 
Luke24:14 І розмовляли поміж собою про всі оці події. 
Luke24:15 І коли вони розмовляли і ділилися враженнями поміж собою, Сам Ісус наблизився і пішов поруч з ними;" 
Luke24:16 Але очі їм неначе заслало, щоб вони не впізнали Його." 
Luke24:17 А Він сказав їм: Що це ви, йдучи, так обмірковуєте поміж собою, і чому ви сумні?" 
Luke24:18 Один із них, на ім’я Клеопа, сказав Йому у відповідь: Невже Ти – один з тих, що прийшли до Єрусалиму, не відаєш, що сталося в ньому цими днями?" 
Luke24:19 І сказав їм: А що там? Вони сказали Йому, що було з Ісусом Назореєм, Котрий був Пророком, сильний в діяннях і в слові перед Богом і всім народом;" 
Luke24:20 Як віддали Його першосвященики і старшини наші для осудження на смерть і розп’яли Його. 
Luke24:21 А ми сподівалися було, що Він є Той, Котрий має визволити Ізраїля; а проте, все це сталося третього дня передніше;" 
Luke24:22 Аж тут деякі жінки з наших вразили нас: вони були вранці біля гробу," 
Luke24:23 І не знайшли Тіла Його, а тоді прийшли й оповіли, що вони бачили явлених Ангелів, котрі запевняють, що Він живий." 
Luke24:24 І пішли деякі із наших до гробу, і побачили все так, як жінки оповідали; але Його не бачили." 
Luke24:25 Тоді Він сказав їм: О, безглузді і запеклі серцем, аби повірити всьому, про що сповіщали пророки!" 
Luke24:26 Хіба ж не так належало Христові постраждати і увійти в славу Свою? 
Luke24:27 І, почавши від Мойсея та від усіх пророків, розтлумачив їм сказане про Нього у всьому Писанні." 
Luke24:28 І наблизилися вони до того поселення, в котре йшли, і Він дав їм зрозуміти, що хоче йти далі;" 
Luke24:29 Але вони притримували Його, кажучи: Залишися з нами, тому що день уже схилився до вечора. І Він зайшов і залишився з ними." 
Luke24:30 І коли Він присів разом з ними, то взяв хліб, благословив, переламав і подав їм." 
Luke24:31 Тоді відкрилися їм очі, і вони впізнали Його; але Він став невидимим для них." 
Luke24:32 І вони сказали один одному: Чи не горіло нам серце наше, коли Він промовляв до нас по дорозі, і коли розтлумачував нам Писання?" 
Luke24:33 І вони підвелися о тій же хвилі, повернулися до Єрусалиму, і знайшли всіх одинадцятьох Апостолів і тих, що були з ними," 
Luke24:34 Котрі запевняли, що Господь справді воскрес і з’явився був Симонові." 
Luke24:35 І вони розповідали про те, що сталося в дорозі, і як Він був упізнаний, коли вчинив переломлення хліба." 
Luke24:36 Коли вони оповідали про це, Сам Ісус постав серед них і сказав їм: Мир вам!" 
Luke24:37 Вони знітилися і злякалися, гадаючи, що бачать духа;" 
Luke24:38 Але Він сказав їм: Чому ніяковієте, і навіщо подібні думки постають у серці вашому?" 
Luke24:39 Гляньте на Мої руки і на Мої ноги; це Я Сам; торкніться до Мене і роздивіться; бо дух плоті і кісток не має, як бачите в Мене." 
Luke24:40 І, сказавши це, показав їм руки і ноги." 
Luke24:41 Коли ж вони від радощів ще не вірили і дивувалися, Він сказав: Чи є у вас тут якась їжа?" 
Luke24:42 Вони подали Йому кусника смаженої риби і щільникового меду; 
Luke24:43 І, взявши, їв перед ними." 
Luke24:44 І сказав їм: Ось те, про що Я казав вам, коли був з вами, що належить справдитися всьому написаному про Мене в Законі Мойсеєвому і в пророків та в Псалмах." 
Luke24:45 Тоді відкрив їм розум, щоб вони розуміли Писання." 
Luke24:46 І сказав їм: Так написано: і так належало постраждати Христові і воскреснути з мертвих третього дня," 
Luke24:47 Щоб в ім’я Його проповідувалося каяття на прощення гріхів у всіх народів, починаючи з Єрусалиму." 
Luke24:48 А ви цьому свідки; 
Luke24:49 І Я пошлю обітницю Батька Мого на вас; а ви залишайтеся в місті Єрусалимі, аж доки не одягнетеся Силою з висоти." 
Luke24:50 І вивів їх геть з міста до Віфанії, і піднісши руки Свої, благословив їх." 
Luke24:51 І коли благословляв їх, почав віддалятися од них, і підноситися на небо." 
Luke24:52 Вони вклонилися Йому і повернулися до Єрусалиму з великою радістю," 
Luke24:53 І перебували завжди в храмі, прославляючи і благословляючи Бога. Амінь." 
John1:1 Спочатку було Слово, і було у Бога, і Слово було Бог." 
John1:2 Воно було спочатку у Бога. 
John1:3 Усе через Нього почало бути, і без Нього ніщо не почало бути, що почало бути." 
John1:4 У Ньому було життя, і життя було світлом для людей." 
John1:5 І світло в пітьмі сяє, і пітьма не обгорнула його." 
John1:6 Був чоловік, посланий від Бога, ім’я йому Іван." 
John1:7 Він прийшов для свідчення, щоб засвідчити про Світло, щоб усі повірили через нього." 
John1:8 Він не був світлом, але був посланий, щоб засвідчити про Світло." 
John1:9 Було Світло істинним, котре просвітлює всіляку людину, що приходить у світ." 
John1:10 У світі Він був і світ був, створений Ним; і світ Його не пізнав." 
John1:11 Прийшов до своїх, і свої Його не прийняли." 
John1:12 А тим, котрі прийняли Його, віруючим в ім’я Його, дав владу бути дітьми Божими." 
John1:13 Котрі не від крови, не від бажання плоті, не від пожадливости мужа, але від Бога народилися." 
John1:14 І Слово стало плоттю, і жило поміж нами, виповнене благодаттю та істиною; і ми бачили Його славу, як Єдиновродженого від Батька." 
John1:15 Іван засвідчує про Нього і проголошує, повідуючи: Це був Той, про Котрого я сказав: Той, Хто прийде за мною, існував передніше від мене, тому що був раніше від мене." 
John1:16 І від повноти Його всі ми прийняли й благодать на благодать; 
John1:17 Бо Закон даний через Мойсея, а благодать та істина вчинилися через Ісуса Христа." 
John1:18 Бога не бачив ніхто й ніколи; Єдиновроджений Син, істинний у єстві Отчому, Він явив." 
John1:19 І ось свідчення Іванові, коли юдеї прислали з Єрусалиму священиків та левитів запитати його: Хто ти?" 
John1:20 Він оголосив і не заперечив, і проголосив, що я не Христос." 
John1:21 І запитали у нього: То що? Може, ти – Ілля? Він сказав: Ні. Пророк? Він відповідав: Ні." 
John1:22 Сказали йому: То хто ж ти такий? Щоб нам дати відповідь тим, хто послав нас; що ти скажеш про самого себе?" 
John1:23 Він сказав: Я – голос волаючого в пустелі: вирівнюйте шлях Господові, як повідав пророк Ісая." 
John1:24 А послані були з фарисеїв; 
John1:25 І вони запитали його: А чому ж ти хрестиш, якщо ти не Христос, ні Ілля, ані пророк?" 
John1:26 Іван сказав їм у відповідь: Я хрещу у воді, але стоїть серед вас Той, Котрого ви не знаєте;" 
John1:27 Ось якраз Той, що йде за мною, але Котрий існував переді мною; я негідний розв’язати ремінця на Його взутті." 
John1:28 Це відбувалося у Віфанії, на Йордані, де хрестив Іван." 
John1:29 Другого дня побачив Іван Ісуса, що прямував до нього, і сказав: Ось Ягня Боже, Яке бере на Себе гріха світу;" 
John1:30 Це є Той, про Якого я сказав: За мною йде Муж, Котрий існував переді мною, тому що Він був передніше від мене;" 
John1:31 Я не знав Його; але задля того прийшов хрестити у воді, щоб Він явлений був Ізраїлю." 
John1:32 І засвідчував Іван, кажучи: Я бачив Духа, що сходив з небес, мов голуб, і Він був на Ньому;" 
John1:33 Я не знав Його; але Той, що Послав мене хрестити у воді, сказав мені: На Кого, побачиш, що Дух сходить, і над Ним перебуває, Той є Тим, Котрий Хрестить Духом Святим;" 
John1:34 І я бачив, і засвідчив, що Цей є Син Божий." 
John1:35 Другого дня знову стояв Іван і двоє учнів його. 
John1:36 І коли побачив Ісуса, що надходив, сказав: Ось Ягня Боже." 
John1:37 І двоє учнів почули ці слова і пішли за Ісусом. 
John1:38 А Ісус, обернувшись і побачивши тих, що йшли за Ним, сказав їм: Що ви шукаєте? Вони сказали Йому: Равві, де замешкав?" 
John1:39 Сказав їм: Ходіть, і побачите. Вони пішли й побачили, де Він живе, і пробули у Нього той день. Було близько десятої години." 
John1:40 Один із двох, що чули від Івана про Ісуса, а відтак пішли за Ним, був Андрій, брат Симона Петра." 
John1:41 Він перший знайшов брата свого Симона і сказав йому: Ми знайшли Месію. 
John1:42 І привів його до Ісуса. А Ісус глянув на нього і сказав: Ти – Симон, син Йонин; ти будеш називатися Кифа, що означає: Камінь." 
John1:43 Другого дня Ісус захотів рушити до Галілеї, і знайшов Пилипа й сказав йому: Йди за Мною." 
John1:44 А Пилип був з Віфсаїди, з одного міста з Андрієм і Петром." 
John1:45 Пилип знайшов Нафанаїла і сказав йому: Ми знайшли Того, про Котрого писав Мойсей у Законі і пророки, Ісуса, сина Йосипового, з Назарету." 
John1:46 Але Нафанаїл сказав йому: Чи може вийти з Назарету щось добре? Пилип сказав йому: Піди й подивися. 
John1:47 Ісус побачив Нафанаїла, що йшов до Нього, і сказав про нього: Ось справжній ізраїльтянин, у котрому немає лукавства." 
John1:48 Нафанаїл сказав Йому: Звідки Ти знаєш мене? Ісус сказав йому у відповідь: Перш, ніж покликав тебе Пилип, коли ти був під смоковницею, Я бачив тебе." 
John1:49 Нафанаїл відповідав Йому: Равві! Ти – Син Божий, Ти – Цар Ізраїлів." 
John1:50 Ісус сказав йому у відповідь: Ти віриш, тому що Я сказав тобі: Я бачив тебе під смоковницею; але побачиш більше від цього." 
John1:51 І сказав йому: Істинно, істинно повідую вам: Віднині будете бачити небо відкритим і Ангелів Божих, що виходять і сходять до Сина Людського." 
John2:1 Третього дня було весілля в Кані галілейській, і Матір Ісусова була там." 
John2:2 Покликали також Ісуса і учнів Його на весілля. 
John2:3 І, оскільки не ставало вина, то Матір Ісусова сказала Йому: Вина у них немає." 
John2:4 Ісус сказав їй: Жінко, що Я маю учинити для тебе? Ще не прийшла Моя година." 
John2:5 Матір Його сказала служникам: Що скаже Він вам, те вчиніть." 
John2:6 І було тут встановлено шість кам’яних посудин на воду, що стояли за звичаєм очищення юдейського, і вміщували по дві чи по три міри." 
John2:7 І сказав їм: Наповніть посудини водою. І наповнили їх уповні. 
John2:8 І сказав їм: Тепер зачерпніть і несіть до весільного старости. І понесли. 
John2:9 А коли староста покуштував воду, що вчинилася вином, – а він не знав, звідки це вино, знали хіба що служники, котрі зачерпнули води, – аж тоді староста покликав нареченого" 
John2:10 І сказав йому: Кожний чоловік найперше подає добре вино, а коли добре вип’ють, тоді гірше; а ти добре вино зберіг до цього часу." 
John2:11 Ось так започаткував Ісус дива у Кані галілейській; і явив Славу Свою, і увірували в Нього учні Його." 
John2:12 Потому прийшов Він до Капернауму, Сам і Матір Його, і брати Його, і учні Його; і там пробули небагато днів." 
John2:13 Наближалася Пасха юдейська, і пішов Ісус до Єрусалиму," 
John2:14 І побачив, що в храмі продавали бичків, овець та голубів, і сиділи міняйла грошей." 
John2:15 І, вчинивши бича з мотузок, вигнав із храму всіх, а також бичків та овець, і гроші в міняйлів порозсипав, а столи їхні поперекидав;" 
John2:16 І сказав тим, що продавали голубів: Заберіть це звідси, і не вчиняйте Дім Батька Мого домом торговим." 
John2:17 При цьому учні Його пригадали, що написано: Ревність за дім Твій поглинає Мене." 
John2:18 На це юдеї сказали Йому у від повідь: Якою ознакою доведеш Ти нам, що маєш владу так чинити?" 
John2:19 Ісус сказав їм у відповідь: Зруйнуйте цей храм, і Я за три дні відбудую його." 
John2:20 На це сказали юдеї: Цей храм споруджувався сорок шість років, а Ти за три дні поставиш його?" 
John2:21 А Він казав про храм тіла Свого. 
John2:22 А коли Він воскрес із мертвих, то учні Його пригадали, що Він казав це, і повірили в Писання і в слово, котре сказав Ісус." 
John2:23 І коли Він був у Єрусалимі у день свята Пасхи, то було багато таких, які бачили дива, котрі Він учиняв, і увірували у ймення Його." 
John2:24 Але Сам Ісус не довірив їм Себе, тому що знав усіх," 
John2:25 І не мав потреби, щоб хтось засвідчив про людину; бо Сам знав, що в людині." 
John3:1 Поміж фарисеями був один чоловік, на ім’я Никодим, один із старшин юдейських." 
John3:2 Він прийшов до Ісуса вночі і сказав Йому: Равві! Ми знаємо, що Ти – Учитель, який прийшов од Бога; бо таких див, котрі Ти вчиняєш, ніхто не може вчинити, якщо не буде з ним Бога." 
John3:3 Ісус сказав йому у відповідь: Істинно, істинно кажу тобі: Якщо хтось не вродиться згори, не може побачити Царства Божого." 
John3:4 Никодим сказав Йому: Яким чином людина може народитися, коли вже літня? Невже вона вдруге увійде до лона матері своєї і народиться?" 
John3:5 Ісус відповів: Істинно, істинно повідую тобі: Якщо хтось не народиться від води і Духа, не може увійти до Царства Божого." 
John3:6 Народжене від плоті є плоть, а народжене від Духа є дух." 
John3:7 Не дивуйся з того, що Я сказав тобі: необхідно вам народитися згори." 
John3:8 Дух дихає, де хоче, і голос його чуєш, а не відаєш, звідки приходить і куди йде: так буває з кожним, хто народжений від Духа." 
John3:9 Никодим сказав Йому у відповідь: Як це може статися? 
John3:10 Ісус відповідав і сказав йому: Ти – учитель Ізраїля, і невже цього не відаєш?" 
John3:11 Істинно, істинно повідую тобі: Ми говоримо про те, що знаємо, і засвідчуємо те, що бачили; а ви свідчення нашого не приймаєте;" 
John3:12 Якщо Я сказав вам про земне, і ви не вірите, – як повірите, коли буду казати вам про небесне?" 
John3:13 Ніхто не сходив на небо, а лише Син Людський, що зійшов з небес, бо живе в небесах." 
John3:14 Тож, як Мойсей підняв змія у пустелі, так має піднестися Син Людський." 
John3:15 Щоб кожний віруючий в Нього не загинув, але мав життя вічне." 
John3:16 Бо так полюбив Бог світ, що віддав Сина Свого Єдиновродженого, аби кожний, віруючий в Нього, не загинув, але мав життя вічне." 
John3:17 Тому що не послав Бог Сина Свого у світ, щоб звинуватити світ, але щоб світ був урятований через Нього." 
John3:18 Хто вірує в Нього, той не буде осуджений, а хто не вірує в Нього, уже засуджений, бо не повірив в ім’я Єдиновродженого Сина Божого." 
John3:19 А суд складається з того, що світло прийшло у світ; проте люди більше полюбили пітьму, аніж світло, тому що справи їхні лихі." 
John3:20 Бо кожний, хто чинить зло, ненавидить світло і не йде до світла, щоб не стали явними злочини його, тому що вони лихі." 
John3:21 А той, хто чинить правду, йде до світла, щоб явні були діяння його, тому що вони в Богові вчинені." 
John3:22 Після того прийшов Ісус із учнями Своїми на терени юдейські і жив там і хрестив. 
John3:23 А Іван також хрестив у Еноні, поблизу Салиму, тому що там було багато води; і приходили туди і хрестилися;" 
John3:24 Бо Іван ще не був укинутий до в’язниці. 
John3:25 Тоді в Іванових учнів сталася суперечка з юдеями про очищення; 
John3:26 І прийшли до Івана і сказали йому: Равві! Той, Котрий був з тобою біля Йордану і про Котрого ти засвідчував, – ось, Він хрестить, і всі йдуть до Нього." 
John3:27 Іван сказав у відповідь: Не може людина нічого прийняти на себе, якщо їй з неба не буде дано." 
John3:28 Ви самі мені свідки в тому, що я сказав: Не я Христос, але я посланий перед Ним." 
John3:29 Хто має наречену, той наречений; а приятель нареченого, що стоїть поруч і слухає його, радістю виповнюється, коли чує голос нареченого: Ось, уся радість моя звершилася;" 
John3:30 Йому належить зростати, а мені маліти." 
John3:31 Той, Хто приходить згори, якраз і є найвищий від усіх. Хто із землі, той земний і говорить по-земному. А Хто з неба приходить, найвищий від усіх." 
John3:32 І що Він бачив і чув, про те й свідкує; і ніхто не приймає свідчення Його." 
John3:33 А хто прийняв Його свідчення, той ствердив цим, що Бог істинний." 
John3:34 Бо Той, Котрого послав Бог, говорить слова Божі: тому що не мірою дає Бог Духа." 
John3:35 Батько любить Сина і все віддав до руки Його. 
John3:36 Хто вірує в Сина, має життя вічне; а хто не вірує в Сина, не побачить життя, але гнів Божий є на ньому." 
John4:1 А коли Господь дізнався, що фарисеї зачули, що начебто Він збирає і хрестить більше учнів, аніж Іван, –" 
John4:2 Хоч Сам Ісус не хрестив, а учні Його, –" 
John4:3 То залишив Юдею і знову повернувся до Галілеї. 
John4:4 І належало Йому пройти через Самарію. 
John4:5 Тож приходить Він у місто самарійське, що зветься Сіхар, поблизу ділянки землі, котру Яків виділив синові своєму Йосипові." 
John4:6 Там була криниця Якова. Ісус, вельми стомившися в дорозі, присів біля криниці; було близько шостої години." 
John4:7 Аж надійшла жінка із Самарії набрати води. Ісус озвався до неї: Дай Мені напитися. 
John4:8 Бо учні Його якраз подалися до міста купити харчів. 
John4:9 Жінка самарянська сказала Йому: Як же Ти, юдей, просиш напитися у мене, жінки-самарянки? Адже юдеї не спілкуються із самарянами." 
John4:10 Ісус сказав їй у відповідь: Якби ти знала дар Божий, і Хто говорить тобі: Дай Мені напитися, то сама ти просила б у Нього, і Він дав би тобі воду живу." 
John4:11 Жінка сказала Йому: Володарю! Тобі й зачерпнути нічим, а криниця глибока: звідки ж у Тебе вода жива?" 
John4:12 Невже Ти величніший від батька нашого Якова, котрий дав нам цю криницю, і сам з неї пив, і діти його, і худоба його?" 
John4:13 Ісус сказав їй у відповідь: Кожний, хто п’є воду оцю, відчує спрагу знову;" 
John4:14 А хто буде пити воду, котру Я дам йому, той не відчуватиме спраги повік; бо вода, котру Я дам йому, стане в ньому джерелом води, що тече в життя вічне." 
John4:15 Жінка сказала Йому: Володарю мій! Дай мені цієї води, щоб мені не мати спраги і не приходити сюди брати." 
John4:16 Ісус сказав їй: Піди, поклич твого чоловіка і приходь сюди." 
John4:17 Жінка сказала у відповідь: У мене немає чоловіка. Ісус говорить їй: Правду ти сказала, що в тебе немає чоловіка;" 
John4:18 Бо в тебе було п’ятеро чоловіків, і той, котрого нині маєш, не чоловік тобі; це справедливо ти сказала." 
John4:19 Жінка сказала Йому: Володарю мій! Бачу, що Ти – пророк;" 
John4:20 Батьки наші поклонялися на оцій горі; а ви кажете, що місце, де треба поклонятися, знаходиться в Єрусалимі." 
John4:21 Ісус сказав їй: Жінко, повір Мені, що надходить час, коли навіть не на цій горі, і не в Єрусалимі будете поклонятися Батькові;" 
John4:22 Ви не відаєте, кому поклоняєтеся; а ми знаємо, кому поклоняємося, бо спасіння від юдеїв." 
John4:23 Але надходить час, і надійшов уже, коли справжні поклонники будуть поклонятися Батькові в дусі та істині, бо таких поклонників Батько шукає Собі:" 
John4:24 Бог є Дух, і ті, що поклоняються Йому, мають поклонятися в дусі та істині." 
John4:25 Жінка сказала Йому: Відаю, що прийде Месія; коли Він прийде, то повідає нам усе." 
John4:26 Ісус сказав їй: Це Я, Котрий розмовляє з тобою." 
John4:27 О цій порі прийшли учні Його і здивувалися, що Він розмовляє із жінкою; але жодний не сказав: Чого Ти вимагаєш? Або: Про що розмовляєш із нею?" 
John4:28 Тоді жінка залишила свого глека, і подалася в місто, і сказала людям:" 
John4:29 Поспішіть, подивіться на Чоловіка, Котрий сказав мені все, що я вчиняла: чи не Він Христос?" 
John4:30 Вони вийшли з міста і поспішили до Нього. 
John4:31 А тим часом, учні просили Його, кажучи: Равві! Попоїж." 
John4:32 Але Він сказав їм: У Мене є їжа, котрої ви не знаєте." 
John4:33 Тому учні загомоніли поміж собою: Хіба хтось приніс Йому їсти? 
John4:34 Ісус сказав їм: Моя їжа є творити волю Того, Хто послав Мене, і звершити справу Його." 
John4:35 Чи не кажете ви, що за чотири місяці настануть жнива? А Я кажу вам: Підведіть очі ваші і погляньте на ниви, як вони збіліли і достигли для жнив." 
John4:36 Жнець одержує винагороду і збирає плід у життя вічне, аж так, що сівач і жнець разом будуть радіти." 
John4:37 Бо в цьому випадку справедливий вислів: Один сіє, а другий жне." 
John4:38 Я послав вас жати те, над чим ви не трудилися: інші люди працювали, а ви до їхньої праці ввійшли." 
John4:39 І багато самарян з міста увірували в Нього за словом жінки, яка засвідчила, що Він оповів їй про все, що вона вчинила." 
John4:40 І тому, коли прийшли до Нього самаряни, то просили Його побути в них; і Він пробув там два дні." 
John4:41 І ще більше людей увірували за словом Його," 
John4:42 А жінці тій казали: Уже не за твоїми оповідями віруємо, бо самі чули і дізналися, що Він істинно Рятівник світу, – Христос." 
John4:43 А за два дні Він вийшов звідти і рушив до Галілеї; 
John4:44 Бо Сам Ісус свідчив, що пророк не має честі у своїй вітчизні." 
John4:45 Коли прийшов Він до Галілеї, то галілеяни прийняли Його, бачивши все, що Він учинив у Єрусалимі на свято, – бо вони ходили на празник." 
John4:46 Тож Ісус знову прийшов до Кани галілейської, де перетворив воду на вино. У Капернаумі був один царський урядовець, у котрого був хворий син." 
John4:47 Коли він почув, що Ісус прийшов з Юдеї до Галілеї, завітав до Нього і попросив Його прийти і уздоровити сина його, котрий мав уже померти." 
John4:48 Ісус сказав йому: Ви не увіруєте, якщо не побачите ознак і див." 
John4:49 Царський урядовець сказав Йому: Господе! Прийди, доки не помер син мій." 
John4:50 Ісус сказав йому: Йди, син твій видужав. Він повірив слову, котре сказав йому Ісус, і пішов." 
John4:51 І коли був він уже в дорозі, зустріли його служники його і сказали: Син твій видужав." 
John4:52 Він запитав у них: О котрій годині йому стало краще? Йому сказали: Учора о сьомій годині пропасниця залишила його. 
John4:53 І зрозумів батько, що о тій самій годині сталося те, коли Ісус сказав йому: Син твій видужав. І увірував сам, і увесь дім його." 
John4:54 Це друге диво звершив Ісус, повернувшися з Юдеї до Галілеї." 
John5:1 Після того було свято юдейське, і прийшов Ісус до Єрусалиму." 
John5:2 А в Єрусалимі, біля Овечої брами, є купальня, що по-єврейськи називається Віфесда, – вона мала п’ять критих переходів." 
John5:3 Лежало в них багато хворих, сліпих, кульгавих і худих, котрі чекали на збурення води;" 
John5:4 Бо Ангел Господній час від часу спускався в купальню і збурював воду, і хто перший входив у воду, той уздоровлювався, на яку б хворобу не страждав." 
John5:5 Тут був чоловік, що потерпав од недуги тридцять вісім літ." 
John5:6 Коли Ісус побачив того лежачого і, знаючи, що він лежить уже тривалий час, запитав у нього: Чи хочеш бути уздоровленим?" 
John5:7 Хворий відповів Йому: Так, Господе; але не маю людини, котра опустила б мене до купальні, коли збуриться вода; бо доки я прийду, інший уже спускається передніше від мене." 
John5:8 Ісус сказав йому: Підведися, візьми постіль твою і ходи." 
John5:9 І він зараз же одужав, узяв постіль свою та й пішов. А сталося це в суботній день." 
John5:10 Тому юдеї казали уздоровленому: Сьогодні субота, ти не мусиш брати постіль." 
John5:11 Він відповідав їм: Хто мене уздоровив, Той мені сказав: Візьми постіль твою і ходи." 
John5:12 Його запитали: А Хто Той Чоловік, Котрий сказав тобі: Візьми постіль твою і ходи?" 
John5:13 Але уздоровлений не знав, хто Він; бо Ісус зник у натовпі народу, який був на тому місці." 
John5:14 Потім Ісус зустрів його в храмі і сказав йому: Ось, ти одужав, не гріши більше, щоб не сталося з тобою чогось гіршого." 
John5:15 Цей чоловік пішов і виповів юдеям, що Той, Хто уздоровив його, є Ісус." 
John5:16 І почали юдеї переслідувати Ісуса і шукали нагоди убити за те, що Він чинив такі діяння в суботу." 
John5:17 А Ісус казав їм: Батько Мій донині чинить, і Я вчиняю." 
John5:18 Відтепер юдеї ще завзятіше шукали нагоди убити Його за те, що Він не тільки порушував суботу, але й Батьком Своїм називав Бога, маючи Себе рівним Богові." 
John5:19 На це Ісус сказав: Істинно, істинно повідую вам; Син анічого не може творити Сам від Себе, але бачить, що творить Батько; бо що творить Він, те й Син творить також." 
John5:20 Тому що Батько любить Сина і показує Йому все, що творить Сам; і покаже Йому звершення величніші від цих, аж так, що ви здивуєтеся." 
John5:21 Бо як Батько воскрешає мертвих і оживляє, так і Син оживляє, кого бажає." 
John5:22 Тому що Батько навіть не судить нікого, але увесь суд віддав Синові." 
John5:23 Щоб усі шанували Сина, як шанують Батька. Хто не шанує Сина, той не шанує Батька, Який послав Його." 
John5:24 Істинно, істинно кажу вам: Той, хто слухає слово Моє і вірує в Того, Хто послав Мене, має життя вічне, і на суд не приходить, а перейшов од смерти в життя." 
John5:25 Істинно, істинно кажу вам: Надходить час і настав уже, коли мертві почують голос Сина Божого, і, почувши, оживуть." 
John5:26 Бо як Батько має життя в Самому Собі, тож і Синові дав мати життя в Самому Собі;" 
John5:27 І дав Йому владу звершувати суд, тому що Він є Син Людський." 
John5:28 Не дивуйтеся з того, бо надходить час, коли всі, хто у гробах, почують голос Сина Божого," 
John5:29 І вийдуть ті, що добро чинили, на воскресіння життя, а ті, що зло чинили, – воскреснуть на суд." 
John5:30 Я нічого не можу творити Сам від Себе. Як чую, так і суджу, і суд Мій праведний, бо не шукаю волі Моєї, але волі Батька, що послав Мене." 
John5:31 Якщо Я свідчу Сам про Себе, то свідчення Моє не є істинне." 
John5:32 Є Інший, Хто свідчить про Мене, і Я знаю, що справжнє те свідчення, котрим Він засвідчує про Мене." 
John5:33 Ви посилали до Івана, і він засвідчив про Істину." 
John5:34 А втім, Я не від людини приймаю свідчення, але кажу це для того, щоб ви врятувалися." 
John5:35 Він був світильником, що палав і світив; а ви хотіли у незначному часі порадіти при його світлі." 
John5:36 Проте Я маю свідчення значніше Іванового: бо діяння, котрі Батько дав Мені звершити, самі ці діяння, котрі Я творю, свідчать про Мене, що Батько послав Мене." 
John5:37 І Батько, Який послав Мене, Сам засвідчив про Мене. А ви ні голосу Його ніколи не чули, ані виду Його не бачили," 
John5:38 І не маєте слова Його, що перебувало б у вас, тому що ви не вірите Тому, Кого Він послав." 
John5:39 Досліджуйте Писання, бо ви сподіваєтеся через них мати життя вічне; а вони свідчать про Мене." 
John5:40 Але ви не бажаєте прийти до Мене, щоб мати життя." 
John5:41 Я не приймаю слави від людей," 
John5:42 Але знаю вас: ви не маєте в собі любови до Бога. 
John5:43 Я прийшов в ім’я Батька Мого, і не приймаєте Мене; а якщо інший прийде в ім’я своє, його приймете." 
John5:44 Як ви можете вірити, коли один від одного приймаєте славу, а слави, котра від єдиного Бога, не шукаєте?" 
John5:45 Не думайте, що Я буду звинувачувати вас перед Батьком: Є на вас той, хто буде звинувачувати вас, – Мойсей, на котрого ви сподіваєтеся," 
John5:46 А якби ви вірили Мойсеєві, то повірили б Мені, тому що він писав про Мене." 
John5:47 А якщо його писанням не вірите, – то як повірите Моїм словам?" 
John6:1 Після цього пішов Ісус на той бік моря Галілейського, в околиці Тиверіяди;" 
John6:2 За Ним пішло багато народу, через те, що бачили дива, котрі Він чинив над хворими." 
John6:3 Ісус вийшов на гору і там сидів з учнями Своїми. 
John6:4 А наближалася Пасха, свято юдейське." 
John6:5 Ісус підвів очі, побачив, що багато народу йде до Нього, і сказав Пилипові: Де нам купити хлібів, щоб їх нагодувати?" 
John6:6 Він говорив це, випробовуючи його, бо Сам знав, що хотів учинити." 
John6:7 Пилип відповів Йому: Та їм навіть на двісті динаріїв замало буде хліба, щоб кожному дісталося хоча б трішки." 
John6:8 Один із учнів Його, Андрій, брат Симона Петра, сказав Йому:" 
John6:9 Є тут в одного хлопчини п’ять ячмінних хлібів і дві рибки, але що це для багатьох?" 
John6:10 А Ісус сказав: Порадьте їм прилягти. І було на тій місцині багато трави. І прилягло люду близько п’яти тисяч. 
John6:11 Ісус узяв хліби, подякував і роздав учням, а вже учні – тим, що лежали, так само й риби, скільки хто хотів." 
John6:12 І коли наситилися, то сказав учням Своїм: Позбирайте залишки, щоб нічогісінько не пропало." 
John6:13 І позбирали, і наповнили дванадцять кошів куснів від п’яти ячмінних хлібів, що залишилися в тих, що їли." 
John6:14 Тоді люди, які бачили диво, вчинене Ісусом, сказали: Це істинно Той Пророк, Котрий мав прийти у світ." 
John6:15 А Ісус, дізнавшись, що хочуть прийти і взяти Його несподівано і настановити царем, знову пішов на гору Сам один." 
John6:16 А коли настав вечір, то учні спустилися до моря." 
John6:17 Вони зайшли в човен і попливли на той бік моря, до Капернауму. Уже сутеніло, а Ісус не приходив до них." 
John6:18 І хвилювалося море од великого вітру. 
John6:19 Коли пропливли близько двадцяти п’яти чи тридцяти стадій, то побачили Ісуса, Котрий простував по морю і наближався до човна, і злякалися." 
John6:20 Але Він сказав їм: Це Я, не бійтеся." 
John6:21 Вони хотіли допомогти Йому ступити в човен, і негайно човен пристав до того берега, куди пливли." 
John6:22 Другого дня народ, що стояв по той бік моря, бачив, що там, окрім одного човна, до якого зайшли учні Його, іншого не було, і що Ісус не заходив до човна з учнями Своїми, а відпливли самі учні Його;" 
John6:23 А тим часом, припливли з Тиверіяди інші човни, близенько до того місця, де їли хліб після того, як подякував Господь;" 
John6:24 Отож, коли народ побачив, що тут немає Ісуса, ні учнів Його, то зайшли до човнів і припливли до Капернауму, – шукали Ісуса." 
John6:25 А коли знайшли Його на тім боці моря, сказали Йому: Равві! Коли Ти сюди прийшов?" 
John6:26 Ісус сказав їм у відповідь: Істинно, істинно кажу вам: Ви шукаєте Мене не тому, що бачили дива, але через те, що їли хліб і наситилися;" 
John6:27 Дбайте не заради харчів скороминучих, але заради їжі, що провадить в життя вічне, котре дасть вам Син Людський; бо якраз на Ньому є ознака Батька і Бога." 
John6:28 Отож, сказали Йому: Що нам учинити, щоб звершувати діяння Божі?" 
John6:29 Ісус сказав їм у відповідь: Ось діяння Боже: Щоб ви вірували в Того, Кого Він послав." 
John6:30 На це сказали Йому: А яку Ти покажеш ознаку, аби ми побачили і повірили Тобі? Що Ти вчиниш?" 
John6:31 Батьки наші споживали манну в пустелі, як написано: Він дав їм їсти хліб з неба." 
John6:32 А Ісус сказав їм: Істинно, істинно повідую вам: Не Мойсей дав вам хліба з неба, а Батько Мій дає вам істинний хліб із неба;" 
John6:33 Бо хліб Божий є Той, Котрий приходить з небес і дає життя світові." 
John6:34 На це сказали Йому: Господе! Давай нам хліб такий повсякчас. 
John6:35 А Ісус сказав їм: Я є хліб життя, той, хто приходить до Мене, не буде голодним, і той, хто вірує в Мене, не знатиме спраги ніколи." 
John6:36 Але Я сказав вам, що ви навіть бачили Мене, і не віруєте." 
John6:37 Усе, що дає Мені Батько, до Мене приходить, і того, хто до Мене приходить, не прожену геть." 
John6:38 Бо Я зійшов з небес не для того, щоб звершувати волю Мою, але волю Батька, Котрий послав Мене." 
John6:39 А воля Батька, Котрий послав Мене, є така, щоб із того, що Він Мені дав, нічого не погубити, але все те воскресити останнього дня." 
John6:40 Воля Того, Хто послав Мене, є така, щоб кожний, хто бачив Сина і вірує в Нього, мав життя вічне, щоб Я воскресив його останнього дня." 
John6:41 І обурилися на Нього юдеї за те, що Він сказав: Я є хліб, що з небес зійшов." 
John6:42 І казали: Чи це не Ісус, Йосипів син, Котрого батька і Матір ми знаємо? Чому ж Він запевняє: Я зійшов з небес?" 
John6:43 Ісус сказав їм у відповідь: Не ремствуйте поміж собою: 
John6:44 Ніхто не може прийти до Мене, якщо не приверне його Батько, Котрий послав Мене; і Я воскрешу його останнього дня." 
John6:45 У пророків було написано: І будуть усі навчені Богом. Кожний, хто почув од Батька і навчився, приходить до Мене." 
John6:46 Це не те, щоб хтось бачив Батька, окрім Того, Хто є від Бога: Він бачив Батька." 
John6:47 Істинно, істинно кажу вам: Хто вірує в Мене, має життя вічне." 
John6:48 Я – хліб життя. 
John6:49 Батьки ваші їли манну в пустелі і померли; 
John6:50 А хліб, Котрий з небес сходить, такий, що той, хто споживає Його, – не помре." 
John6:51 Я – хліб живий, що з неба зійшов: хто їстиме цей хліб, буде жити вічно; а хліб, котрого Я дам, є Плоть Моя, котру Я віддам за життя світу." 
John6:52 Тоді юдеї почали сперечатися поміж собою, кажучи: Як Він може дати нам їсти плоть Свою?" 
John6:53 А Ісус сказав їм: Істинно, істинно кажу вам: Якщо не будете їсти Плоті Сина Людського і пити крови Його, то не будете мати в собі життя;" 
John6:54 А хто їсть Мою Плоть і п’є Мою Кров, має життя вічне, і Я воскрешу його останнього дня;" 
John6:55 Бо Плоть Моя справді є їжа, і Кров Моя справді є питво;" 
John6:56 Хто їсть Мою Плоть і п’є Мою Кров, у Мені перебуває, і Я – в ньому;" 
John6:57 Як послав Мене живий Батько, і Я живу Батьком, так само й той, що їсть Мене, жити буде Мною." 
John6:58 Це і є хліб, що зійшов з небес, не так, як батьки ваші їли манну й померли: Хто їсть хліб цей, житиме вічно." 
John6:59 Про це повідав Він у синагозі, навчаючи в Капернаумі." 
John6:60 Почувши це, чимало з присутніх учнів казали: Які жорсткі слова! Хто може це чути?" 
John6:61 Але Ісус, гаразд знаючи Сам у Собі, що учні Його ремствують на те, сказав їм: Чи це вас спокушає?" 
John6:62 А що ж буде, коли побачите Сина Людського, Котрий підноситься туди, де був передніше?" 
John6:63 Дух дає життя, а плоть не приносить користі ніякої. Слова, котрі Я виповідаю вам, є дух і життя." 
John6:64 Але є поміж вами деякі, що не вірують. Бо Ісус від початку знав, хто є ті, що не вірують, і хто зрадить Його." 
John6:65 І сказав: Через те й казав Я вам, що ніхто не може прийти до Мене, якщо йому не дасть того Батько Мій." 
John6:66 І під той час чимало з учнів Його відступилося од Нього і вже не ходили з Ним. 
John6:67 Тоді Ісус сказав дванадцятьом: Чи не бажаєте й ви відступитися? 
John6:68 Симон Петро відповів Йому: Господе! До кого нам відступити? Ти маєш слова вічного життя. 
John6:69 І ми увірували і пізнали, що Ти – Христос, Син Бога Живого." 
John6:70 Ісус відповів їм: Чи не дванадцятьох Я вибрав вас? Але один із вас диявол. 
John6:71 Це казав Він про Юду, сина Симона Іскаріота, бо саме цей зажадав зрадити Його, будучи одним із дванадцятьох." 
John7:1 Після цього Ісус ходив Галілеєю, бо по Юдеї не хотів ходити, тому що шукали нагоди убити Його." 
John7:2 Наближалося єврейське свято куренів; 
John7:3 Тоді брати Його сказали Йому: Виходь звідси і йди до Юдеї, щоб учні Твої також бачили діяння, котрі Ти звершуєш." 
John7:4 Бо ніхто не робить чогось тайкома, і сам шукає, у який спосіб стати відомим; якщо Ти вчиняєш такі діяння, то яви Себе світові." 
John7:5 Тому що й брати Його не вірували в Нього. 
John7:6 На це Ісус сказав їм: Ще Мій час не настав, а для вас завжди час;" 
John7:7 Вас світ не може ненавидіти, а Мене ненавидить, тому що Я свідчу про нього, що заподіяне ним – лихе." 
John7:8 Ви підете на це свято, а Я ще не піду на це свято, тому що Мій час іще не виповнився." 
John7:9 Оце сказав їм, і залишився в Галілеї." 
John7:10 Та коли пішли брати Його, тоді й Він прийшов на свято, не явно, а наче тайкома." 
John7:11 Тим часом, юдеї шукали Його на святі і гомоніли: Де Він?" 
John7:12 І багато чуток було про Нього в народі: одні казали, що Він добрий, а інші заперечували: Ні, бо спокушає народ." 
John7:13 А втім, ніхто не казав про Нього відкрито, боячись юдеїв." 
John7:14 Але в половині свята вже зайшов Ісус до храму і навчав. 
John7:15 І дивувалися юдеї, кажучи: Яким чином Він знає Писання, не вчившися?" 
John7:16 Ісус у відповідь їм сказав: Моє вчення – не Моє, але Того, Хто послав Мене;" 
John7:17 Хто хоче вчиняти волю Його, той пізнає про це вчення, чи від Бога воно, чи Я Сам від Себе повідую." 
John7:18 Хто говорить сам від себе, той шукає слави собі; а Хто шукає слави Тому, що послав Його, Той істинний, і немає в Ньому неправди." 
John7:19 Чи не дав вам Мойсей закону? І ніхто з вас не чинить за законом. За що шукаєте убити Мене? 
John7:20 Народ сказав у відповідь: Чи не демон у Тобі? Хто шукає убити Тебе? 
John7:21 Ісус продовжував говорити і сказав їм: Одне діяння Я вчинив, і всі ви дивуєтеся;" 
John7:22 Мойсей дав вам обрізування, – хоч воно не від Мойсея, але від батьків, – і в суботу ви обрізуєте чоловіка;" 
John7:23 Якщо в суботу приймає чоловік обрізання, щоб не порушувати закону Мойсея, – чи на Мене обурюєтеся за те, що Я всього чоловіка уздоровив у суботу?" 
John7:24 Не судіть за зовнішністю, але судіть судом праведним." 
John7:25 Тут деякі з єрусалимлян казали: Чи не Той це, Котрого шукають убити?" 
John7:26 Ось, Він навчає явно, і нічого не заперечують Йому: Хіба не переконалися старшини, що Він справді Христос?" 
John7:27 Але ми знаємо Його, звідки Він; а Христос, коли прийде, ніхто не буде знати, звідки Він." 
John7:28 Тоді Ісус проголосив у храмі, навчаючи, – сказав: І знаєте Мене, і знаєте звідки Я, і Я прийшов не Сам від Себе, але Істинний Той, що послав Мене, Котрого ви не знаєте;" 
John7:29 Я знаю Його, тому що Я від Нього, і Він послав Мене." 
John7:30 І шукали схопити Його, але ніхто не наклав на Нього руки, тому що не настала година Його." 
John7:31 І багато з народу увірували в Нього і казали: Коли прийде Христос, то невже звершить більше діянь, аніж Цей звершив?" 
John7:32 Почули фарисеї подібні чутки про Нього в народі, і послали фарисеї і першосвященики служителів – схопити Його." 
John7:33 Але Ісус сказав їм: Ще не довго Мені бути з вами, і піду до Того, Хто послав Мене;" 
John7:34 Будете шукати Мене, і не знайдете; і, де Я буду, туди ви не можете прийти." 
John7:35 При цьому юдеї гомоніли поміж собою: Куди Він хоче йти, що ми не знайдемо Його? Чи не заманулося Йому йти до розпорошених поміж греками і навчати ще й греків?" 
John7:36 Що означають ці слова, котрі Він мовив: Будете шукати Мене, і не знайдете; і, де буду Я, туди ви не можете прийти?" 
John7:37 А останнього великого дня свята стояв Ісус і проголосив, кажучи: Хто спраглий, іди до Мене і пий;" 
John7:38 Хто вірує в Мене, як сказано в Писанні, у того потечуть ріки живої води з нутра його." 
John7:39 Це сказав Він про Духа, Котрого мали прийняти ті, які увірували в Нього; бо ще не було на них Духа Святого, тому що Ісус ще не був прославлений." 
John7:40 Чимало з народу, зачувши ці слова, казали: Він таки справді Пророк." 
John7:41 Інші казали: Це Христос. А деякі запитували: Хіба з Галілеї Христос прийде? 
John7:42 Чи не сказано у Писанні, що Христос прийде від насіння Давидового і з Віфлеєму, з того місця, звідки був Давид?" 
John7:43 Ось так і стався про Нього розбрат у народі. 
John7:44 Деякі з них хотіли схопити Його; але ніхто не наклав на Нього рук. 
John7:45 Тож служники повернулися до першосвящеників і фарисеїв, і ці сказали їм: Чому ви не привели Його?" 
John7:46 Служники відповідали: Ніколи чоловік не говорив так, як Цей Чоловік." 
John7:47 Фарисеї сказали їм: Невже навіть ви дали себе спокусити? 
John7:48 Чи увірував у Нього хтось із старшин або з фарисеїв? 
John7:49 Але цей народ невіглас у Законі, проклятий він." 
John7:50 Никодим, що приходив до Нього вночі і був одним із них, сказав їм:" 
John7:51 Чи судить закон наш людину, якщо передніше не вислухають її і не пізнають, що вона заподіяла?" 
John7:52 На це сказали йому: А ти часом не з Галілеї? Помисли, і переконаєшся, що з Галілеї не приходить пророк." 
John7:53 І розійшлися всі по домівках. 
John8:1 А Ісус пішов на гору Олив. 
John8:2 А вранці знову прийшов до храму, і увесь народ йшов до Нього. Він сів і навчав їх." 
John8:3 Тут книжники і фарисеї привели до Нього жінку, котру спіймали на перелюбі, поставили її посередині," 
John8:4 Та й сказали Йому: Учителю! Оцю жінку спіймали на перелюбі; 
John8:5 А Мойсей у Законі заповідав нам побивати таких камінням. Ти що скажеш? 
John8:6 А казали так, щоб спокусити Його, і знайти що-небудь, аби звинуватити Його. Але Ісус нахилився низенько і писав пальцем по землі, наче не зважаючи на них." 
John8:7 Але вони невгавали, запитували Його, то Він випростався й сказав їм: Хто з вас без гріха, перший кинь каменя в неї." 
John8:8 І знову нахилився низенько й писав по землі. 
John8:9 А вони, зачувши те і відчуваючи докори совісті, почали один по одному відходити, починаючи від старших, аж до останніх; і залишився один Ісус та жінка, що стояла посередині." 
John8:10 Ісус випростався і, не бачачи нікого, окрім жінки, сказав їй: Жінко! Де твої обвинувачі? Ніхто не осудив тебе?" 
John8:11 Вона відповіла: Ніхто, Господе! Ісус сказав їй: І Я не осуджую тебе; іди і надалі не гріши." 
John8:12 Знову говорив Ісус до народу і сказав їм: Я – світло світові; хто йде слідом за Мною, той не буде ходити в пітьмі, але буде мати світло життя." 
John8:13 Тоді фарисеї сказали Йому: Ти Сам про Себе свідчиш, і свідчення Твоє не справжнє." 
John8:14 Ісус сказав їм у відповідь: Якщо Я навіть Сам про Себе свідчу, то свідчення Моє істинне, тому що Я знаю, звідки прийшов і куди йду; а ви не знаєте, звідки Я, і куди йду;" 
John8:15 Ви судите з огляду на плоть, а Я не суджу нікого;" 
John8:16 А коли й суджу Я, то суд Мій істинний, тому що Я не один, але Я і Батько, що послав Мене;" 
John8:17 І в законі вашому написано, що свідчення двох людей правдиве." 
John8:18 Я Сам засвідчую про Себе, і свідчить про Мене Батько, що послав Мене." 
John8:19 Тоді сказали Йому: Де Твій Батько? Ісус відповів: Ви не знаєте ні Мене, ані Батька Мого; якби ви знали Мене, то знали б також Батька Мого." 
John8:20 Ці слова виповідав Ісус біля скарбниці, коли навчав у храмі, і ніхто не схопив Його, тому що не прийшла ще година Його." 
John8:21 Знову сказав їм Ісус: Я відходжу, і будете шукати Мене, і помрете в гріхах ваших; куди Я йду, ви туди прийти не можете." 
John8:22 Тут юдеї загомоніли: невже Він уб’є Себе Сам? Бо каже: Куди Я йду, ви не можете прийти?" 
John8:23 Він сказав їм: Ви – з долішніх, а Я з горішніх; ви від цього світу, а Я не від світу цього;" 
John8:24 Саме тому Я сказав вам, що ви помрете в гріхах ваших; бо якщо не увіруєте, що це Я, то помрете у гріхах ваших." 
John8:25 Тоді сказали Йому: А хто Ти такий? Ісус сказав їм: Від початку Сущий, як оце кажу вам." 
John8:26 Багато маю сказати і судити про вас; але Той, Хто послав Мене, є істинний, і що Я чув од Нього, те й повідую світові." 
John8:27 Не зрозуміли, що Він казав їм про Батька." 
John8:28 Тож Ісус сказав їм: Коли піднесете Сина Людського, тоді пізнаєте, що це Я і що нічого не вчиняю від Себе; але, як навчив Мене Батько Мій, так і повідую." 
John8:29 Той, Хто послав Мене, є зі Мною; Батько не залишив Мене одного, бо Я завжди чиню те, що Йому угодно." 
John8:30 Коли Він говорив це, багато увірувало в Нього." 
John8:31 Тоді сказав Ісус до тих, що увірували в Нього, юдеям: Якщо будете дотримуватися Мого слова, то ви справжні Мої учні;" 
John8:32 І пізнаєте істину, й істина вчинить вас вільними." 
John8:33 Йому відповідали: Ми насіння Авраамове і не були рабами нікому ніколи; чому ж Ти кажеш: Станете вільними? 
John8:34 Ісус відповів їм: Істинно, істинно повідую вам: Кожний, хто чинить гріх, є невільник гріха." 
John8:35 Але невільник не живе в домі вічно; син залишається повік; 
John8:36 Отож, якщо Син учинить вас вільними, то справді вільними будете." 
John8:37 Знаю, що ви насіння Авраамове; одначе шукаєте вбити Мене, тому що слово Моє не вміщається в вас." 
John8:38 Я повідую те, що бачив у Батька Мого; а ви те чините, що бачили у батька вашого." 
John8:39 Сказали Йому у відповідь: Батько наш є Авраам. Ісус сказав їм: Якби ви були дітьми Авраамовими, то справи Авраамові вчиняли б;" 
John8:40 А тепер шукаєте вбити Мене, Чоловіка, що сказав вам істину, котру чув од Бога; Авраам цього не чинив." 
John8:41 Ви чините справи батька вашого. На це сказали Йому: Ми не від перелюбу вродилися; одного Батька маємо – Бога. 
John8:42 Ісус сказав їм: Якби Бог був Батьком вашим, то ви любили б Мене, тому що Я від Бога вийшов і зійшов; бо Я не Сам від Себе прийшов, але Він послав Мене." 
John8:43 Чому ви не розумієте мови Моєї? Тому що не можете почути слова Мого. 
John8:44 Ваш батько диявол, і ви хочете виконати похоті батька вашого. Він був душогубом від початку і не встояв в істині, бо немає в ньому істини; коли виповідає він лжу, то виповідає своє, бо він облудник, і батько брехні." 
John8:45 А коли Я істину повідую, то не вірите Мені." 
John8:46 Хто з вас викриє в Мені неправду? А якщо Я повідую істину, то чому ви не вірите Мені?" 
John8:47 Хто від Бога, той слухає слова Божі; ви тому не слухаєте, що ви не від Бога." 
John8:48 На це юдеї відповідали і сказали Йому: Чи не правду ми кажемо, що Ти самарянин і що демон у Тобі?" 
John8:49 Ісус відповів: У Мені демона немає, але Я шаную Батька Мого, а ви Мене зневажаєте." 
John8:50 А втім, Я не шукаю Моєї слави: є Той, що шукає і судить." 
John8:51 Істинно, істинно повідую вам: Хто дотримується слова Мого, той не побачить смерти повік." 
John8:52 Юдеї сказали Йому: Тепер пізнали ми, що демон у Тобі; Авраам помер і пророки, а Ти запевняєш: Хто буде дотримуватися слова Мого, той не спізнає смерти повік." 
John8:53 Невже Ти більший від батька нашого Авраама, котрий помер? І пророки померли: За кого Ти Себе маєш?" 
John8:54 Ісус відповів: Якщо Я Сам Себе прославляю, то слава Моя ніщо; Мене прославляє Батько Мій, про Котрого ви кажете, що Він Бог ваш;" 
John8:55 І ви не пізнали Його, а Я знаю Його; і якщо скажу, що не знаю Його, то буду схожим на вас облудником; але Я знаю Його і слова Його дотримуюся;" 
John8:56 Авраам, батько ваш, був радий побачити день Мій: і побачив, і вельми радів." 
John8:57 На це сказали Йому юдеї: Тобі ще й п’ятдесяти літ немає, – і Ти бачив Авраама?" 
John8:58 Ісус сказав їм: Істинно, істинно повідую вам: Передніше, аніж був Авраам, Я є." 
John8:59 Тоді набрали каміння, щоб кидати в Нього, але Ісус сховався і вийшов з храму, пройшовши серед них, і попростував далі." 
John9:1 І, коли проходив, то побачив чоловіка, сліпого від народження." 
John9:2 Учні Його запитали в Нього: Равві! Хто згрішив? Він – чи батьки його, що вродився сліпим?" 
John9:3 Ісус відповів: Не згрішив ні він, ні батьки його; але це для того, щоб на ньому виявилися діяння Божі;" 
John9:4 Мені необхідно звершувати справи Того, Хто послав Мене, поки день; надходить ніч, коли ніхто не зможе виконувати." 
John9:5 Допоки Я у світі, Я світло світові." 
John9:6 Сказавши це, Він плюнув на землю, вчинив її глейкою і помазав нею очі сліпому." 
John9:7 І сказав йому: Іди, вмийся в купальні Силоамській, що означає: посланий. Він пішов і вмився, і повернувся зрячим." 
John9:8 І сусіди, а також ті, що бачили раніше, що він був сліпий, загомоніли: Чи не той це, котрий сидів і просив милостині?" 
John9:9 Інші казали: Це він. А ще інші: Схожий на нього. А він казав: Це я. 
John9:10 Тоді запитували в нього: Як ти прозрів очима? 
John9:11 Він сказав у відповідь: Чоловік, який називається Ісус, вчинив землю глейкою, помазав очі мої і сказав мені: Піди в Силоамську купальню і вмийся. Я пішов, умився і прозрів." 
John9:12 Тоді сказали йому: Де Він? Він одказав: Не знаю. 
John9:13 Повели цього колишнього незрячого до фарисеїв. 
John9:14 А була субота, коли Ісус учинив те дійство і відкрив йому очі." 
John9:15 Запитали його також фарисеї, як він прозрів. Він сказав їм: Він глеюватої землі приклав до моїх очей, і я умився, і бачу." 
John9:16 Тоді деякі з фарисеїв казали: Не від Бога Цей Чоловік, тому що не дотримується суботи. Інші казали: Як може грішна людина вчиняти такі дива? І стався поміж ними розбрат." 
John9:17 Знову сказали сліпому: А ти що скажеш про Нього, тому що Він відкрив тобі очі? Він сказав: Це пророк." 
John9:18 Тоді юдеї не повірили, що він був сліпим і прозрів, доки не покликали батьків цього прозрілого." 
John9:19 Запитали у тих: Чи це син ваш, про котрого ви кажете, що народився незрячим? Як він повернув зір?" 
John9:20 Батьки його сказали їм у відповідь: Ми знаємо, що це син наш і що він народився сліпим;" 
John9:21 А яким чином тепер бачить, не знаємо, або хто відкрив йому очі, ми не знаємо: він уже повнолітній, то самого запитайте, нехай сам скаже про себе." 
John9:22 Отак відповідали батьки його, тому, що боялися юдеїв; бо юдеї вже змовилися, щоб того, хто визнає в Ньому Христа, відлучити од синагоги." 
John9:23 Ось чому батьки його казали: Він уже досяг повноліття, запитайте в самого." 
John9:24 Тож знову покликали чоловіка, який був сліпим, і сказали йому: Прослав і похвали Бога; ми знаємо, що Чоловік Той грішник." 
John9:25 Він сказав у відповідь: Чи грішник Він, не відаю; але одне знаю: що я був сліпим, а тепер бачу." 
John9:26 Знову запитали його: Що вчинив Він з тобою? Як відкрив твої очі? 
John9:27 Відповів їм: Я вже оповів вам, а ви не слухали, що хочете іще почути? Чи ви хочете стати Його учнями?" 
John9:28 Але вони докоряли йому і сказали: Ти учень Його, а ми Мойсеєві учні;" 
John9:29 Ми знаємо, що з Мойсеєм розмовляв Бог, а Цього не знаємо, звідки Він." 
John9:30 Чоловік, що прозрів, сказав їм у відповідь: Оце якраз і викликає подив, що ви не знаєте, звідки Він, а Він відкрив мені очі." 
John9:31 Але ми знаємо, що грішників Бог не слухає, але хто шанує Бога і виконує Його волю, того слухає;" 
John9:32 Одвіку не чувано, щоб хтось відкрив очі сліпому з народження." 
John9:33 Якби Він був не від Бога, то не міг би вчинити анічого." 
John9:34 Сказали йому у відповідь: У гріхах ти увесь народився, і чи тобі нас повчати? І вигнали його геть." 
John9:35 Ісус, коли почув, що прогнали його геть, знайшов його і сказав йому: Чи віруєш ти у Сина Божого?" 
John9:36 Він відповідав і сказав: А хто Він, Господе, щоб мені вірувати в Нього?" 
John9:37 Ісус сказав йому: І бачив ти Його, і Він розмовляє з тобою." 
John9:38 А він сказав: Вірую, Господе! І вклонився Йому." 
John9:39 І сказав Ісус: На суд прийшов Я у світ оцей, щоб незрячі бачили, а зрячі стали сліпими." 
John9:40 Зачувши це, декотрі із фарисеїв, що були з Ним, сказали Йому: Невже й ми сліпі?" 
John9:41 Ісус сказав їм: Якби ви були сліпі, то не мали б на собі гріха; та оскільки ви кажете, що бачите, то гріх залишається на вас." 
John10:1 Істинно, істинно кажу вам: Хто не дверима входить в кошару овечу, але перелазить деінде, той злодій і розбійник;" 
John10:2 А той, що дверима входить, є пастир вівцям;" 
John10:3 Йому брамник відчиняє, і вівці підкоряються голосові його, і він кличе своїх овечок на ім’я і виводить їх;" 
John10:4 І коли виведе овечок своїх, то йде перед ними, а вівці йдуть за ним, тому що знають голос його;" 
John10:5 А за чужинцем не йдуть, але втікають від нього, тому що не знають чужого голосу." 
John10:6 Оцю притчу сказав їм Ісус; але вони не зрозуміли, про що їм оповідав." 
John10:7 Тому Ісус знову сказав їм: Істинно, істинно кажу вам, що Я – двері вівцям." 
John10:8 Усі, скільки їх переді Мною не переходило, є злодії і розбійники; але вівці не послухали їх." 
John10:9 Я є двері: хто увійде Мною, той урятується, і увійде, і вийде, і пасовисько знайде." 
John10:10 Злодій приходить лише для того, щоб украсти, вбити і погубити; Я прийшов для того, щоб мали життя і мали його уповні." 
John10:11 Я – пастир добрий: добрий пастир життя своє покладе за овечок. 
John10:12 А найманець, не пастир, котрому вівці не свої, бачить вовка, що прийшов, і залишає овечок і втікає, а вовк викрадає овечок і розганяє їх;" 
John10:13 А найманець утікає, тому що найманець, і не дбає про овечок." 
John10:14 Я добрий пастир, і знаю Моїх, і Мої знають Мене." 
John10:15 Як Батько знає Мене, отак і Я знаю Батька, і життя Моє кладу за овечок." 
John10:16 Є у Мене й інші вівці, котрі не з цієї отари, і тих належить Мені привести: і вони почують голос Мій, і буде одна отара і один Пастир." 
John10:17 Тому любить Мене Батько, що Я віддаю життя Моє, щоб знову його прийняти;" 
John10:18 Ніхто не відбере його в Мене, але Я Сам віддаю його: маю владу віддати його, і владу маю знову прийняти його; цю заповідь одержав Я від Батька Мого." 
John10:19 Від цих слів знову стався розбрат поміж юдеями. 
John10:20 Чимало було таких, котрі казали: Він одержимий демоном і божеволіє; нащо слухаєте Його?" 
John10:21 Інші казали: Це слова не біснуватого; чи може демон відкривати очі сліпим? 
John10:22 А було тоді в Єрусалимі свято Оновлення, і була зима." 
John10:23 І ходив Ісус у храмі, у притворі Соломоновому." 
John10:24 Тут юдеї обступили Його і казали Йому: Чи довго триматимеш нас у непевності? Якщо Ти Христос, скажи нам відверто." 
John10:25 Ісус відповів їм: Я сказав вам, і не вірите; діяння, котрі вчиняю Я в ім’я Вітця Мого, вони свідчать про Мене." 
John10:26 Але ви не вірите, бо ви не з овець Моїх, як Я сказав вам;" 
John10:27 Вівці Мої підкоряються голосові Моєму, і Я знаю їх, і вони йдуть за Мною," 
John10:28 І Я даю їм життя вічне, і не загинуть повік, і ніхто не вирве їх з руки Моєї;" 
John10:29 Батько Мій, Котрий дав Мені їх, більший від усіх, і ніхто не може викрасти їх з руки Батька Мого;" 
John10:30 Я і Мій Батько – одне. 
John10:31 Аж тут юдеї знову схопили каміння, щоб убити Його." 
John10:32 Ісус відповів їм: Багато добрих діянь Я показав вам від Батька Мого; за котре з них хочете забити Мене камінням? 
John10:33 Юдеї сказали Йому у відповідь: Не за добрі діяння хочемо забити Тебе камінням, але за зневагу до Бога і за те, що Ти, будучи людиною, маєш Себе за Бога." 
John10:34 Ісус відповів їм: Чи не написано в законі вашому: Я сказав: ви боги? 
John10:35 Якщо Він назвав богами тих, до котрих було слово Боже, і не може порушуватися Писання," 
John10:36 Чи Тому, Котрого Батько освятив і послав у світ, ви кажете: Зневажає Бога, тому, що Я сказав: Я Син Божий?" 
John10:37 Якщо Я не вчиняю діянь Батька Мого, не вірте Мені;" 
John10:38 А якщо вчиняю, то, коли не вірите Мені, вірте діянням Моїм, щоби пізнати і повірити, що Батько в Мені і Я в Ньому." 
John10:39 Тоді знову шукали нагоди схопити Його; але Він ухилився від їхніх рук," 
John10:40 І пішов знову за Йордан, на те місце, де передніше хрестив Іван, і залишився там." 
John10:41 Чимало прийшло до Нього і казали, що Іван не вчинив жодного дива; але все, що сказав Іван про Нього, було правдиве." 
John10:42 І багато там увірували в Нього. 
John11:1 Був такий (чоловік) Лазар, котрий хворів, – з Віфанії, із поселення, де мешкала Марія і Марта, її сестра." 
John11:2 А Марія, що її брат Лазар був хворий, була та, котра помазала Господа миром і витерла ноги Його волоссям своїм." 
John11:3 Сестри послали сказати Йому: Господе! Ось, кого Ти любиш, занедужав." 
John11:4 Ісус почув те і сказав: Це хвороба не на смерть, але на славу Божу, щоби прославився через неї Син Божий." 
John11:5 А Ісус любив Марту, і сестру її, і Лазаря." 
John11:6 А коли почув, що він занедужав, то пробув два дні на тому місці, де знаходився." 
John11:7 Після цього сказав учням: Рушаймо знову до Юдеї. 
John11:8 Учні сказали Йому: Равві! Чи давно юдеї шукали убити Тебе камінням, а Ти знову йдеш туди?" 
John11:9 Ісус відповів: Хіба не дванадцять годин у дні? Хто ходить удень, той не спотикається, тому що бачить світло світу цього." 
John11:10 А хто ходить уночі, спотикається, тому що немає світла з ним." 
John11:11 Повідавши це, відтак сказав їм: Лазар, приятель наш, заснув, але Я піду розбудити його." 
John11:12 Учні Його сказали Йому: Господе! Якщо заснув, то одужає." 
John11:13 Ісус казав про смерть його; а вони гадали, що Він сказав про звичайний сон." 
John11:14 Тоді Ісус сказав їм відверто: Лазар помер; 
John11:15 І радію за вас, що Мене там не було, щоб ви увірували, але ходімо до нього." 
John11:16 Тоді Хома, інакше званий Дідим, сказав учням: Ходімо, ми також помремо з ним." 
John11:17 Коли Ісус прийшов, то виявив, що він (Лазар) уже чотири дні у гробі." 
John11:18 А Віфанія була поблизу Єрусалиму, приблизно за п’ятнадцять стадій," 
John11:19 І багато юдеїв прийшло до Марти і Марії втішити їх у скорботі за братом їхнім. 
John11:20 Марта почула, що йде Ісус, і пішла Йому назустріч; а Марія сиділа вдома." 
John11:21 Тоді Марта сказала Ісусові: Господе! Якби Ти був тут, то не помер би мій брат;" 
John11:22 Але й зараз відаю, що все, що Ти попросиш у Бога, дасть Тобі Бог." 
John11:23 Ісус сказав їй: Воскресне твій брат. 
John11:24 Марта сказала Йому: Знаю, що воскресне у воскресіння, останнього дня." 
John11:25 Ісус сказав їй: Я є воскресіння і життя; хто вірує в Мене, якщо й помре, – оживе;" 
John11:26 І кожний живий, що вірує в Мене, не помре повік. Чи віриш цьому?" 
John11:27 Вона сказала Йому: Так, Господе! Я вірую, що Ти Христос, Син Божий, що приходить у світ оцей." 
John11:28 Сказавши це, пішла й покликала потайки Марію, сестру свою, кажучи: Учитель тут і кличе тебе." 
John11:29 Вона, тільки-но зачула, квапливо підвелася і пішла до Нього." 
John11:30 Ісус ще не входив до поселення, але був на тому місці, де зустріла Його Марта." 
John11:31 Юдеї, котрі були з нею в домі і втішали її, побачили, що Марія квапливо підвелася й вийшла, також пішли за нею, вважаючи, що вона пішла до гробу – плакати там." 
John11:32 А Марія, коли прийшла туди, де був Ісус, і побачила Його, впала Йому до ніг і сказала Йому: Господе! Якби Ти був тут, не помер би мій брат." 
John11:33 Коли Ісус побачив її у сльозах, та юдеїв, які прийшли з нею і також плакали, Сам відчув жалощі в дусі, зворушений," 
John11:34 І сказав: Де ви поклали його? Сказали Йому: Господе! Піди й подивися. 
John11:35 Ісус заплакав. 
John11:36 Тоді юдеї загомоніли: Він таки справді любив його! 
John11:37 А деякі з них сказали: Хіба не міг Він, що відкрив очі сліпому, вчинити, аби й цей не вмер?" 
John11:38 А Ісус, страждаючи в Собі, прийшов до гробу. То була печера, і камінь лежав зверху." 
John11:39 Ісус сказав: Відкотіть каменя. Сестра померлого, Марта, сказала Йому: Господе! Зараз уже смердить, бо він чотири дні, як помер." 
John11:40 Ісус сказав їй: Чи не сказав Я тобі, що, коли будеш вірувати, побачиш славу Божу?" 
John11:41 Тим часом, відкотили каменя від печери, де лежав померлий. А Ісус підвів очі до неба і сказав: Батьку! Дякую Тобі, що Ти почув Мене;" 
John11:42 І Я знав, що Ти завжди почуєш Мене; але сказав це для народу, що тут стоїть, аби повірили, що Ти послав Мене." 
John11:43 Сказавши це, Він гукнув дужим голосом: Лазарю! Вийди!" 
John11:44 І з’явився померлий, сповитий по руках і ногах поховальними запиналами, і обличчя його було підв’язане хустиною. Ісус сказав їм: Розв’яжіть його, нехай іде." 
John11:45 Тоді чимало юдеїв, які прийшли до Марії і бачили, що вчинив Ісус, увірували в Нього;" 
John11:46 А деякі з них пішли до фарисеїв і сказали їм, що вчинив Ісус." 
John11:47 Тоді першосвященики і фарисеї зібрали раду і казали: Що нам сподіяти? Цей Чоловік багато див учинив; 
John11:48 Якщо залишимо Його так, то всі увірують в Нього, – і, прийдуть римляни і оволодіють і краєм нашим, і народом." 
John11:49 А один із них, Кайяфа, що був того року першосвящеником, сказав їм: Ви нічого не знаєте," 
John11:50 І не зважаєте, що краще нам, щоб один чоловік помер за людей, аніж, щоб увесь народ загинув." 
John11:51 А це він сказав не від себе, але, будучи на той рік першосвящеником, провістив, що Ісус помре за народ," 
John11:52 І не лише за народ, але також за те, щоб розкиданих дітей Божих зібрати в одне." 
John11:53 Від того дня ухвалили вбити Його. 
John11:54 А тому Ісус уже не ходив явно поміж юдеями, а пішов звідти в країну поблизу пустелі, до міста, що звалося Ефраїм, – і там залишався з учнями Своїми." 
John11:55 Наближалася Пасха юдейська, і багато людей із усієї країни прийшли до Єрусалиму, щоб очиститися." 
John11:56 Тоді шукали Ісуса і, стоячи в храмі, казали один одному: Як ви гадаєте? Чи не прийде Він на свято?" 
John11:57 А першосвященики і фарисеї наказали, що коли хтось дізнається, де Він буде, то нехай повідає про те, щоб схопити Його." 
John12:1 За шість днів до Пасхи прийшов Ісус до Віфанії, де був Лазар, померлий, котрого Він воскресив із мертвих." 
John12:2 Там приготували Йому вечерю, і Марта прислуговувала, а Лазар був серед тих, що посідали з Ним до столу." 
John12:3 А Марія взяла посудину з вельми дорогим нардовим миром, помастила Ісусові ноги і обтерла своїм волоссям ноги Його; і дім виповнився чудовими пахощами від мира." 
John12:4 Тоді один з учнів Його, Юда Іскаріот, син Симона, котрий хотів зрадити Його, сказав:" 
John12:5 А чому було б не продати це миро за триста динаріїв і не роздати жебракам? 
John12:6 А сказав він так не тому, що піклувався про вбогих, а тому, що був крадієм. Він мав у себе скриньку і носив те, що туди опускали." 
John12:7 А Ісус сказав: Залиште її: вона зберегла це на день похорону Мого; 
John12:8 Бо жебраків завжди маєте біля себе, а Мене – не завжди." 
John12:9 Чимало юдеїв дізналися, що Він там, і прийшли не тільки заради Ісуса; їм також хотілося побачити Лазаря, котрого Він воскресив із мертвих;" 
John12:10 А першосвященики поклали собі убити також і Лазаря," 
John12:11 Тому що через нього багато юдеїв приходили і увірували в Ісуса. 
John12:12 Другого дня багато народу, який прийшов на свято, зачувши, що Ісус іде до Єрусалиму," 
John12:13 Взяли пальмові гілки, вийшли назустріч Йому і вигукували: Осанна! Благословенний Цар Ізраїлів, що приходить в ім’я Господнє." 
John12:14 А Ісус, знайшовши молодого віслюка, сів на нього, як написано:" 
John12:15 Не бійся, донько Сіонова! То Цар твій приходить, сидячи на молодому віслюкові." 
John12:16 Учні Його спочатку не втямили цього; та коли прославився Ісус, тоді пригадали, що так було про Нього написано, і це вчинили Йому." 
John12:17 А народ, який був з Ним передніше, свідчив, що Він викликав з гробу Лазаря і воскресив його з мертвих;" 
John12:18 Тому й зустрів Його народ, бо вже чув, що Він звершив це диво." 
John12:19 Тим часом, фарисеї гомоніли поміж собою: Чи бачите, що не встигаєте анічого? Цілий світ іде за Ним." 
John12:20 Із тих, що прийшли поклонятися на свято, були деякі греки;" 
John12:21 Вони підійшли до Пилипа, котрий був із Віфсаїди Галілейської, і просили його, кажучи: Пане, ми хочемо побачити Ісуса." 
John12:22 Пилип прийшов і сказав про це Андрієві; і потім Андрій та Пилип повідали про це Ісусові. 
John12:23 А Ісус сказав їм у відповідь: Прийшла година прославитися Синові Людському. 
John12:24 Істинно, істинно кажу вам: Якщо пшеничне зерно, яке впаде в землю, не помре, то залишиться одне; а якщо помре, то рясно принесе плоду." 
John12:25 Хто любить життя своє, погубить його; а той, хто ненавидить життя своє в світі цьому, збереже його в життя вічне." 
John12:26 Хто Мені слугує, нехай іде за Мною, і де Я, там і служник Мій буде; хто Мені слугує, того пошанує Батько Мій." 
John12:27 Душа Моя зараз затривожилася: і що маю сказати? Батьку! Захисти Мене від цієї години? Але на цю подію якраз Я прийшов цієї години. 
John12:28 Отче! Прослав ймення Твоє! Тоді прилинув з неба голос: І прославив, і ще прославлю." 
John12:29 Народ, який стояв і чув це, гомонів: Це грім. А інші казали: Ангел звертався до Нього." 
John12:30 Ісус на те сказав: Не для Мене був той голос, але для народу." 
John12:31 Нині суд світові цьому; нині князь світу цього буде вигнаний геть. 
John12:32 І коли Я піднесений буду від землі, усіх наверну до Себе." 
John12:33 Це Він казав, даючи знати, якою смертю Він помре." 
John12:34 Народ відповідав Йому: Ми чули із закону, що Христос живе вічно; чому ж Ти запевняєш, що Син Людський має піднестися? Хто це – Син Людський?" 
John12:35 Тоді Ісус сказав їм: Ще на короткий час світло є з вами; ходіть, доки є світло, щоб не обгорнула вас пітьма; бо той, хто ходить у пітьмі, не знає, куди йде." 
John12:36 Доки світло з вами, віруйте у світло, щоб могли бути синами світла. Сказавши це, Ісус відійшов і утаємничився від них." 
John12:37 Багато див звершив Він перед ними, а вони не вірували в Нього," 
John12:38 Нехай же справдиться слово Ісаї пророка: Господе! Хто повірить почутому від нас, і кому відкрилося рамено Господнє?" 
John12:39 А вони через те не могли вірувати, що, як ще сказав Ісая," 
John12:40 Народ цей засліпив очі свої, і закам’янів серцем своїм, нехай же не бачать очима, і не зрозуміють серцем, і не навернуться, щоб Я уздоровив їх." 
John12:41 Це сказав Ісая, коли бачив славу Його, і свідчив про Нього." 
John12:42 А втім, чимало й старшин увірувало в Нього, але через фарисеїв не сповідували, щоб не бути відлученими од синагоги;" 
John12:43 Бо полюбили дужче славу людську, аніж славу Божу." 
John12:44 А Ісус проголосив і сказав: Хто вірує в Мене не в Мене вірує, але в Того, Хто послав Мене;" 
John12:45 І хто бачить Мене, бачить Того, Хто послав Мене." 
John12:46 Я, світло, прийшов у світ, аби кожний, хто вірує в Мене, не залишився в пітьмі." 
John12:47 І якщо хтось почує Мої слова і не повірить, Я не суджу Його: бо Я прийшов не судити світ, але врятувати світ." 
John12:48 А той, хто відцурається од Мене і не прийме слів Моїх, має суддю собі: Слово, котре Я виповідав, воно буде судити його останнього дня;" 
John12:49 Бо Я казав не від Себе, але Батько, Який послав Мене, Він дав Мені заповідь, що сказати, і що повідувати;" 
John12:50 І Я знаю, що заповідь Його є життя вічне. Отож, що Я кажу, повідую, як сказав Мені Батько." 
John13:1 Напередодні Пасхи Ісус, знаючи, що настала година Йому перейти від світу цього до Батька, показав діянням, що, полюбивши Своїх, котрі живуть у світі, до кінця полюбив їх." 
John13:2 І під час вечері, коли диявол уже поклав у серце Юді Іскаріоту, синові Симона, зрадити Його," 
John13:3 Ісус, знаючи, що Батько все віддав у руки Його, і що Він від Бога прийшов і до Бога йде," 
John13:4 Звершивши вечерю, підвівся, скинув із Себе верхню одежу, узяв рушника й підперезався;" 
John13:5 Потім налив води до вмивальниці і почав обмивати ноги учням і витирати рушником, котрим був підперезаний." 
John13:6 Підходить до Симона Петра, а той каже Йому: Господе! Чи Тобі обмивати ноги мої?" 
John13:7 Ісус сказав йому у відповідь: Що Я вчиняю, зараз ти не відаєш, а зрозумієш потім." 
John13:8 Петро каже Йому: Не обмиєш ніг моїх повік. Ісус відповідав Йому: Якщо не обмию тебе, не маєш частки зі Мною." 
John13:9 Симон Петро сказав Йому: Господе! Не тільки ноги мої, але й руки та голову!" 
John13:10 Ісус сказав Йому: Обмитому треба лише ноги обмити, тому що чистий увесь; і ви чисті, але не всі." 
John13:11 Бо знав Він зрадника Свого, тому й сказав: Не всі ви чисті." 
John13:12 А коли обмив їм ноги і одягнув одежу Свою, то приліг і сказав їм: Чи знаєте, що Я вчинив вам?" 
John13:13 Ви називаєте Мене Учителем і Господом, і добре кажете, бо Я є Той." 
John13:14 Отож, якщо Я, Господь і Учитель, обмив ноги вам, то ви також мусите обмивати ноги один одному:" 
John13:15 Бо Я показав вам приклад, щоб ви також чинили те саме, що Я вчинив вам." 
John13:16 Істинно, істинно повідую вам: Служник не більший за господаря свого, і посланець не більший від того, хто послав його." 
John13:17 Якщо це знаєте, блаженні ви, коли виконуєте." 
John13:18 Не про всіх вас кажу: Я знаю, котрих вибрав. Але щоб справдилося Писання: Той, хто їсть зі Мною хліб, підняв на Мене п’яту свою." 
John13:19 Тепер повідую вам, передніше, аніж це справдилося, щоб, коли справдиться, ви повірили, що це Я." 
John13:20 Істинно, істинно повідую вам: Той, хто приймає того, кого Я пошлю, Мене приймає; а той, хто приймає Мене, приймає Того, що послав Мене." 
John13:21 Сказавши це, Ісус затривожився в дусі, і засвідчив, і сказав: Істинно, істинно кажу вам, що один із вас зрадить Мене." 
John13:22 Тоді учні почали озиратися поміж собою, маючи сумнів, про кого Він каже." 
John13:23 А один з учнів Його, котрого любив Ісус, сидів біля Нього, торкаючись головою Його грудей;" 
John13:24 Йому Симон Петро подав знак, щоб запитав, хто це, про кого свідчить," 
John13:25 Він припав до грудей Ісуса і сказав Йому: Господе! Хто це? 
John13:26 Ісус відповідав: Той, кому Я, вмочивши кусень хліба, подам. І, вмочивши кусень, подав Юді Іскаріоту, синові Симона." 
John13:27 І після цього кусня увійшов до нього сатана. Тоді Ісус сказав йому: Що вчиняєш, – учиняй швидше." 
John13:28 Але ніхто з тих, хто тут був, не збагнули, для чого Він те сказав йому." 
John13:29 А оскільки в Юди була скринька, то деякі гадали собі, що Ісус сказав йому: Купи, що нам треба для свята, чи убогим подай щось." 
John13:30 Він узяв кусня і негайно вийшов; а була ніч, коли він вийшов." 
John13:31 Ісус сказав: Нині прославився Син Людський, і Бог прославився в Ньому." 
John13:32 Якщо Бог прославився в Ньому, то Бог також прославить Його в Собі, і невдовзі прославить Його." 
John13:33 Дітоньки! Не мушу вже бути з вами: будете шукати Мене, і, як сказав Я юдеям, що куди Я йду, ви не можете прийти, так само й вам повідую тепер." 
John13:34 Заповідь Нову даю вам: Любіть один одного, як Я полюбив вас, так і ви любіть один одного;" 
John13:35 Із того всі пізнають, що ви Мої учні, якщо будете мати любов поміж собою." 
John13:36 Симон Петро сказав Йому: Господе! Куди Ти йдеш? Ісус відповів йому: Куди Я йду, ти не можеш тепер за Мною йти, а потім підеш за Мною." 
John13:37 Петро сказав Йому: Господе! Чому я не можу йти за Тобою зараз? Я життя моє віддам за Тебе. 
John13:38 Ісус відповів йому: Життя твоє за Мене віддаси? Істинно, істинно повідую тобі: Не проспіває півень, як тричі зречешся Мене." 
John14:1 Нехай не бентежиться серце ваше: віруйте в Бога і в Мене віруйте. 
John14:2 В домі Батька Мого багато осель; а коли б не так, Я сказав би вам: Я йду приготувати місце для вас." 
John14:3 І коли піду і приготую вам місце, прийду знову і заберу вас до Себе, щоб ви також були, де Я." 
John14:4 А куди Я йду, ви знаєте, і шлях знаєте." 
John14:5 Хома сказав Йому: Господе! Не відаємо, куди йдеш; і як можемо знати шлях?" 
John14:6 Ісус сказав йому: Я – шлях, істина і життя! Ніхто не приходить до Батька, якщо не через Мене;" 
John14:7 Якби ви знали Мене, то знали б і Батька Мого; і віднині знаєте Його, і бачили Його." 
John14:8 Пилип сказав Йому: Господе! покажи нам Батька, і досить для нас." 
John14:9 Ісус сказав йому: Скільки часу Я з вами, і ти не знаєш Мене, Пилипе? Той, хто бачив Мене, бачив Батька; то чому ж ти просиш, покажи нам Батька?" 
John14:10 Хіба ти не віриш, що Я в Батькові, а Батько в Мені? Слова, котрі Я виповідаю вам, виповідаю не від Себе; Батько, Який є у Мені, Він вчиняє діяння." 
John14:11 Вірте Мені, що Я в Батькові і Батько в Мені; а якщо не так, то вірте Мені за діяння самі." 
John14:12 Істинно, істинно повідую вам: Хто вірує в Мене, діяння, котрі Я звершую, він також звершить, і більше від них звершить, тому що Я до Батька Мого йду." 
John14:13 І, якщо попросите щось у Батька в ім’я Моє, то вчиню, щоб прославився Батько в Сині." 
John14:14 Якщо попросите щось в ім’я Моє, Я те вчиню." 
John14:15 Якщо любите Мене, дотримуйтеся Моїх заповідей." 
John14:16 І Я вблагаю Батька, і дасть вам іншого Утішителя, щоб Він був з вами повіки," 
John14:17 Духа істини, Котрого світ не може прийняти, бо не бачить Його, і не знає Його; а ви знаєте Його, бо Він з вами є і у вас житиме." 
John14:18 Не залишу вас сиротами і прийду до вас; 
John14:19 Ще трохи, і світ уже не побачить Мене; а ви побачите Мене, бо Я живу, і ви будете жити." 
John14:20 Того дня спізнаєте ви, що Я в Батькові Моєму, і ви в Мені, і Я в вас." 
John14:21 Хто має заповіді Мої і дотримується їх, той любить Мене; а хто любить Мене, того полюбить Батько Мій, і Я полюблю його, і постану перед ним Сам." 
John14:22 Юда, не Іскаріот, каже Йому: Господе! Що це, що Ти хочеш явити Себе нам, а не світові?" 
John14:23 Ісус сказав йому у відповідь: Хто любить Мене, той дотримується слова Мого; і Батько Мій полюбить його, і Ми прийдемо до нього й оселю у нього вчинемо." 
John14:24 Хто не любить Мене, той не дотримується слів Моїх; а слово, котре ви чуєте, є не Моє, але Батька, Котрий послав Мене." 
John14:25 Це сказав Я вам, коли був з вами." 
John14:26 А Утішитель, Дух Святий, Котрого пошле Батько в ім’я Моє, навчить вас усьому і пригадає вам усе, що Я повідав вам." 
John14:27 Мир залишаю вам, мир Мій даю вам: не так, як світ дає, Я даю вам. Нехай не бентежиться серце ваше, і нехай не лякається." 
John14:28 Ви чули, що Я сказав вам: Йду від вас і знову прийду до вас. Якби ви любили Мене, то зраділи б, що Я сказав: Іду до Батька; тому що Батько Мій значніший від Мене." 
John14:29 І ось, Я сказав вам про те передніше, аніж справдилося, щоб ви повірили, коли справдиться." 
John14:30 Уже небагато Мені розмовляти з вами, бо йде князь світу цього і в Мені не має нічого." 
John14:31 Але щоб світ знав, що Я люблю Батька, і, як заповідав Мені Батько, так і вчиняю; підводьтеся, підемо звідси." 
John15:1 Я – справжня виноградна Лоза, а Батько Мій – Виноградар;" 
John15:2 Усіляку в Мене гілку, котра не приносить плоду, Він відтинає; і всіляку, котра приносить плід, очищає, щоб рясніше вродила." 
John15:3 Тепер ви очищені через слово, котре Я проповідував вам." 
John15:4 Живіть у Мені, і Я в вас. Як гілка не може приносити плоду сама по собі, якщо не буде на лозі; так і ви, якщо не будете в Мені." 
John15:5 Я – Лоза, а ви – гілки; хто живе в Мені, і Я в ньому, той приносить рясно плоду; бо без Мене нічого не можете вчинити." 
John15:6 Хто не буде в Мені, викинеться геть, як гілка, і висохне; а такі гілки збирають і кидають у вогонь, і вони згоряють." 
John15:7 Якщо будете в Мені і слова Мої у вас житимуть, то просіть, чого лиш забажаєте – і станеться вам." 
John15:8 Батько Мій прославиться в тому, якщо ви принесете багато плоду, і учнями Моїми станете." 
John15:9 Як полюбив Мене Батько, так і Я полюбив вас; будьте в любові Моїй." 
John15:10 Якщо заповідей Моїх дотримуватися будете, то в любові Моїй перебуватимете, як і Я дотримувався заповідей Батька Мого і перебуваю в Його любові." 
John15:11 Це сказав Я вам, щоб радість Моя у вас жила, і радість ваша була досконала." 
John15:12 Оце заповідь Моя: щоб любили один одного, як Я полюбив вас." 
John15:13 Ніхто не має більшої любови над ту, як хтось покладе життя своє за друзів своїх." 
John15:14 Ви друзі Мої, якщо виконуєте те, що Я заповідаю вам." 
John15:15 Я уже не називаю вас служниками, бо служник не відає, що чинить господар його; але Я назвав вас друзями, тому що сказав вам усе, що чув від Батька Мого." 
John15:16 Не ви Мене вибрали, але Я вас вибрав і настановив вас, щоб ви йшли і приносили плід, і щоби плід ваш тривав, щоб дав вам Батько все, що попросите в ім’я Моє." 
John15:17 Оце заповідаю вам: Любіть один одного. 
John15:18 Якщо світ вас ненавидить, знайте, що Мене передніше од вас зненавидів." 
John15:19 Якби ви були від світу, то світ любив би своїх; та оскільки ви не від світу, а Я вибрав вас з-поміж світу, саме тому світ ненавидить вас." 
John15:20 Пам’ятайте слово, котре Я повідав вам: служник не значніший від господаря свого. Якщо Мене гнали, будуть і вас гнати; якщо слова Мого дотримувалися, будуть дотримуватися й вашого;" 
John15:21 Але все це вчинять вам за ймення Моє, тому що не знають Того, Хто послав Мене." 
John15:22 Якби Я не прийшов і не казав їм, то не мали б гріха; а тепер не мають виправдання за свій гріх." 
John15:23 Хто Мене ненавидить, Батька Мого також ненавидить." 
John15:24 Якби Я не звершив поміж ними діянь, котрих ніхто інший не вчиняв, то не мали б гріха, а тепер і бачили, і зненавиділи і Мене, і Батька Мого." 
John15:25 Нехай же справдиться слово, написане в їхньому законі: Зненавиділи Мене без причини." 
John15:26 А коли прийде Утішитель, Котрого Я пошлю вам від Батька, Дух істини, Котрий від Батька приходить, Він буде свідчити про Мене;" 
John15:27 А ви також будете свідчити, тому що ви від початку зі Мною." 
John16:1 Оце сказав Я вам, щоб ви не спокусилися." 
John16:2 Виженуть вас із синагог; навіть прийде година, коли кожний, що вбиватиме вас, буде вважати, що тим самим служить Богові!" 
John16:3 Так будуть чинити, тому що не пізнали ні Батька, ні Мене." 
John16:4 Але Я повідав вам про це для того, щоб ви, коли надійде та година, пригадали, що Я повідав вам про це; а не казав вам цього спочатку, тому що з вами був." 
John16:5 А тепер іду до Того, Хто послав Мене, і ніхто з вас не запитує Мене: Куди йдеш?" 
John16:6 Але через те, що Я сказав вам це, скорботою виповнилося серце ваше." 
John16:7 Але Я істину повідую вам: краще для вас, щоб Я пішов; бо коли Я не піду, Утішитель не прийде до вас; а якщо піду, то пошлю Його вам." 
John16:8 А коли Він прийде, то звинуватить світ за гріх, за правду і за суд." 
John16:9 За гріх, що не вірують у Мене;" 
John16:10 За правду, що Я йду до Батька Мого, і вже не побачите Мене;" 
John16:11 І за суд, що князь світу цього засуджений." 
John16:12 Ще багато маю сказати вам, але зараз ви не можете вмістити." 
John16:13 А коли прийде Він, Дух істини, то приведе вас до повноти істини; бо не від Себе буде говорити, але буде казати, що почує, і майбутнє звістить вам." 
John16:14 Він прославить Мене, тому що від Мого візьме і сповістить вам." 
John16:15 Усе, що має Батько, є Моє; тому Я сказав, що від Мого візьме і повідає вам." 
John16:16 Невдовзі ви не побачите Мене і, знову невдовзі побачите Мене; бо Я до Батька йду." 
John16:17 Тут деякі з учнів Його сказали один одному: Що це він каже: Невдовзі не побачите Мене і знову невдовзі побачите Мене, і Я йду до Батька?" 
John16:18 Тож вони й гомоніли: Що це виповідає Він — невдовзі? Не відаємо, що каже." 
John16:19 Ісус зрозумів, про що хочуть запитати в Нього, і сказав їм: Чи не про те запитуєте один в одного, що Я сказав: Невдовзі не побачите Мене, і знову невдовзі побачите Мене?" 
John16:20 Істинно, істинно повідую вам: Ви будете плакати і заридаєте, а світ зрадіє; ви сумними будете, але печаль ваша на радість буде." 
John16:21 Жінка, коли народжує, вельми страждає, тому що прийшла година її; та коли народить немовля, уже не пам’ятає страждань від радощів, тому що людина народилася на світ." 
John16:22 Отак і ви зараз сумуєте; але Я знову побачу вас, і зрадіє серце ваше, і радості вашої ніхто не відбере у вас." 
John16:23 І того дня ви ні про що не запитаєте Мене. Істинно, істинно повідую вам: Чого лише не попросите у Батька в ім’я Моє, дасть вам." 
John16:24 Донині ви нічого не просили в ім’я Моє; просіть, і одержите; щоб радість ваша була уповні." 
John16:25 До цього часу Я свідчив вам притчами; але надходить час, коли вже не буду свідчити вам притчами, а явно звіщу вам про Батька." 
John16:26 Того дня будете просити в ім’я Моє, і не кажу вам, що Я буду просити в Батька за вас;" 
John16:27 Бо Сам Батько любить вас, тому що ви полюбили Мене і увірували, що Я прийшов від Бога." 
John16:28 Я вийшов від Батька і прийшов у світ; і знову залишаю світ і йду до Батька. 
John16:29 Учні Його сказали Йому: Ось, зараз Ти відверто заговорив і притчі не повідуєш жодної;" 
John16:30 Тепер бачимо, що Ти знаєш усе і не маєш потреби, щоб хтось запитував у Тебе; тому віруємо, що Ти від Бога прийшов." 
John16:31 Ісус відповів їм: Тепер віруєте? 
John16:32 Ось, надходить година, і настала вже, коли ви порозбігаєтеся кожний у свій бік, а Мене покинете самого; але Я не Сам, тому що Батько зі Мною." 
John16:33 Оце повідав вам, щоб ви мали в Мені мир. У світі зазнаєте страждань; але будьте мужні: Я переміг світ!" 
John17:1 По цих словах Ісус звів очі Свої до неба і сказав: Отче! Настав час: прослав Сина Твого, щоб і Син Твій прославив Тебе," 
John17:2 Оскільки Ти дав Йому владу над всілякою плоттю, то нехай всьому, що Ти дав Йому, дасть Він життя вічне." 
John17:3 А це життя є вічне, щоб знали Тебе, Єдиного Істинного Бога, і посланого Тобою Ісуса Христа." 
John17:4 Я прославив Тебе на землі, звершив діяння, котре Ти доручив Мені звершити;" 
John17:5 І нині прослав Мене Ти, Батьку, у Тебе Самого славою, котру Я мав у Тебе передніше буття світу." 
John17:6 Я відкрив ймення Твоє людям, котрих Ти дав Мені від світу; вони були Твої, і Ти дав їх Мені; і вони зберегли слово Твоє;" 
John17:7 Нині зрозуміли вони, що все, що Ти дав Мені, – від Тебе;" 
John17:8 Бо слова, котрі Ти дав Мені, Я передав їм, і вони прийняли і зрозуміли по-справжньому, що Я прийшов від Тебе, і увірували, що Ти послав Мене." 
John17:9 Я за них благаю: не за увесь світ благаю, але за тих, котрих Ти дав Мені, тому що вони Твої;" 
John17:10 І все Моє – Твоє, і Твоє Моє; і Я прославився в них." 
John17:11 Я тепер уже не в світі, але вони у світі, а Я до Тебе йду; Отче Святий! Збережи їх в ім’я Твоє, тих, котрих Ти Мені дав, щоб вони були одне, як Ми." 
John17:12 Коли Я був з ними у світі, Я зберігав їх в ім’я Твоє; тих, котрих Ти дав Мені, Я зберіг, і ніхто з них не загинув, окрім сина погибелі, нехай справдиться Писання." 
John17:13 А нині до Тебе йду, і це кажу в світі, щоб вони мали в собі радість Мою досконалу." 
John17:14 Я передав їм Слово Твоє, і світ зненавидів їх, тому що вони не від світу, як і Я не від світу." 
John17:15 Не молю, щоб Ти взяв їх від світу, але щоб зберіг їх від зла;" 
John17:16 Вони не від світу, як і Я не від світу." 
John17:17 Освяти їх істиною Твоєю: Слово Твоє – істина. 
John17:18 Як Ти послав Мене у світ, так і Я послав їх у світ;" 
John17:19 І за них Я посвячую Себе, щоб і вони були освячені істиною." 
John17:20 Але не за них лише благаю, але за віруючих в Мене за словом їхнім;" 
John17:21 Нехай будуть всі одне, як Ти, Отче, в Мені, і Я в Тобі, так і вони нехай будуть в Нас одне, – щоб увірував світ, що Ти послав Мене," 
John17:22 І славу, Котру Ти дав Мені, Я дав їм: нехай будуть одне, як Ми одне." 
John17:23 Я в них, а Ти в Мені; нехай же будуть досконалі в єдиному, і нехай спізнає світ, що Ти послав Мене і полюбив їх, як полюбив Мене." 
John17:24 Отче! Котрих Ти дав Мені, хочу, щоб там, де Я, і вони були зі Мною, аби бачили славу Мою, котру Ти дав Мені, тому що полюбив Мене передніше заснування світу." 
John17:25 Отче праведний! Світ не пізнав Тебе; а Я пізнав Тебе і ці пізнали Тебе, що Ти послав Мене." 
John17:26 І Я відкрив їм ймення Твоє і відкрию, щоб любов, котрою Ти полюбив Мене, в них була, і Я в них." 
John18:1 Сказавши це, Ісус перейшов з учнями Своїми за потік Кедрон, де був сад, куди й Сам зайшов та учні Його." 
John18:2 А знав цю місцину і Юда, зрадник Його, тому що Ісус часто збирався там з учнями Своїми." 
John18:3 Отож, Юда взяв загін вояків та служників від першосвящеників і фарисеїв, і прийшов туди з ліхтарями, світильниками та зі зброєю." 
John18:4 А Ісус, знаючи про все, що з Ним станеться, вийшов і сказав їм: Кого шукаєте?" 
John18:5 Йому відповіли: Ісуса Назорея. Ісус сказав їм: Це Я. А стояв з ними і Юда, зрадник Його." 
John18:6 І коли сказав їм: Це Я, – вони подалися назад і попадали на землю." 
John18:7 Знову спитав їх: Кого шукаєте? Вони сказали: Ісуса Назорея. 
John18:8 Ісус сказав їм: Я сказав вам, що це Я. Отож, якщо Мене шукаєте, відпустіть цих, нехай ідуть собі, –" 
John18:9 Щоб справдилося слово, сказане Ним: Із тих, котрих Ти дав Мені, Я не загубив нікого." 
John18:10 А Симон Петро, маючи меча, витягнув його, і вдарив першосвященикового служника й відтяв йому праве вухо. Ім’я служникові тому Малх." 
John18:11 Але Ісус сказав Петрові: Сховай меча у піхви; невже Мені не пити чаші, котру дав Мені Батько?" 
John18:12 Тоді вояки і тисяцький та служники юдейські схопили Ісуса, зв’язали Його," 
John18:13 І повели найперше до Анни; бо він був тестем Кайяфи, котрий був на той рік першосвящеником." 
John18:14 Це був Кайяфа, котрий порадив юдеям, що краще одному чоловікові померти за народ." 
John18:15 За Ісусом простував Симон Петро й інший учень; а учень цей був знайомий першосвященикові, тому увійшов з Ісусом до двору першосвященикового;" 
John18:16 А Петро стояв зовні за дверима. Потім другий учень, котрий був знайомий першосвященикові, вийшов і, сказавши брамниці, завів і Петра." 
John18:17 Аж тут дівчина-брамниця сказала Петрові: А ти чи не з учнів Того Чоловіка? Він сказав: Ні. 
John18:18 Тим часом, служники і вояки розклали багаття, стояли та грілися, тому що було холодно; і Петро стояв з ними і грівся." 
John18:19 А першосвященик запитав у Ісуса про учнів Його, і про вчення Його." 
John18:20 Ісус відповів йому: Я казав світові явно; Я завжди навчав у синагогах і в храмі, де завше юдеї сходяться, і потайки не говорив нічого;" 
John18:21 Чого запитуєш у Мене? Запитай тих, що слухали, про що Я повідував їм; ось, вони знають, що Я казав." 
John18:22 Коли Він сказав це, один із служителів, котрий стояв близенько, ударив Ісуса по щоці, сказавши: Як Ти відповідаєш першосвященикові?" 
John18:23 Ісус відповів йому: Якщо Я відповів недобре, засвідкуй, що саме недобре; а якщо добре, нащо ти б’єш Мене?" 
John18:24 Анна послав Його, зв’язаного, до першосвященика Кайяфи." 
John18:25 А Симон Петро стояв і грівся. Аж тут сказали йому: Чи не з Його ти учнів? Він відрікся й сказав: Ні. 
John18:26 Один із служників першосвященикових, родич тому, котрому Петро відтяв вухо, сказав: Чи не тебе я бачив з Ним у саду?" 
John18:27 Петро знову зрікся; і раптом заспівав півень. 
John18:28 Від Кайяфи повели Ісуса до преторії. Був ранок; і вони не зайшли до преторії, щоб не опоганитися, але щоб можна було їсти пасху." 
John18:29 Пилат вийшов до них і сказав: Яке звинувачення ви принесли на цього Чоловіка? 
John18:30 Вони сказали йому у відповідь: Якби Він був не злодієм, ми не привели б Його до тебе." 
John18:31 Пилат сказав їм: Заберіть Його, і за вашим законом судіть Його. Юдеї сказали йому: Нам не дозволено рокувати на смерть будь-кого." 
John18:32 Нехай справдиться слово Ісусове, котре Він сказав, даючи зрозуміти, якою смертю Він помре." 
John18:33 Тоді Пилат знову зайшов до преторії і покликав Ісуса, і сказав Йому: Ти – Цар юдейський?" 
John18:34 Ісус відповідав йому: Чи від себе ти говориш це, чи інші оповіли тобі про Мене?" 
John18:35 Пилат відповів: Хіба я юдей? Твій народ і першосвященики віддали Тебе мені; що Ти вчинив? 
John18:36 Ісус відповів: Царство Моє не від цього світу; якби від світу цього було Царство Моє, то служники Мої боронили б Мене, щоб Мене не схопили юдеї; але нині Царство Моє не звідси." 
John18:37 Пилат сказав Йому: Отож, Ти – Цар? Ісус сказав: Ти кажеш, що Я – Цар; Я для того й народився і для того прийшов у світ, щоб засвідчити істину; кожний, хто від істини, слухає голос Мій." 
John18:38 Пилат сказав Йому: Що є істина? І, сказавши це, знову вийшов до юдеїв і сказав їм: Я жодної провини не знаходжу в Ньому;" 
John18:39 Але у вас є звичай, щоб я одного відпускав вам на Пасху: чи хочете, відпущу вам Царя юдейського?" 
John18:40 Тоді знову закричали всі, кажучи: Не Його, але Варавву. А Варавва був розбійником." 
John19:1 Тоді Пилат узяв Ісуса і наказав бити Його. 
John19:2 А вояки сплели вінка з терну, поклали Йому на голову і одягли Його в багряницю," 
John19:3 І казали: Радій, Царю юдейський! І били Його по щоках." 
John19:4 Знову вийшов Пилат і сказав їм: Ось я виводжу Його до вас, аби ви знали, що я не знаходжу в Ньому жодної провини." 
John19:5 Тоді вийшов Ісус у терновім вінку і в багряниці: І сказав їм Пилат: Ось, Чоловік!" 
John19:6 А коли побачили Його першосвященики і служники, то закричали: Розіпни! Розіпни Його! Пилат сказав їм: Візьміть Його ви і розпинайте, бо я не находжу в ньому провини." 
John19:7 Юдеї відповіли йому: Ми маємо закон, і за нашим законом Він має померти, тому що вчинив Себе Сином Божим." 
John19:8 Пилат почув це слово і дужче злякався. 
John19:9 І знову зайшов до преторії, і сказав Ісусові: Звідки Ти? Але Ісус не дав йому відповіді." 
John19:10 Пилат сказав Йому: Чи мені не відповідаєш? Чи не відаєш, що я маю владу розіпнути Тебе і владу маю відпустити Тебе?" 
John19:11 Ісус відповів: Ти не мав би наді Мною жодної влади, якби не дано тобі згори; тому більше гріха на тому, хто видав Мене тобі." 
John19:12 Від того часу Пилат шукав (можливости) відпустити Його. А юдеї кричали: Якщо відпустиш Його, то ти не друг кесареві; кожний, хто вчиняє себе царем, – супротивник кесареві." 
John19:13 Коли Пилат почув ці слова, то вивів геть Ісуса і присів на судилище, на місці, що називалося Літостротон, а єврейською Гаввата;" 
John19:14 Тоді була п’ятниця перед Пасхою, близько шостої години. І сказав Пилат юдеям: Ось, Цар ваш!" 
John19:15 Але вони закричали: Геть! Геть Його! Розіпни Його! Пилат сказав їм: Царя вашого маю розп’ясти? Першосвященики відповіли: Немає в нас царя, окрім кесаря." 
John19:16 Тоді нарешті він видав Його їм на розп’яття. І схопили Ісуса і повели. 
John19:17 І, несучи хреста Свого, Він вийшов на місце, що звалося Череповищем, а єврейською Ґолґота;" 
John19:18 І там розп’яли Його і з Ним двоє інших, по той і по другий бік, а посередині Ісуса." 
John19:19 А Пилат написав і підпис поставив на хресті. Написано було: Ісус Назарянин, Цар юдейський" 
John19:20 Цей напис читало багато юдеїв, тому що місце, де був розп’ятий Ісус, було неподалік від міста, і написано було єврейською, грецькою та латиною." 
John19:21 А першосвященики юдейські сказали Пилатові: Не пиши: Цар юдейський, але що Він казав: Я Цар юдейський." 
John19:22 Пилат відповідав: Що я написав, те написав." 
John19:23 А вояки, коли розіп’яли Ісуса, взяли одежу Його і поділили на чотири частини, кожному воякові по частині; і хітон; а хітон був не шитий, а витканий цілком зверху." 
John19:24 І вони сказали один одному: Не будемо дерти його, а кинемо жереба на нього, чий буде, – щоб справдилося сказане в Писанні: Поділили одежу Мою поміж собою і на одежу Мою кидали жереба. Так учинили вояки." 
John19:25 Біля хреста Ісусового стояли Матір Його, і сестра Матері Його, Марія Клеопова, і Марія Магдалина." 
John19:26 Ісус побачив Матір та учня, що стояв поблизу, котрого любив, і сказав матері Своїй: Жоно! Ось син твій!" 
John19:27 Потім сказав учневі: Ось, Матір твоя! І від тієї години учень той узяв її до себе в дім." 
John19:28 Після цього Ісус, відаючи, що все вже звершилося, щоб справдилося Писання, сказав: Спраглий Я." 
John19:29 Тут стояла посудина, повнісінька оцту. Вояки наповнили губку оцтом, поклали на ісоп і піднесли до Його уст." 
John19:30 А коли Ісус прийняв оцту, то сказав: Звершилося! І, схиливши голову, віддав духа." 
John19:31 Та оскільки тоді була п’ятниця, юдеї, щоб не залишити тіла на хресті в суботу, бо та субота була днем великим, просили Пилата, аби перебити у них (у розіп’ятих) гомілки і зняти їх." 
John19:32 Тож прийшли воїни, і в першого перебили гомілки, і в другого (розбійників), розп’ятого з Ним." 
John19:33 А коли прийшли до Ісуса, то побачили, що Він уже помер, і не перебили в Нього гомілок," 
John19:34 Але один з вояків пронизав Йому списом бока поміж ребрами, і відразу витекла кров і вода." 
John19:35 І той, що бачив, засвідчив, і правдиве свідчення його; він знає, що виповідає істину, щоб ви повірили." 
John19:36 Бо це сталося, щоб справдилося Писання: Кістка Його не буде поламана." 
John19:37 Також і в іншому місці Писання каже: Подивляться на Того, Котрого пронизали." 
John19:38 Після цього Йосип з Ариматеї, учень Ісусів, але утаємничений – через острах перед юдеями, – просив Пилата, щоб зняти Тіло Ісуса; і Пилат дозволив. Він пішов і зняв Тіло Ісуса." 
John19:39 Прийшов також і Никодим, що приходив передніше до Ісуса вночі, і приніс суміш із смирни і алое, літрів близько сотні." 
John19:40 Тож вони взяли Тіло Ісуса і обгорнули його лляною тканиною із пахощами за поховальним звичаєм у юдеїв. 
John19:41 На тому місці, де Він розп’ятий, був сад, і в саду гріб новий, в котрому ще нікого не поклали." 
John19:42 Там поклали Ісуса заради п’ятниці, юдейської, дня приготування, тому що гробниця була близько." 
John20:1 А першого дня тижня Марія Магдалина прийшла до гробниці вдосвіта, коли було ще темно, і побачила, що камінь відкочено від гробниці;" 
John20:2 Отож, побігла вона і прийшла до Симона Петра і до іншого учня, котрого любив Ісус, і сказала їм: Вони забрали Господа з гробниці, і не відаємо, де поклали Його." 
John20:3 Відразу вийшов Петро та інший учень і пішли до гробниці. 
John20:4 Вони побігли обидва разом; але другий учень біг швидше від Петра і прийшов до гробу перший; 
John20:5 Він нахилився й побачив лляну плащаницю, що лежала, але до гробу не увійшов." 
John20:6 Слідом за ним прийшов Симон Петро і зайшов до гробу, де побачив саму лише лляну плащаницю, що лежала." 
John20:7 І хустка, яка була на голові Його, лежала не з лляною плащаницею, а згорнута – не на своєму місці." 
John20:8 Тоді зайшов також другий учень, що передніше прибіг до гробу, і побачив, і увірував." 
John20:9 Бо вони ще не знали з Писання, що Йому належало воскреснути з мертвих." 
John20:10 Потому учні знову повернулися до себе в дім. 
John20:11 А Марія стояла біля гробу і плакала. І коли плакала, схилилася і зазирнула до гробу." 
John20:12 І побачила двох Ангелів у білому одязі, що сиділи – один у головах, а другий в ногах, де лежало Ісусове Тіло." 
John20:13 І вони сказали їй: Жоно! Чого плачеш? Сказала їм: Забрали Господа мого, і не відаю, де поклали Його." 
John20:14 Сказавши те, вона озирнулася назад і побачила Ісуса, Котрий стояв, але не впізнала, що це Ісус." 
John20:15 Ісус сказав їй: Жоно! Чого ти плачеш? Кого шукаєш? Вона гадала собі, що це садівник, і сказала Йому: Пане! Якщо ти виніс Його, то скажи мені, де ти поклав Його, і я заберу Його." 
John20:16 Ісус сказав їй: Маріє! Вона озирнулася і сказала Йому: Раввуні! – що означає: Учителю! 
John20:17 Ісус сказав їй: Не торкайся до Мене, бо Я ще не зійшов до Батька Мого; а йди до братів Моїх і скажи їм: Іду до Батька Мого і до Батька вашого і до Бога Мого і Бога вашого." 
John20:18 Марія Магдалина пішла і сповістила учням, що бачила Господа, і що Він оце сказав їй." 
John20:19 Того ж першого дня тижня увечері, коли двері дому, де збиралися учні Його, були замкнені, бо остерігалися юдеїв, прийшов Ісус, став посередині і сказав їм: Мир вам!" 
John20:20 Сказавши це, Він показав їм руки (і ноги) і бік Свій. Учні зраділи, побачивши Господа." 
John20:21 А Ісус сказав їм удруге: Мир вам! Як послав Мене Батько, так і Я посилаю вас." 
John20:22 Сказавши це, Він дихнув і сказав їм: Прийміть Духа Святого." 
John20:23 Кому відпустите гріхи, тому простяться; на кому залишите, на тому й залишаться." 
John20:24 А Хома, один із дванадцятьох, що називався Близнюк, не був тут з ними, коли приходив Ісус." 
John20:25 Інші учні сказали йому: Ми бачили Господа! Але він (Хома) сказав їм: Якщо не побачу на руках Його ран від цвяхів, і не вкладу пальця мого в рани від цвяхів, і не вкладу руки моєї в бік Його, не повірю." 
John20:26 По восьми днях знову були в домі учні Його, і Хома з ними. Прийшов Ісус, коли двері були замкнені, став усередині поміж них, і сказав: Мир вам!" 
John20:27 Потім сказав Хомі: Простягни пальця свого сюди і поглянь на руки Мої; простягни руку твою і вклади в бік Мій, і не будь невіруючим, але віруючим." 
John20:28 Хома сказав Йому у відповідь: Господь мій і Бог мій! 
John20:29 Ісус сказав йому: Ти повірив, тому що побачив Мене: щасливі ті, що не бачили і увірували." 
John20:30 Багато звершив Ісус перед учнями Своїми також інших див, про котрі не написано у цій книзі;" 
John20:31 А ці написано, щоб ви увірували; що Ісус є Христос (Месія), Син Божий, і, віруючи, мали життя в ім’я Його." 
John21:1 Потому знову з’явився Ісус учням Своїм біля Тиверіядського моря. А з’явився так. 
John21:2 Були разом Симон Петро і Хома, що називався Близнюк, і Нафанаїл з Кани Галілейської, і сини Зеведеєві, і двоє інших із учнів Його." 
John21:3 Симон Петро сказав їм: Йду ловити рибу. Сказали йому: Підемо й ми з тобою. Пішли і відразу зайшли в човен, і не піймали тієї ночі анічого." 
John21:4 А коли вже настав ранок, Ісус стояв на березі; проте учні не впізнали, що це Ісус." 
John21:5 Ісус сказав їм: Дітоньки! Чи є у вас якісь харчі? Вони відповіли Йому: Нема. 
John21:6 А Він сказав їм: Закиньте сіть праворуч від човна, і впіймаєте. Вони закинули, і вже не могли витягнути сіті від безлічі риби." 
John21:7 Тоді учень, котрого любив Ісус, сказав Петрові: Це Господь. А Симон Петро, зачувши, що це Господь, обперезався одежею – бо він був голий, – і кинувся в море;" 
John21:8 А інші учні припливли в човні, – бо недалеко були від берега, близько двохсот ліктів, – тягнучи сіть з рибою." 
John21:9 А коли вийшли на берег, побачили розгорнутий жар від багаття і рибу, що лежали на ньому, та хліб." 
John21:10 Ісус сказав їм: Принесіть рибу, котру ви щойно спіймали." 
John21:11 Симон Петро пішов і витягнув на берег сіть, наповнену великими рибинами, котрих було сто п’ятдесят три; і при такій кількості сіть не подерлася." 
John21:12 Ісус сказав їм: Підходьте, обідайте. Але з учнів ніхто не посмів запитати Його: Хто Ти? Знаючи, що це Господь." 
John21:13 Ісус підійшов, узяв хліб і давав їм, а також рибу." 
John21:14 Це вже втретє з’явився Ісус учням Своїм по воскресінні Своєму з мертвих. 
John21:15 А коли вони обідали, Ісус сказав Симонові Петрові: Симоне, сину Йонин, – Чи любиш ти Мене більше, аніж вони? Петро сказав Йому: Так, Господе! Ти знаєш, що я люблю Тебе. Ісус сказав йому: Паси ягнят Моїх." 
John21:16 Ще сказав йому вдруге: Симоне, сину Йонин! Чи любиш ти Мене? Петро сказав Йому: Так, Господе! Ти знаєш, що я люблю Тебе. Ісус сказав йому: Паси овець Моїх." 
John21:17 Сказав йому втретє: Симоне, сину Йонин! Чи любиш ти Мене? Петро засумував, що втретє запитав його: Чи любиш Мене? І сказав Йому: Господе! Ти знаєш все, Ти знаєш, що я люблю Тебе. Ісус сказав йому: Паси овець Моїх;" 
John21:18 Істинно, істинно кажу тобі: Коли ти був молодий, то підперізувався сам і ходив, куди хотів; а коли постарієш, то простягнеш руки твої, і інший підпереже тебе і поведе, куди не захочеш." 
John21:19 А сказав це, даючи зрозуміти, якою смертю Петро має прославити Бога. І сказавши це, сказав йому: Йди за Мною." 
John21:20 А Петро, озирнувшись, побачив учня, що йшов за ним, котрого любив Ісус і котрий на вечері, прихилившись до Його грудей, сказав: Господе! Хто зрадить Тебе?" 
John21:21 Побачивши його, Петро сказав Ісусові: Господе! А цей же що буде робити?" 
John21:22 Ісус сказав йому: Якщо Я хочу, щоб він залишився, доки Я прийду, що тобі до того? Ти йди за Мною." 
John21:23 І пролинуло це слово поміж братами, що учень той не помре. Але Ісус не сказав йому, що не помре, але: Якщо Я хочу, щоб він залишився, доки Я прийду, що тобі до того?" 
John21:24 Оцей учень якраз і засвідчує про те, і написав це; і знаємо, що свідчення його правдиве." 
John21:25 Багато й іншого звершив Ісус; та, якби написати про те докладно, то, гадаю, цілий світ не вмістив би написаних книг. Амінь." 
Acts1:1 Першу книжку написав я до тебе, Теофіле, про все, що Ісус чинив і чого навчав від початку." 
Acts1:2 До того дня, котрого Він піднявся, і дав Святим Духом повеління Апостолам, яких Він вибрав," 
Acts1:3 Котрим і явив Себе живим по стражданні Своєму з багатьма певними доказами, упродовж сорока днів з’являвся їм, повідуючи їм про Царство Боже." 
Acts1:4 І, зібравши їх, Він звелів їм: Не залишайте Єрусалиму, але наджидайте обіцяного від Батька, про що ви чули від Мене;" 
Acts1:5 Бо Іван хрестив водою, а ви за кілька днів по цьому будете хрещені Духом Святим." 
Acts1:6 А тому вони зійшлися і запитували в Нього, кажучи: Чи не цього часу, Господе, Ти відновлюєш царство Ізраїлеві?" 
Acts1:7 Але Він сказав їм: Не ваша справа знати час і пору, котрі Батько визначив Своєю владою;" 
Acts1:8 Але ви приймете силу, коли зійде на вас Дух Святий, і будете Мені свідками в Єрусалимі, і по всій Юдеї та Самарії і навіть до краю землі." 
Acts1:9 Сказавши це, Він піднявся вгору на їхніх очах, і хмарина взяла Його з-перед їхніх очей." 
Acts1:10 І коли вони дивилися в небо, під час піднесення Його, раптом два мужі постали їм у білій одежі." 
Acts1:11 І сказали: Мужі галілейські! Чого стоїте ви і дивитеся в небо? Цей Ісус, що піднявся од вас на небо, прийде так само, як ви бачили Його, коли підносився в небо." 
Acts1:12 Тоді вони повернулися до Єрусалиму з гори, що зветься Оливною, яка поблизу Єрусалиму, на відстані суботньої ходи." 
Acts1:13 І, прийшовши, зайшли до світлиці, де й були: Петро і Яків, Іван і Андрій, Пилип і Хома, Варфоломій і Матвій, Яків Алфеїв і Симон Зилот, і Юда, брат Якова;" 
Acts1:14 Усі вони однодушно були в молитві і в благанні, з деякими жінками і Марією, Матір’ю Ісуса, і з братами Його." 
Acts1:15 І за тих днів Петро якось підвівся з-посеред учнів і сказав: – 
Acts1:16 А було зібрання близько ста двадцяти чоловіків: Мужі-браття! Належало звершитися тому, що у Писанні провістив Дух Святий Давидовими устами про Юду, який очолив тих, що схопили Ісуса;" 
Acts1:17 Він був прилучений до нас і дістав жереба служіння цього; 
Acts1:18 Але придбав землю неправедним коштом, і коли упав сторчма, тріснуло його черево, і вивалилися всі нутрощі його;" 
Acts1:19 І це стало відомо городянам Єрусалиму, через те й батьківською мовою названа та місцина Акелдама, себто Поле Крови." 
Acts1:20 А в книзі Псалмів написано: Нехай же подвір’я його стане пусткою і нехай не буде в ньому пожильця; і – ще: А служіння його нехай прийме інший. 
Acts1:21 Отже, треба, щоб один із тих, котрі були з нами у всі часи, коли був з нами і спілкувався з нами Господь Ісус," 
Acts1:22 Починаючи від хрещення Іванового до того дня, котрого Він піднявся від нас, був разом із нами свідком воскресіння Його," 
Acts1:23 І поставили двох: Йосипа, що Варсавою звався, і що був названий Юстом, і Матвія." 
Acts1:24 І помолилися, і сказали: Ти, Господе, серцезнавець усіх, покажи з оцих двох одного, котрого Ти вибрав" 
Acts1:25 Прийняти жереба цього служіння і апостольства, від котрого відпав Юда, щоби піти на своє місце." 
Acts1:26 І кинули за них жереба, і випав жереб Матвієві, і його долучили до одинадцяти Апостолів." 
Acts2:1 Коли ж настав день П’ятдесятниці, всі вони були однодушно разом." 
Acts2:2 Аж раптом зчинився шум з неба, наче від буревію, і виповнив увесь дім, де вони були;" 
Acts2:3 І з’явилися їм розділені язики, неначе полум’я вогню, і спочили по одному на кожному з них." 
Acts2:4 І виповнилися всі Духом Святим і почали говорити іншими мовами, як Дух давав їм провіщати." 
Acts2:5 А в Єрусалимі були юдеї, люди побожні, і від усякого роду під небом." 
Acts2:6 Коли зчинився цей шум, зібрався народ, і сталося замішання, бо кожний чув їх, що говорили його власною мовою." 
Acts2:7 І всі вражалися і дивувалися, й гомоніли поміж собою: Оці, що говорять, хіба не всі галілеяни?" 
Acts2:8 Як же це так, що ми чуємо – кожний! – власну мову, з якою народилися?" 
Acts2:9 Парфяни і мідяни, еламіти, а також мешканці Месопотамії, Юдеї та Каппадокії, Понту й Азії," 
Acts2:10 Фрігії та Памфілії, Єгипту й лівійських земель, що належали до Кірени, і зайшлі римляни, юдеї та прозеліти," 
Acts2:11 Крітяни й аравійці, – усі бо чуємо ми, що говорять про великі діяння Божі нашими мовами!" 
Acts2:12 І вражалися всі, і не могли збагнути цього, і казали один одному: Що це означає?!" 
Acts2:13 А ще інші, глянувши, казали: Вони напилися солодкого вина." 
Acts2:14 А Петро, поставши з Одинадцятьма, підніс свій голос і проголосив їм: Мужі юдейські і всі мешканці Єрусалиму! Оце нехай буде вам відомо і дослухайтеся до слів моїх." 
Acts2:15 Вони не п’яні, як ви гадаєте, бо зараз третя година дня;" 
Acts2:16 Але це є те, що провіщав пророк Йоіл:" 
Acts2:17 І буде останніми днями, говорить Бог, Я виллю від Духа Мого на всіляку плоть і будуть пророкувати сини ваші і доньки ваші, і юнаки ваші будуть бачити видіння, і старці ваші сновидіннями навчені будуть;" 
Acts2:18 І на служників Моїх і на служниць Моїх за тих днів виллю від Духа Мого, і будуть пророкувати;" 
Acts2:19 І покажу дива на небі вгорі, і ознаки на землі внизу, кров і вогонь, і клуби диму:" 
Acts2:20 Сонце обернеться на пітьму, а місяць на кров передніше, аніж настане день Господній, великий і славний;" 
Acts2:21 І станеться: Кожний, хто прикличе ймення Господнє, – врятується." 
Acts2:22 Мужі ізраїльські! Вислухайте слова оці: Ісуса із Назарету, Мужа, засвідченого вам від Бога силою і чудесами й ознаками, котрі Бог витворив через Нього поміж вас, як ви самі знаєте," 
Acts2:23 Його, Ісуса за певною порадою і передбаченням Божим зрадженого, ви взяли, і, прицвяхувавши руками беззаконних, убили;" 
Acts2:24 Але Бог воскресив Його, розірвавши пута смерти, тому що вона не могла утримати Його." 
Acts2:25 Бо Давид казав про Нього: Бачив я перед собою Господа завжди, бо Він праворуч від мене, щоб я не захитався;" 
Acts2:26 Від цього зраділо серце моє і звеселився язик мій; навіть плоть моя спочине в надії," 
Acts2:27 Бо Ти не залишиш душі моєї в пеклі і не даси святому Твоєму побачити тління. 
Acts2:28 Ти дав мені пізнати шлях життя; Ти виповниш мене радістю перед обличчям Твоїм. 
Acts2:29 Мужі-браття! Нехай же буде дозволено мені сміливо сказати вам про патріарха Давида, що він помер і похований, і гріб його у нас донині;" 
Acts2:30 Та будучи пророком і відаючи, що Бог із присягою обіцяв йому від плоду рамен його утворити Христа у плоті і всадовити на престолі Його;" 
Acts2:31 Він передніше сказав про воскресіння Христа, що не залишена душа Його в пеклі і плоть Його не бачила тліну." 
Acts2:32 Цього Ісуса Бог воскресив, – ми всі цьому свідки." 
Acts2:33 Отож, Він, коли був піднесений правицею Божою, і, прийнявши від Батька обітницю Святого Духа, вилив те, що ви нині бачите і чуєте." 
Acts2:34 Бо Давид не піднявся на небеса; але сам каже: Сказав Господь Господові моєму: Сиди праворуч від Мене," 
Acts2:35 Доки покладу ворогів Твоїх біля підошов ніг Твоїх. 
Acts2:36 Тож твердо знай, увесь дім Ізраїлів, що Бог витворив Господом і Христом Цього Ісуса, котрого ви розп’яли." 
Acts2:37 Вони почули це і розчулилися серцем, і сказали Петрові та іншим Апостолам: Що нам учинити, мужі-браття?" 
Acts2:38 А Петро сказав їм: Покайтеся, і нехай хреститься кожний з вас в ім’я Ісуса Христа для прощення гріхів, – і одержить дар Святого Духа;" 
Acts2:39 Бо вам належить обітниця і дітям вашим, і всім дальнім, кого не прикличе Господь, Бог наш." 
Acts2:40 Й іншими багатьма словами свідчив він і умовляв, кажучи: Рятуйтеся від роду цього лукавого." 
Acts2:41 Тож ті, що охоче прийняли слово його, хрестилися, і приєдналося того дня близько трьох тисяч душ." 
Acts2:42 І вони постійно були в апостольському вченні, у спілкуванні і ламанні хліба та в молитвах." 
Acts2:43 І був страх на всілякій душі; і багато чудес і ознак звершилося через Апостолів у Єрусалимі. 
Acts2:44 Усі віруючі були вкупі, і мали все спільне;" 
Acts2:45 І продавали маєтки свої і всіляку власність, і розподіляли всім, зважаючи на потребу кожного;" 
Acts2:46 І щодня однодушно були в храмі, і, ламаючи в домах хліб, приймали їжу з радістю, та в простоті сердечній," 
Acts2:47 Хвалячи Бога і перебуваючи в любові у всього народу. А Господь щоденно долучав врятованих до Церкви. 
Acts3:1 Петро та Іван простували разом до храму на молитву о дев’ятій годині. 
Acts3:2 І був чоловік кульгавий від лона матері його, котрого носили і садовили щодня біля дверей храму, що звалися Червоними, просити милостині в тих, що входять до храму;" 
Acts3:3 Він побачив Петра та Івана перед входом до храму і попросив у них милостині. 
Acts3:4 Петро з Іваном придивилися до нього, а Петро сказав: Поглянь на нас." 
Acts3:5 І він пильно дивився на них, бо сподівався одержати від них що-небудь." 
Acts3:6 Але Петро сказав: Срібла і золота немає у мене; а що маю, те даю тобі: В ім’я Ісуса Христа із Назарету підведися і ходи." 
Acts3:7 І взяв його за праву руку й підняв; і раптом зміцніли його ступні і коліна. 
Acts3:8 Він підхопився і став, і почав ходити, і зайшов з ними до храму, і ходив там, і підскакував, і хвалив Бога." 
Acts3:9 І увесь народ бачив його, що ходить і хвалить Бога." 
Acts3:10 І впізнали його, що це був той, що сидів біля Червоних дверей храму задля милостині, і виповнилися жахом та подивом від того, що сталося з ним." 
Acts3:11 І через те, що уздоровлений кульгавий не відходив од Петра та Івана, то увесь народ, вражаючись, позбігався до них у притвір, що звався Соломоновим." 
Acts3:12 Петро завважив те і сказав народові: Мужі ізраїльські! Чому дивуєтеся з цього, або чому дивитеся на нас, неначе ми своєю силою чи благочестям вчинили те, що він ходить?" 
Acts3:13 Бог Авраама, Ісаака та Якова, Бог наших батьків, прославив Сина Свого Ісуса, Котрого ви видали і Котрого ви зреклися перед Пилатом, коли він мав намір звільнити Його." 
Acts3:14 Але ви Святого Праведника зреклися, і просили дарувати вам людиновбивника," 
Acts3:15 А Володаря життя убили; Його Бог воскресив із мертвих, і ми тому свідки." 
Acts3:16 І заради віри в ймення Його, ім’я Його зміцнило цього, котрого ви бачите і знаєте, і віра, котра від Нього, дарувала йому уздоровлення це перед усіма вами." 
Acts3:17 А втім, я знаю, браття, що ви, як і старшини ваші, вчинили це несвідомо;" 
Acts3:18 А Бог, як провістив устами всіх Своїх пророків постраждати Христові, так і вчинив." 
Acts3:19 Тож покайтеся і наверніться, щоб стерлися гріхи ваші," 
Acts3:20 Нехай же прийдуть часи розради від лиця Господнього і нехай пошле Він призначеного вам Ісуса Христа," 
Acts3:21 Котрого небо має прийняти до часу звершення всього, що казав Бог устами всіх святих Своїх пророків одвіку." 
Acts3:22 Мойсей сказав батькам: Господь, Бог ваш, висуне вам із братів ваших Пророка, як мене; підкоряйтеся Йому у всьому, що Він буде казати вам;" 
Acts3:23 І станеться, що всіляка душа, котра не послухає Пророка того, винищиться з народу." 
Acts3:24 І всі пророки, від Самуїла і після нього, скільки їх було, всі провіщали оці дні." 
Acts3:25 Ви сини пророків і заповіту, котрого заповідав Бог батькам вашим, кажучи Авраамові: І в насінні твоєму благословляться всі племена землі." 
Acts3:26 Бог воскресив Сина Свого Ісуса, і до вас найперше послав Його благословити вас, відвертаючи кожного від недобрих учинків ваших." 
Acts4:1 Коли вони промовляли до народу, до них наблизилися священики і старшини сторожі при храмі і саддукеї;" 
Acts4:2 Невдоволені тим, що вони навчають народ і проповідують в Ісусі воскресіння із мертвих;" 
Acts4:3 І наклали на них руки, і віддали їх під охорону до ранку: бо вже був вечір." 
Acts4:4 Багато з тих, що слухали, увірували; і число таких людей було близько п’яти тисяч." 
Acts4:5 Другого дня зібралися в Єрусалимі провідники їхні й старшина, і книжники," 
Acts4:6 І Анна першосвященик, і Кайяфа та Іван, і Олександр та інші з роду першосвященичого;" 
Acts4:7 Вони поставили їх посередині і запитували: Якою силою чи яким ім’ям ви вчинили це? 
Acts4:8 Тоді Петро виповнився Духом Святим і сказав їм: Провідники народу і старшино ізраїльська! 
Acts4:9 Якщо від нас сьогодні вимагають відповіді за благодіяння немічному чоловікові, як він уздоровився," 
Acts4:10 То нехай стане відомо усім вам і всьому народові ізраїльському, що йменням Ісуса Христа із Назарету, Котрого ви розп’яли, Котрого Бог воскресив із мертвих, Ним поставлений він перед вами уздоровленим." 
Acts4:11 Він якраз і є камінь, знехтуваний вами, що будують, але вчинився головним на розі, і немає ні в кому іншому порятунку." 
Acts4:12 Бо немає іншого ймення під небом, що дане людям, котрим належало б нам урятуватися." 
Acts4:13 Побачивши сміливість Петра та Івана і запримітивши, що вони люди некнижні і прості, вони дивувалися; а тим часом упізнавали їх, що вони були з Ісусом;" 
Acts4:14 Але бачили уздоровленого чоловіка, що стояв перед ними, і нічого не могли сказати всупереч." 
Acts4:15 І наказали їм вийти геть із синедріону, а самі радилися поміж собою," 
Acts4:16 Кажучи: Що нам учинити з цими людьми? Адже всім мешканцям Єрусалиму відомо, що ними вчинено явне диво, і ми не можемо відкинути цього;" 
Acts4:17 Але, щоб уже не поширювалося це в народі, з погрозою заборонимо їм, щоб не говорили про це ймення нікому з людей." 
Acts4:18 І, прикликавши їх, наказали їм зовсім не говорити і не навчати про ймення Ісуса." 
Acts4:19 Але Петро та Іван сказали їм у відповідь: Поміркуйте, чи справедливо перед Богом – слухати вас більше, аніж Бога?" 
Acts4:20 Ми не можемо не говорити про те, що бачили і чули." 
Acts4:21 Але вони, погрожуючи, відпустили їх, бо не знайшли можливости покарати їх, з причини народу, тому що всі прославляли Бога за скоєне;" 
Acts4:22 Бо років сорок було тому чоловікові, в котрому звершилося це диво уздоровлення." 
Acts4:23 Коли їх відпустили, вони прийшли до своїх і переказали, що говорили їм першосвященики і старшини;" 
Acts4:24 А вони вислухали і однодушно піднесли голос до Бога і сказали: Владико Боже, що утворив небо і землю і море, і все, що в них!" 
Acts4:25 Ти устами батька нашого Давида, служника Твого, сказав Духом Святим: Чого заметушилися погани, і народи задумали марне?" 
Acts4:26 Повстали царі земні, і князі зібралися разом на Господа і на Христа Його." 
Acts4:27 Бо справді зібралися в місті цьому на Святого Сина Твого Ісуса, помазаного Тобою, Ірод і Понтій Пилат з поганами і народом ізраїльським," 
Acts4:28 Щоб учинити те, що визначила рука Твоя і порада Твоя." 
Acts4:29 І нині, Господе, поглянь на погрози їхні і дай служникам Твоїм з усією сміливістю говорити слово Твоє," 
Acts4:30 Тоді, як Ти простягаєш руку Твою на уздоровлення і на вчинення ознак і чудес йменням Святого Сина Твого Ісуса." 
Acts4:31 І, за молитвою їхньою, захиталося місце, де вони були зібрані, і виповнилися всі Духом Святим і звіщали Слово Боже сміливо." 
Acts4:32 І в багатьох тих, що увірували, було одне серце і одна душа; і ніхто нічого з маєтку свого не називав своїм, але все в них було спільне." 
Acts4:33 І Апостоли з великою силою засвідчували воскресіння Господа Ісуса Христа; і велика благодать була на всіх них. 
Acts4:34 Не було поміж ними жодного нужденного; бо всі, котрі володіли землями чи домами, продавали їх і приносили ціну проданого." 
Acts4:35 І клали до ніг Апостолів; і кожному давалося те, на що хтось мав потребу." 
Acts4:36 Так Йосія, названий від Апостолів Варнавою, що означає: Син утіхи, – левит, родом кіпрянин," 
Acts4:37 У котрого була своя земля, продав її, приніс гроші і поклав до ніг Апостолів." 
Acts5:1 А один муж на ім’я Ананія, з дружиною своєю Сапфірою, продавши маєток," 
Acts5:2 Утаємничив із ціни, зі згоди дружини своєї, а деяку частку приніс і поклав до ніг Апостолів." 
Acts5:3 Але Петро сказав: Ананіє! Нащо ти дозволив сатані вкласти у серце твоє думку збрехати Духові Святому і втаємничити від ціни землі? 
Acts5:4 Те, чим ти володів, хіба не твоє було, і те, що ти надбав продажем, хіба не у твоїй владі було? Нащо ти поклав це в серце твоє? Ти збрехав не людям, а Богові." 
Acts5:5 Зачувши ці слова, Ананія упав і вмер: і великий страх виповнив усіх, хто чув це." 
Acts5:6 І підвелися юнаки і приготували його для похорону, а тоді вийшли і поховали." 
Acts5:7 А години за три по цьому прийшла й дружина його, не відаючи, що сталося." 
Acts5:8 Петро запитав її: Скажи мені, чи за стільки ви продали землю? Вона сказала: Так, за стільки." 
Acts5:9 Але Петро сказав їй: Що це ви змовилися спокусити Духа Господнього? Ось, входять у двері ті, що поховали чоловіка твого; і тебе також винесуть." 
Acts5:10 Раптом вона упала біля ніг його і вмерла, і юнаки, переконавшись, що вона мертва, винесли й поховали її біля чоловіка її." 
Acts5:11 І великий страх обгорнув всю церкву і всіх, хто чув це." 
Acts5:12 Руками Апостолів звершувалося в народі багато ознак і чудес; і всі однодушно були в притворі Соломоновім. 
Acts5:13 Ніхто із сторонніх не зважувався прилучитися до них, а народ прославляв їх." 
Acts5:14 А віруючих все більше й більше приєднувалося до Господа, велика кількість чоловіків та жінок." 
Acts5:15 Аж так, що виносили хворих на вулиці і клали на постелях і ліжках, щоб хоч тінь Петра, що проходив, падала на когось із них." 
Acts5:16 Сходилося також до Єрусалиму чимало з довколишніх міст, несли недужих та хворих від нечистих духів, котрі й уздоровилися всі." 
Acts5:17 А першосвященик і всі з ним, що належали до саддукейської єресі, виповнилися заздрістю." 
Acts5:18 І руки свої наклали на Апостолів, і ув’язнили їх у народній в’язниці." 
Acts5:19 Але Ангел Господній вночі відчинив двері в’язниці і, вивівши їх, сказав:" 
Acts5:20 Ідіть і, ставши у храмі, повідуйте народові всі ці слова життя." 
Acts5:21 Вони вислухали і зайшли вранці до храму й навчали. А тим часом першосвященик і котрі з ним, прийшли, скликали синедріон і всіх старших із синів Ізраїля та й послали до в’язниці привести Апостолів." 
Acts5:22 Але служники, прийшовши, не знайшли їх у в’язниці і повернулися й доповіли," 
Acts5:23 Кажучи: В’язницю ми застали замкненою з усією старанністю і сторожу, котра стояла перед дверима; але, відчинивши, не знайшли в ній нікого." 
Acts5:24 Коли зачули ці слова першосвященик, старший сторожі та інші першосвященики, не могли зрозуміти, що б воно означало." 
Acts5:25 Проте прийшов один чоловік і оповів їм, кажучи: Ось, мужі, котрих ви ув’язнили в тюрму, стоять у храмі і навчають народ." 
Acts5:26 Тоді старший сторожі пішов із служниками і привів їх без примусу, тому що боялися народу, щоб не забили їх камінням." 
Acts5:27 А коли привели їх, то поставили в синедріоні; і запитав їх першосвященик, кажучи:" 
Acts5:28 Чи не заборонили ми вам суворо навчати про ймення це? І ось, ви наповнили Єрусалим ученням вашим і хочете навести на нас кров Того Чоловіка." 
Acts5:29 А Петро і Апостоли у відповідь сказали: Треба підкорятися більше Богові, аніж людям." 
Acts5:30 Бог батьків наших воскресив Ісуса, Котрого ви умертвили, повісивши на дереві." 
Acts5:31 Його підніс Бог правицею Своєю у Володаря і Рятівника, щоб дати Ізраїлеві каяття і прощення гріхів." 
Acts5:32 Свідки Йому в цьому ми і Дух Святий, Котрого Бог дав покірним Йому." 
Acts5:33 Зачувши це, вони аж спаленіли від гніву і вже змовлялися умертвити їх." 
Acts5:34 Підвівшися у синедріоні, один фарисей, на ім’я Гамалиїл, учитель Закону, пошанований усім народом, наказав вивести Апостолів на незначний час." 
Acts5:35 А їм сказав: Мужі ізраїльські! Поміркуйте самі з собою про цих людей, що вам з ними вчинити:" 
Acts5:36 Бо невдовзі перед цим з’явився Тевда, маючи себе за когось великого, і до нього прилучилося майже чотириста чоловіків; але його вбили, і всі, котрі прислухалися до нього, розпорошилися й щезли." 
Acts5:37 Після нього під час перепису з’явився Юда галілеянин, і прилучив до себе чимало народу; але й він загинув, а всі, що прислухалися до нього, порозбігалися;" 
Acts5:38 І нині кажу вам, відчепіться од людей цих і залишіть їх: бо коли все це від людей і ці діяння від людей, то воно розпадеться." 
Acts5:39 А якщо від Бога, то ви не можете зруйнувати його; бережіться, щоб вам не стати супротивниками Бога." 
Acts5:40 Вони послухали його і, прикликавши Апостолів, били їх, і заборонили їм говорити про ймення Ісуса, а потому відпустили їх." 
Acts5:41 А вони пішли з синедріону, радіючи, що за ймення Господа Ісуса удостоїлися прийняти зневагу." 
Acts5:42 І всілякого дня у храмі і по домах не переставали навчати і благовістити про Ісуса Христа. 
Acts6:1 За тих днів, коли учнів стало багато, почали елліністи нарікати на євреїв за те, що вдовиці їхні були знехтувані у щоденній роздачі потреб." 
Acts6:2 Тоді дванадцятеро Апостолів, скликавши громаду учнів, сказали: Не добре нам, залишивши слово Боже, дбати про столи;" 
Acts6:3 Таким чином, браття, виберіть з-поміж себе сім чоловіків певних, виповнених Духом Святим і мудрістю: їх настановимо на це служіння." 
Acts6:4 А ми постійно будемо в молитві і в служінні Слова. 
Acts6:5 І все зібрання прихильно поставилося до цих замірів; і вибрали Степана, мужа твердої віри, виповненого Духом Святим, і Пилипа, і Прохора, і Никанора, і Тимона, і Пармена, і прозеліта Миколу з Антіохії, –" 
Acts6:6 Їх поставили перед Апостолами, і вони, помолившись, поклали на них руки." 
Acts6:7 І слово Боже зростало, і число учнів вельми примножилося в Єрусалимі; і навіть із священиків чимало підкорилися вірі." 
Acts6:8 А Степан, виповнений вірою і силою, звершував великі дива і ознаки в народі." 
Acts6:9 Декотрі з так званої синагоги лібертинців та кирінейців, і олександрійців, і декотрі з Килікії та Азії почали сперечатися із Степаном;" 
Acts6:10 Але не могли протистояти мудрості і Духові, котрим він говорив." 
Acts6:11 Тоді навчили вони декотрих сказати: Ми чули, як він казав лихі слова на Мойсея і на Бога." 
Acts6:12 І підбурили народ і старших, і книжників, і напали й схопили його, і повели до синедріону." 
Acts6:13 І поставили лжесвідків, котрі казали: Цей чоловік не перестає казати лихі слова на оце святе місце і на закон." 
Acts6:14 Бо ми чули, як він говорив, що Ісус із Назарету зруйнує це місце і змінить звичаї, котрі передав нам Мойсей." 
Acts6:15 І всі, що сиділи в синедріоні, дивлячись на нього, на Степана, бачили обличчя його, немов лице Ангела." 
Acts7:1 Тоді сказав першосвященик: Чи так це? 
Acts7:2 Але він сказав: Мужі-браття і батьки! Послухайте! Бог слави постав перед батьком нашим Авраамом у Месопотамії передніше переселення його до Харану," 
Acts7:3 І сказав йому: Вийди із твоєї землі і з роду твого і з дому батька твого, і піди на землю, котру покажу тобі." 
Acts7:4 Тоді він вийшов із землі халдейської і поселився в Харані; а звідти, по смерті батька його, переселив його Бог на цю землю, на котрій ви нині живете;" 
Acts7:5 І не дав йому на ній спадщини на жодний ступінь ноги, а обіцяв дати її на володіння йому і нащадкам його по ньому, коли він був ще бездітним." 
Acts7:6 І сказав йому Бог, що нащадки його будуть переселенцями в чужій землі і будуть у рабстві і в утисках чотириста літ." 
Acts7:7 Але Я, сказав Бог, звершу суд над тим народом, у котрого вони будуть у рабстві; і після того вони вийдуть і будуть служити Мені на цьому місці." 
Acts7:8 І дав йому заповіта обрізання. Після цього породив він Ісаака і обрізав його восьмого дня; а Ісаак породив Якова, а Яків – дванадцятеро патріархів." 
Acts7:9 Патріархи із заздрощів продали Йоcипа до Єгипту, але Бог був з ним." 
Acts7:10 І визволив його від усіх скорбот його, і дарував мудрість йому і прихильність царя, єгипетського фараона, котрий настановив його провідником над Єгиптом і над усім домом своїм." 
Acts7:11 І прийшов голод і велика скорбота на всю землю єгипетську і на ханаанську, і батьки наші не знаходили харчу." 
Acts7:12 А Яків, зачувши, що є хліб у Єгипті, послав туди батьків наших уперше;" 
Acts7:13 А коли вони прийшли вдруге, Йосип відкрився братам своїм, і відомий став фараонові родовід Йосипів." 
Acts7:14 Йосип послав покликати батька свого Якова і всіх родичів своїх, – сімдесят п’ять душ." 
Acts7:15 Яків перейшов до Єгипту і помер сам, і батьки наші." 
Acts7:16 І перенесені були до Сихему і покладені до гробу, котрого купив Авраам за ціну срібла у синів Еммора Сихемського." 
Acts7:17 І з плином часу, як наближалася година звершитися обітниці, про котру присягався Бог Авраамові, народ поширився і примножився в Єгипті." 
Acts7:18 До тих пір, доки постав новий цар, котрий не знав Йосипа;" 
Acts7:19 Цей, маючи лихі заміри супроти народу нашого, чинив утиски батькам нашим, примушуючи їх кидати дітей своїх, щоб не залишалися живими." 
Acts7:20 У цей час народився Мойсей і був пречудовим перед Богом, три місяці годували його в домі батька його." 
Acts7:21 А коли викинули його, взяла його донька фараонова і виховала його у себе, як сина;" 
Acts7:22 І навчений був Мойсей всієї мудрости єгипетської і був міцний у слові і в справах. 
Acts7:23 А коли йому виповнилося сорок літ, спало йому на серце навідати братів своїх, синів Ізраїлевих;" 
Acts7:24 І, забачивши одного з них, котрого кривдили, заступився за нього і помстився за скривдженого, уразив єгиптянина." 
Acts7:25 Він гадав, зрозуміють брати його, що Бог рукою його дасть їм порятунок; але вони не зрозуміли." 
Acts7:26 Наступного дня, коли деякі з них зчинили бійку, він прийшов і схиляв їх до миру, кажучи: Ви – брати; нащо завдаєте кривди один одному?" 
Acts7:27 Але той, що кривдив ближнього, відштовхнув його; сказав: Хто тебе настановив старшим і суддею над нами?" 
Acts7:28 Чи не хочеш ти вбити й мене, як учора убив єгиптянина?" 
Acts7:29 Від цих слів Мойсей утік і став зайшлим на землі мадіанській, де вродилися від нього два сини." 
Acts7:30 По закінченні сорока літ з’явився йому в пустелі Сінайської гори Ангел Господній у полум’ї тернового куща, який палав." 
Acts7:31 Мойсей побачив і здивувався з видіння; а коли підходив роздивитися, був до нього голос Господній:" 
Acts7:32 Я Бог батьків твоїх, Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова. Мойсей, виповнений трепетом, не смів дивитися." 
Acts7:33 І сказав йому Господь: Скинь взуття з ніг твоїх, бо місце, на котрому ти стоїш, є земля свята;" 
Acts7:34 Я бачу утиски народу Мого в Єгипті і чую стогін його; і зійшов визволити його; отож, піди, Я пошлю тебе до Єгипту." 
Acts7:35 Цього Мойсея, котрого вони відкинули, сказавши: Хто тебе послав провідником і суддею?, цього Бог через Ангела, що з’явився йому в терновому кущі, послав провідником і визволителем." 
Acts7:36 Цей вивів їх, звершивши дива і ознаки на землі єгипетській, і в Червоному морі, і в пустелі упродовж сорока літ." 
Acts7:37 Це той Мойсей, котрий сказав синам Ізраїля: Пророка настановить вам Господь, Бог ваш, із-поміж братів ваших, як мене; Його слухайте." 
Acts7:38 Це той, котрий був у зібранні в пустелі з Ангелом, який говорив йому на горі Сінаї, і з батьками нашими і котрий прийняв живі слова, щоб нам передати." 
Acts7:39 Котрому батьки наші не хотіли бути слухняними, але відкинули його і навернулися серцем своїм до Єгипту," 
Acts7:40 Сказавши Ааронові: Вчини нам богів, котрі простували б перед нами, бо з Мойсеєм, який вивів нас із Єгипетської землі, не знаємо, що сталося." 
Acts7:41 І зробили за тих днів теля, і принесли пожертву ідолові, і веселилися перед витвором рук своїх." 
Acts7:42 А Бог відвернувся і залишив їх служити війську небесному, як написано в книзі пророків: Доме Ізраїлів! Чи ви приносили Мені заколоте і пожертви упродовж сорока літ у пустелі?" 
Acts7:43 Ви прийняли скинію Молохову і зорю бога вашого Ромфана, зображення, котрі ви вчинили, аби поклонятися їм: і Я переселю вас далі Вавилону." 
Acts7:44 Скинія свідчення була в батьків наших у пустелі, як звелів Той, що говорив Мойсеєві виготовити їх за зразком, що він бачив;" 
Acts7:45 Батьки наші з Ісусом взяли її і внесли у володіння народів, вигнаних Богом від лиця батьків наших. Так було до днів Давида;" 
Acts7:46 Цей надбав благодаті перед Богом і благав, щоб знайти житло Богові Якова." 
Acts7:47 А Соломон спорудив Йому дім. 
Acts7:48 Але Всевишній не в рукотворних храмах живе, як засвідчує пророк." 
Acts7:49 Небо престол Мій, і земля – підніжжя ніг Моїх; який дім спорудите Мені, – говорить Господь, – чи яке місце для спочину Мого?" 
Acts7:50 Чи не Моя рука витворила все це? 
Acts7:51 Ви, твердошиї! Люди з необрізаним серцем і вухами! Ви завжди чините опір Духові Святому, як батьки ваші, так і ви." 
Acts7:52 Кого з пророків не переслідували батьки ваші? Вони убили провісників пришестя Праведника, Котрого зрадниками і вбивниками вчинилися нині ви," 
Acts7:53 Ви, котрі прийняли закон при служінні Ангелів, і не зберегли." 
Acts7:54 Слухаючи це, вони запалювалися серцем своїм і скреготали на нього зубами." 
Acts7:55 А Степан, виповнений Духом Святим, глянув на небо, побачив славу Божу й Ісуса, що стояв праворуч Бога," 
Acts7:56 І сказав: Ось, я бачу небеса відкриті і Сина Людського, що стоїть праворуч від Бога." 
Acts7:57 Але вони закричали дужими голосами, затуляли вуха свої, і в одну душу кинулися на нього." 
Acts7:58 А коли вивели за місто, то почали вбивати його камінням. А свідки поклали свою одежу біля ніг юнака, на ймення Савл." 
Acts7:59 І вбивали камінням Степана, котрий молився і казав: Господе Ісусе! Прийми духа мого." 
Acts7:60 І, опустившися на коліна, крикнув дужим голосом: Господе! Не постав їм цього за гріх! І, сказавши це, помер." 
Acts8:1 А Савл заохочував убивство його. За тих днів сталося велике переслідування на Церкву в Єрусалимі, і всі, крім Апостолів, розпорошилися по околицях юдейських та самарійських." 
Acts8:2 А поховали Степана мужі побожні і вчинили великий плач по ньому. 
Acts8:3 А Савл терзав Церкву, вдираючись до осель, виволікав чоловіків і жінок і кидав до в’язниці." 
Acts8:4 А тим часом, ті, що порозбігалися, ходили й благовістили Слово." 
Acts8:5 Так, Пилип прийшов до міста Самарійського і проповідував їм Христа." 
Acts8:6 Народ в одну душу прислухався до того, що оповідав Пилип, і бачив, і чув, які він звершує дива;" 
Acts8:7 Бо нечисті духи з багатьох, що були в них, виходили з великими зойками, а чимало немічних і кульгавих уздоровилося;" 
Acts8:8 І була радість велика в тому місті. 
Acts8:9 А перебував у тому місті один чоловік на ім’я Симон, котрий перед тим займався чаклунством і дивував народ самарійський, маючи себе за когось великого;" 
Acts8:10 Його слухали всі: Від найменшого, аж до найбільшого, кажучи: Він – сила Божа велика." 
Acts8:11 А слухали його через те, що він тривалий час дивував їх чаклунством." 
Acts8:12 Та коли повірили Пилипові, що благовістив про Царство Боже, та про ймення Ісуса Христа, то хрестилися чоловіки й жінки." 
Acts8:13 Увірував також сам Симон, а коли хрестився, то вже не відходив од Пилипа; він бачив, як звершуються великі сили, і вражався." 
Acts8:14 Апостоли, які були в Єрусалимі, почули, що самаряни прийняли Слово Боже, і послали до них Петра з Іваном," 
Acts8:15 Котрі, як прийшли, то помолилися за них, щоб вони прийняли Духа Святого." 
Acts8:16 Бо Він ще не злинув на жодного з них, а були вони тільки хрещені у ймення Господа Ісуса;" 
Acts8:17 Тоді поклали на них руки, і вони прийняли Духа Святого." 
Acts8:18 А Симон, коли побачив, що через покладання рук апостольських дається Дух Святий, приніс їм гроші," 
Acts8:19 Кажучи: Дайте й мені владу цю, щоб той, на кого я покладу руки, одержував Духа Святого." 
Acts8:20 Але Петро сказав йому: Срібло твоє нехай буде на погибель тобі, тому що ти замірився дар Божий дістати за гроші." 
Acts8:21 Немає тобі в цьому частки і жеребу, тому що серце твоє не вільне перед Богом;" 
Acts8:22 Тож покайся за цей гріх твій і молися Богові, може, прощений буде тобі замір серця твого!" 
Acts8:23 Через те, що бачу тебе виповненого гіркотою жовчі і в ланцюгах неправди." 
Acts8:24 А Симон сказав у відповідь: Помоліться ви за мене Господові, щоб не спіткало мене анітрохи з того, що сказане вами." 
Acts8:25 А вони, засвідчивши і звістивши Слово Господнє, знову пішли до Єрусалиму і в багатьох поселеннях самарійських проповідували Євангелію." 
Acts8:26 А Пилипові Ангел Господній сказав: Підведися і йди на південь, на дорогу, котра веде з Єрусалиму на Ґазу, яка порожня." 
Acts8:27 Він підвівся й пішов. Аж ось, муж ефіопський, скопець, вельможа Кандаки, цариці ефіопської, скарбничий усіх скарбів її, що приїздив до Єрусалиму для поклоніння," 
Acts8:28 Повертався і, сидячи на колісниці своїй, читав пророка Ісаю." 
Acts8:29 Дух сказав Пилипові: Підійди і пристань до цієї колісниці. 
Acts8:30 Пилип підійшов і, зачувши, що він читає пророка Ісаю, сказав: Чи розумієш те, що читаєш?" 
Acts8:31 Він сказав: Як можу розуміти, якщо ніхто не наставить мене? І попросив Пилипа піднятися й сісти з ним." 
Acts8:32 А місце з Писання, котре він читав, було оце: Його вели на заклання, мов овечку, і як ягня перед стригалем безголосе, так і Він не розтулив уст Своїх;" 
Acts8:33 У зневазі до Нього суд Його звершився, але родовід Його хто може відкрити? Бо візьметься од землі життя Його." 
Acts8:34 А скопець сказав Пилипові: Прошу тебе повідати: Про кого пророк оповідає тут? Чи про себе, чи про когось іншого?" 
Acts8:35 Пилип розтулив уста свої і, почавши від цього писання, благовістив йому про Ісуса." 
Acts8:36 А тим часом, продовжуючи подорожувати, вони приїхали до води, і скопець сказав: Ось вода; що перешкоджає мені хреститися?" 
Acts8:37 А Пилип сказав йому: Якщо віруєш од усього серця, можна. Він сказав у відповідь: Вірую, що Ісус Христос є Син Божий." 
Acts8:38 І наказав зупинити колісницю; і зійшли обидвоє у воду, Пилип і скопець: і хрестив його." 
Acts8:39 А коли вони вийшли з води, Дух Святий злинув на скопця; а Пилипа забрав Ангел Господній, і скопець уже не бачив його, а продовжував подорож, радіючи." 
Acts8:40 А Пилип опинився в Азоті (Ашдоді) і, переходячи, благовістив усім містам, аж доки прийшов у Кесарію." 
Acts9:1 А Савл, все ще дихаючи погрозами та убивством на учнів Господніх, прийшов до першосвященика," 
Acts9:2 І випросив у нього листи у Дамаск до синагог, щоб, кого знайде з прихильників цього вчення, і чоловіків, і жінок, пов’язавши, приводити до Єрусалиму." 
Acts9:3 А коли йшов він і наближався до Дамаску, як раптом осяяло його світло з неба." 
Acts9:4 Він упав на землю і почув голос, що звертався до нього: Савле, Савле, нащо ти переслідуєш Мене?" 
Acts9:5 Він сказав: Хто Ти, Господе? А Господь сказав: Я Ісус, Котрого ти переслідуєш; важко тобі йти супроти рожна." 
Acts9:6 Він у трепеті і в жахові сказав: Господе! Що накажеш мені чинити? І Господь сказав йому: Підведися і йди в місто, і сказано буде тобі, що маєш чинити." 
Acts9:7 А люди, які йшли з ним, стояли в заціпенінні, почувши голос і нікого не бачивши." 
Acts9:8 Савл підвівся із землі і з розплющеними очима нікого не бачив; і повели його попід руки, і привели до Дамаску;" 
Acts9:9 І три дні він не бачив, і не їв, і не пив." 
Acts9:10 У Дамаску був один учень, на ім’я Ананія, і Господь у видінні сказав йому: Ананіє! Він сказав: Я, Господе." 
Acts9:11 А Господь сказав йому: Підведися і вийди на вулицю, так звану Пряму, і запитай у Юдиному домі тарсянина на ім’я Савл; він зараз молиться." 
Acts9:12 І бачив у видінні мужа на ім’я Ананія, що прийшов до нього і поклав на нього руку, щоб він прозрів." 
Acts9:13 Ананія відповідав: Господе! Я чув від багатьох про цього чоловіка, скільки він зла вчинив святим Твоїм у Єрусалимі." 
Acts9:14 І тут має від першосвящеників владу в’язати всіх, що прикликають ймення Твоє." 
Acts9:15 Але Господь сказав йому: Йди, бо він є Моя вибрана посудина, щоб звіщати ймення Моє перед народами і царями та синами Ізраїлевими." 
Acts9:16 І Я покажу йому, скільки він мусить вистраждати за ймення Моє." 
Acts9:17 Ананія пішов, і увійшов до оселі, поклав на нього руки і сказав: Брате Савле! Господь Ісус, що з’явився тобі на шляху, котрим ти йшов, послав мене, щоб ти прозрів і виповнився Духом Святим." 
Acts9:18 І відразу неначе луска відпала з очей його, і несподівано він прозрів; він підвівся і був хрещений." 
Acts9:19 І, попоївши, зміцнився. І був Савл декілька днів із учнями в Дамаску;" 
Acts9:20 І там-таки почав проповідувати в синагозі про Ісуса, що Він є Син Божий." 
Acts9:21 І всі, хто слухав, дивувалися і казали: Чи не той це, котрий переслідував у Єрусалимі тих, хто прикликав ймення це? Та й сюди прийшов для того, щоб зв’язувати їх і вести до першосвящеників." 
Acts9:22 А Савл ще більше зміцнювався і бентежив юдеїв, що мешкали в Дамаску, доводячи, що Цей є Христос." 
Acts9:23 А коли минуло доволі часу, юдеї змовилися вбити Його." 
Acts9:24 Але Савл дізнався про лиху змову їхню; а вони вдень і вночі підстерігали біля воріт, щоб убити його." 
Acts9:25 А учні вночі вивели його і спустили по стіні в корзині. 
Acts9:26 Савл прибув до Єрусалиму і прагнув прилучитися до учнів; але всі боялися його, не вірячи, що він учень." 
Acts9:27 А Варнава узяв його і привів до Апостолів і розповів їм, як на шляху він бачив Господа, і що казав йому Господь, і як він у Дамаску сміливо проповідував у ймення Ісуса." 
Acts9:28 І був він з ними, входячи і виходячи в Єрусалимі і сміливо проповідував в ім’я Господа Ісуса." 
Acts9:29 Говорив також і змагався з елліністами; а вони мали замір убити його. 
Acts9:30 Коли брати довідалася про те, відправили його в Кесарію і допровадили до Тарсу." 
Acts9:31 А церкви по всій Юдеї, Галілеї і Самарії були у спокої, навчаючись і знаходячись у страхові Господньому, і, за втіхи від Духа Святого, примножувалися." 
Acts9:32 Одного разу, коли Петро обходив усіх, то прийшов до святих, що мешкали в Лідді." 
Acts9:33 Там знайшов він одного чоловіка, на ім’я Еней, котрий вісім літ уже лежав у постелі немічний." 
Acts9:34 Петро сказав йому: Енею! Уздоровлює тебе Ісус Христос; підведися з постелі твоєї. І він тієї ж хвилі підвівся," 
Acts9:35 І бачили його всі, що мешкали в Лідді і в Сароні, які навернулися до Господа." 
Acts9:36 У Йоппії була одна учениця, на ім’я Тавіта, що означає: сарна; вона була виповнена добрими діяннями і чинила багато милостині." 
Acts9:37 Сталося за тих днів, що вона занедужала й померла; її обмили і поклали у світлиці." 
Acts9:38 Та оскільки Лідда була поблизу Йоппії, то учні, зачувши, що Петро якраз там, послали до нього двох чоловіків попросити, щоб він не забарився прийти до них;" 
Acts9:39 Петро підвівся і пішов з ними; і коли він прийшов, завели його до світлиці, і всі вдови зі слізьми постали перед ним, показуючи сорочки і туніки, що їх виготовляла Сарна, живучи з ними." 
Acts9:40 Петро звелів усім вийти з оселі, став на коліна, помолився і, звернувся до тіла й сказав: Тавіто, підведися! І вона розплющила очі свої і, побачивши Петра, сіла." 
Acts9:41 Він подав їй руку, підняв її і, прикликавши святих та вдовиць, поставив її перед ними живою." 
Acts9:42 Про це стало відомо по всій Йоппії, і багато увірували в Господа." 
Acts9:43 І чимало днів пробув він у Йоппії в одного Симона чинбаря. 
Acts10:1 У Кесарії був один муж, на ім’я Корнилій, сотник полку, що називався Італійським." 
Acts10:2 Побожний і богобоязливий з усім своїм домом; він чинив народові великі милості і завжди молився Богові. 
Acts10:3 Він у видінні виразно бачив близько дев’ятої години дня Ангела Божого, котрий зайшов до нього і сказав йому: Корнилію!" 
Acts10:4 А він глянув на нього і злякався, а тоді сказав: Що, Господе? Ангел відповів йому: Молитви твої і милості твої постали перед Богом, що згадав про тебе." 
Acts10:5 Тож пошли людей до Йоппії і приклич Симона, що зветься Петром." 
Acts10:6 Він гостює в Симона чинбаря, котрого дім стоїть на березі моря; він скаже тобі слова, котрими врятуєшся ти і увесь дім твій." 
Acts10:7 Коли Ангел, що говорив Корнилію, відійшов, то він прикликав двох з-поміж своїх домашніх служників, і побожного вояка, з тих, що були при ньому," 
Acts10:8 І розповів їм усе, і послав їх до Йоппії." 
Acts10:9 Другого дня, коли вони йшли і наближалися до міста, Петро близько шостої години вийшов на покрівлю дому помолитися." 
Acts10:10 І відчув, що зголоднів, і хотів їсти; а тим часом, як йому готували, він виповнився Духом." 
Acts10:11 І побачив відкрите небо і якусь посудину, схожу на широке вітрило, прив’язане за чотири ріжки, – воно опускалася на землю." 
Acts10:12 На ньому були всілякі чотириногі земні звірі, плазуни і птахи небесні." 
Acts10:13 І був голос до нього: Підведися, Петре, заколи і їж;" 
Acts10:14 Але Петро сказав: Ні, Господе, я ніколи не їв нічого огидного і нечистого." 
Acts10:15 Тоді вдруге був голос до нього: Що Бог очистив, того ти не вважай нечистим." 
Acts10:16 Це було тричі і посудина ота (вітрило) знову піднялося в небо. 
Acts10:17 І коли Петро збентежено запитував себе, що означає видіння, котре він бачив, аж ось, мужі, послані Корнилієм, розпитавши про дім Симонів, зупинилися біля воріт." 
Acts10:18 А тоді гукнули, запитуючи: Чи тут є Симон, що Петром зветься?" 
Acts10:19 А тим часом, коли Петро роздумував про видіння, Дух сказав йому: Ось, три чоловіки шукають тебе." 
Acts10:20 Підведися, зійди і йди з ними, анітрохи не сумніваючись; бо це Я послав їх." 
Acts10:21 Петро зійшов до людей, присланих до нього Корнилієм, і сказав: Я той, котрого ви шукаєте; з якої причини ви прийшли?" 
Acts10:22 А вони сказали йому: Корнилій, сотник, муж добродійний і богобоязкий, гарної думки про нього увесь народ юдейський, одержав від святого Ангела настанову покликати тебе в дім свій і послухати оповідей твоїх." 
Acts10:23 Тоді Петро запросив їх до себе, пригостив, а другого дня, підвівшися, пішов з ними, і деякі з братів йоппійських пішли з ним." 
Acts10:24 Наступного дня прийшли вони в Кесарію. А Корнилій наджидав їх, скликавши родичів своїх і близьких друзів." 
Acts10:25 Коли Петро входив, Корнилій зустрів його і вклонився йому до ніг." 
Acts10:26 А Петро підняв його, кажучи: Підведися; я теж людина." 
Acts10:27 І, розмовляючи з ним, зайшов до оселі, побачив там багато людей." 
Acts10:28 І сказав їм: Ви знаєте, що юдеєві заборонено спілкуватися чи зближатися з чужинцями; але мені Бог відкрив, щоб я не вважав жодної людини огидною чи нечистою;" 
Acts10:29 Тому я, оскільки мене покликали, прийшов безвідмовно; отож, запитую: з якої причини ви покликали мене?" 
Acts10:30 Корнилій сказав: Четвертого дня передніше я постився до нинішньої години, і о дев’ятій годині молився в своєму домі; аж ось, постав переді мною муж у світлій одежі," 
Acts10:31 І сказав: Корнилію! Почута молитва твоя, і милості твої пригадалися перед Богом." 
Acts10:32 То пошли до Йоппії і приклич Симона, що Петром зветься: він гостює в домі чинбаря Симона біля моря; він прийде і скаже тобі." 
Acts10:33 Я відразу ж послав до тебе, і ти добре вчинив, що прийшов. Тепер усі ми постанемо перед Богом, щоб вислухати все, що наказано тобі від Бога." 
Acts10:34 Петро розтулив уста і сказав: Істинно пізнаю, що Бог неупереджений," 
Acts10:35 Але в кожному народі той, що боїться Його і чинить справедливо, – приємний Йому." 
Acts10:36 Він послав синам Ізраїля слово, благовістячи мир через Ісуса Христа: Цей є Господь усіх." 
Acts10:37 Ви знаєте все, що відбувається по всій Юдеї, починаючи від Галілеї, після хрещення, яке проповідував Іван;" 
Acts10:38 Як Бог Духом Святим і силою помазав Ісуса з Назарету, і Він ходив, учиняв добро і уздоровлював усіх, у кому був диявол, тому що Бог був з Ним." 
Acts10:39 І ми свідки всього, що звершив Він у країні юдейській і в Єрусалимі, і що нарешті Його убили, повісивши Його на дереві." 
Acts10:40 Цього Бог воскресив третього дня і дав Йому з’явитися. 
Acts10:41 Не всьому народові, але свідкам, наперед вибраним Богом, нам, котрі з Ним їли і пили, по воскресінні Його з мертвих." 
Acts10:42 І Він звелів нам проповідувати людям і засвідчувати, що Він є призначений від Бога – суддя живих і мертвих." 
Acts10:43 Про Нього всі пророки свідкують, що кожний, хто вірує в Нього, одержить прощення гріхів йменням Його." 
Acts10:44 Коли Петро ще говорив ці слова, Дух Святий злинув на всіх, хто слухав Слово." 
Acts10:45 І віруючі з обрізаних, що прийшли з Петром, здивувалися, що дар Святого Духа злинув також на поганів;" 
Acts10:46 Бо чули їх, як вони заговорили мовами і звеличували Бога. Тоді Петро сказав:" 
Acts10:47 Хто може заборонити хреститися водою тим, котрі, як ми, одержали Святого Духа?" 
Acts10:48 І звелів їм хреститися в ім’я Ісуса Христа. Потім вони просили його побути в них декілька днів. 
Acts11:1 Почули Апостоли і браття, що були в Юдеї, що навіть погани прийняли слово Боже." 
Acts11:2 І коли Петро прийшов до Єрусалиму, обрізані дорікали йому," 
Acts11:3 Кажучи: Ти ходив до людей необрізаних і їв з ними. 
Acts11:4 А Петро почав їм оповідати за плином подій, кажучи:" 
Acts11:5 У місті Йоппії я молився і виповнився Духом, і побачив видіння: сходила начебто якась посудина, неначе велике вітрило, що за чотири ріжки опускалося з неба, і опустилося до мене." 
Acts11:6 Я подивився на нього і, роздивляючись, побачив чотириногих земних, звірів і плазунів та птахів небесних." 
Acts11:7 І зачув я голос, що говорив до мене: Підведися, Петре, заколи і їж." 
Acts11:8 А я сказав: Ні, Господе, нічого недоброго, або ж нечистого ніколи не входило до уст моїх." 
Acts11:9 І відповідав мені голос удруге з неба: Що Бог очистив, того ти не вважай нечистим." 
Acts11:10 Це було тричі; і знову піднялося все до неба. 
Acts11:11 Аж ось, тієї самої хвилини три чоловіки постали перед домом, у котрому я був, посланці із Кесарії до мене." 
Acts11:12 Дух сказав мені, щоб я йшов з ними, не маючи жодного сумніву; пішли зі мною й оці шестеро братів, і ми прийшли в дім того чоловіка." 
Acts11:13 Він оповів нам, як він бачив у домі своєму Ангела, котрий постав і сказав йому: Пошли в Йоппію людей і приклич Симона, що зветься Петром;" 
Acts11:14 Він скаже тобі слова, котрими врятуєшся ти і увесь дім твій." 
Acts11:15 А коли я почав говорити, злинув на них Дух Святий, як ото на нас на початку." 
Acts11:16 Тоді пригадав я слово Господнє, коли Він казав: Іван хрестив водою, а ви будете хрещені Духом Святим." 
Acts11:17 Отож, якщо Бог дав їм такого ж дара, як і нам, що увірували в Господа Ісуса Христа, то хто я, щоб міг перешкоджати Богові?" 
Acts11:18 Вислухавши це, вони заспокоїлися і прославили Бога, кажучи: Очевидно, й поганам дав Бог покаяння на життя." 
Acts11:19 А тим часом, ті, котрі розпорошилися під час переслідувань, що сталися після Степана, прийшли до Фінікії і Кіпру, і Антіохії, нікому не проповідуючи Слова, окрім юдеїв." 
Acts11:20 А були деякі з них із Кіпру та з Кирінеї, що прийшли до Антіохії і зверталися до греків і благословили Господа Ісуса." 
Acts11:21 І була рука Господня з ними, і велика кількість їх, увірувавши, навернулося до Господа." 
Acts11:22 Дійшла чутка про це до церкви єрусалимської, і доручили Варнаві піти до Антіохії." 
Acts11:23 Коли він прийшов туди, то побачив благодать Божу, зрадів і закликав усіх триматися Господа щирим серцем;" 
Acts11:24 Бо він був муж добрий і виповнений Духом Святим і вірою. І долучилося вельми багато народу до Господа. 
Acts11:25 Потім Варнава пішов до Тарсу шукати Савла, і, знайшовши його, привів до Антіохії." 
Acts11:26 Цілий рік збиралися вони у церкві і навчали чималу кількість людей, і учні в Антіохії вперше почали називатися християнами." 
Acts11:27 За тих днів прийшли з Єрусалиму до Антіохії пророки," 
Acts11:28 І один із них, на ім’я Агав, підвівшися, провістив Духом, що на всій землі буде великий голод, котрий справді був за кесаря Клавдія;" 
Acts11:29 Тоді учні погодилися, щоб кожний за своєї спроможности послав допомогу братам, що жили в Юдеї." 
Acts11:30 Що й учинили, пославши зібране до пресвітерів через Варнаву і Савла." 
Acts12:1 Під той час цар Ірод підняв руку на деяких із приналежних до церкви, щоб учинити їм лихе," 
Acts12:2 І вбив Якова, брата Іванового, мечем;" 
Acts12:3 А коли побачив, що це приємно юдеям, слідом за тим схопив і Петра, – а тоді були дні опрісноків, –" 
Acts12:4 І, затримавши його, кинув до в’язниці і наказав чотирьом четверикам вояків стерегти його, бо мав намір після Пасхи вивести його до народу." 
Acts12:5 Отож, Петра стерегли у в’язниці; а тим часом, церква ревно молилася за нього Богові." 
Acts12:6 А коли Ірод хотів вивести його, тієї ночі Петро спав поміж двома вояками, закутий у два ланцюги, і сторожа біля дверей стерегла в’язницю." 
Acts12:7 Аж ось, Ангел Господній постав, і світло осяяло в’язницю; Ангел штовхнув Петра в бік, розбудив його і сказав: Підведися мерщій! І ланцюги звільнили йому руки упавши до ніг." 
Acts12:8 І сказав йому Ангел: Підпережися і взуйся. Він учинив так. Потім сказав йому: Одягни одежу твою і йди за мною. 
Acts12:9 Петро вийшов і пішов слідом за ним, не відаючи, що вчинене Ангелом було явним, гадав собі, що видіння бачить." 
Acts12:10 Коли пройшли першу і другу сторожу, то підійшли до залізної брами, що вела до міста, – вона сама по собі прочинилася для них; вони вийшли і проминули одну вулицю, і вмить Ангела не стало біля нього." 
Acts12:11 Тоді Петро, отямившися, сказав: Тепер я справді бачу, що Господь послав Ангела Свого і визволив мене з рук Ірода і від усього, на що очікував народ юдейський." 
Acts12:12 І, озирнувшись, підійшов до Маріїного дому, матері Івана, що звався Марком, де зібралося багато народу і молилися." 
Acts12:13 А коли Петро постукав у хвіртку брами, то вийшла послухати служниця, на ім’я Рода;" 
Acts12:14 Вона впізнала голос Петра, але від радости не відчинила воріт, а вбігла до оселі і повідала, що Петро стоїть біля воріт." 
Acts12:15 А ті сказали їй: Чи при своєму ти розумі? Але вона наполягала на своєму. А вони казали: Це Ангел його. 
Acts12:16 Тим часом, Петро продовжував стукати; а коли вони відчинили, то побачили його і були вражені тим до краю." 
Acts12:17 Але він подав знак рукою, щоб вони мовчали, повідав їм, як Господь вивів його з в’язниці, і сказав: Повідомте про це Якові і братам. Потім вийшов і попростував у належне місце." 
Acts12:18 Як настав день, то поміж вояками зчинилася велика тривога у зв’язку з тим, що сталося з Петром;" 
Acts12:19 А Ірод шукав його, і, коли не знайшов, засудив сторожів і наказав стратити їх; а відтак подався з Юдеї в Кесарію і там залишився." 
Acts12:20 Ірод був роздратований тирянами і сидонянами; а вони, дійшовши згоди, прийшли до нього і, схиливши на свій бік Власта, царського постельника, просили миру, тому що їхня провінція мала поживу від володінь царських." 
Acts12:21 А належного дня Ірод одягнувся в царські шати, сів на підвищенні і промовляв до них," 
Acts12:22 А народ вигукував: Це голос Божий, а не людини." 
Acts12:23 Аж раптом Ангел Господній уразив його за те, що він не прославив Бога; і він, потрублений червою, помер." 
Acts12:24 А Слово Боже зростало і розповсюджувалося. 
Acts12:25 А Варнава і Савл, по виконанні доручення, повернулися з Єрусалиму в Антіохію, узявши із собою також Івана, названого Марком." 
Acts13:1 У Антіохії, в тамтешній церкві, були деякі пророки і вчителі: Варнава і Симон, названий Нігер, і Луцій кирінеєць, і Манаїл, вихований разом з Іродом тетрархом, і Савл." 
Acts13:2 Коли вони служили Господові і постилися, Дух Святий сказав: Відділіть Мені Варнаву і Савла на справу, до котрої Я покликав їх." 
Acts13:3 Тоді вони звершили піст і молитву і, поклавши на них руки, відпустили їх." 
Acts13:4 А ці, послані Духом Святим, прийшли в Селевкію, а звідти відпливли до Кіпру;" 
Acts13:5 А коли були в Саламіні, проповідували слово Боже у синагогах юдейських; і мали при собі й Івана для служіння." 
Acts13:6 Коли пройшли увесь острів, аж до Пафосу, знайшли вони одного чоловіка, ворожбита, лжепророка юдейського, на ім’я Варісус," 
Acts13:7 Котрий був при проконсулі Сергії Павлі, чоловікові доброго глузду. Той закликав Варнаву і Савла, бо прагнув почути Слово Боже;" 
Acts13:8 А Єліма, ворожбит отой, – бо це його ім’я, – чинив їм спротив, бажаючи відхилити проконсула од віри." 
Acts13:9 Але Савл, він же Павло, виповнився Духом Святим, а тоді спрямував на нього погляд," 
Acts13:10 І сказав: О, сину диявола, наповнений всіляким підступом і всіляким злодійством, враже усякої правди! Чи не перестанеш ти зводити з рівних шляхів Господніх?" 
Acts13:11 І нині, ось, рука Господня на тебе: ти будеш сліпий і не побачиш сонця до часу! І одразу заполонив його морок і пітьма, і він, шарпаючись туди й сюди, шукав проводиря." 
Acts13:12 Тоді проконсул, побачивши сподіяне, увірував, дивуючись з учення Господнього." 
Acts13:13 Відпливши з Пафосу, Павло і ті, що були з ним, прибули у Памфілійську Пергію; але Іван, відлучившись од них, повернувся до Єрусалиму." 
Acts13:14 А вони, проходячи від Пергії, прийшли до Антіохії Писидійської, і, відразу зайшовши до синагоги суботнього дня, посідали." 
Acts13:15 Після читання закону і пророків, старшини синагоги послали сказати їм: Мужі-браття! Якщо у вас є слово повчальне для народу, кажіть." 
Acts13:16 Павло підвівся, подав знака рукою і сказав: Мужі ізраїльтяни, і ви, що боїтеся Бога! Послухайте!" 
Acts13:17 Бог народу цього вибрав батьків наших і підніс цей народ під час перебування на землі єгипетській, і раменом високим вивів їх з неї," 
Acts13:18 І близько сорока літ часу годував їх у пустелі; 
Acts13:19 І, винищивши сім народів на землі ханаанській, поділив їм на спадок землю їхню." 
Acts13:20 І після цього, майже чотириста п’ятдесят років давав їм суддів до пророка Самуїла." 
Acts13:21 Потім просили вони царя, і Бог дав їм Саула, сина Кісового, мужа з Беньямінового коліна: Так минуло сорок літ." 
Acts13:22 Відкинувши його, настановив їм царем Давида, про котрого й сказав, свідкуючи: Знайшов Я мужа до серця Мені, Давида, сина Єсеєвого, який звершить всі бажання Мої." 
Acts13:23 Ось якраз із його нащадків Бог за обітницею підніс Ізраїлеві Рятівника Ісуса; 
Acts13:24 Перед самою з’явою Його Іван проповідував хрещення каяття всьому народові ізраїльському. 
Acts13:25 А коли Іван звершив належне, то казав: За кого ви маєте мене? Я не той; але ось, йде за мною, у Котрого я недостойний розв’язати ремінці на взутті." 
Acts13:26 Мужі-браття, діти роду Авраамового і ті, що бояться Бога поміж вами! Вам послане Слово порятунку цього." 
Acts13:27 Бо мешканці Єрусалиму і старшини їхні, не впізнавши Його, засудили, виконавши слова пророчі, котрі читаєте щосуботи." 
Acts13:28 І, не знайшовши в Ньому жодної провини, вартої смерти, просили Пилата вбити Його." 
Acts13:29 А коли звершили все написане про Нього, то, знявши з дерева, поклали Його до гробу." 
Acts13:30 Але Бог воскресив Його з мертвих; 
Acts13:31 Він упродовж багатьох днів приходив до тих, котрі вийшли з Ним із Галілеї до Єрусалиму і котрі нині є свідки Його перед народом." 
Acts13:32 І ми благовістимо вам, що обітницю, повідану батькам, Бог виконав для нас, дітей їхніх, воскресивши Ісуса," 
Acts13:33 Як і в другому псалмі написано: Ти Син Мій; Я нині породив Тебе. 
Acts13:34 А що воскресив Його з мертвих, так, що Він уже не обернувся на тлін, то про це сказав так: Я дам вам ті милості, котрі обіцяв Давидові, неодмінно." 
Acts13:35 А тому й в іншому місці каже: Не даси Святому Твоєму побачити тліну. 
Acts13:36 Давид, свого часу послуживши волі Божій, спочив, і долучився до батьків своїх, і побачив тлін;" 
Acts13:37 А Той, Котрого Бог воскресив, не побачив тліну." 
Acts13:38 Отож, нехай же буде відомо вам, мужі-браття, що заради Нього звіщається вам прощення гріхів." 
Acts13:39 І в усьому, в чому ви не могли виправдатися законом Мойсеєвим, виправдовується Ним кожний віруючий." 
Acts13:40 Тож бережіться, щоб не прийшло на вас, сказане у пророків:" 
Acts13:41 Подивіться, облудники, здивуйтеся і щезніть; бо Я вчиняю діяння за днів ваших, діяння, котрому не повірили б ви, якби хтось оповів вам." 
Acts13:42 Під час виходу їх із юдейської синагоги, погани просили їх говорити про те саме ще й наступної суботи;" 
Acts13:43 А коли зібрання розійшлося, то чимало юдеїв, а також із прозелітів, котрі шанували Бога, навернені з поганів, пішли слідом за Павлом і Варнавою, котрі бесідували з ними і переконували їх перебувати у благодаті Божій." 
Acts13:44 Наступної суботи майже все місто зібралося слухати Слово Боже; 
Acts13:45 Але юдеї, забачивши народ, виповнилися заздрістю і почали заперечувати і лихословити те, про що оповідав Павло." 
Acts13:46 Тоді Павло і Варнава з ревністю сказали: Для вас першим належало проповідувати Слово Боже; та оскільки ви відкидаєте його і самі себе чините недостойними вічного життя, то ось, ми звертаємося до поганів;" 
Acts13:47 Бо так заповідав нам Господь: Я настановив Тебе світлом для поганів, щоб Ти був спасінням аж до краю землі." 
Acts13:48 А погани, зачувши подібне, раділи і прославляли слово Господнє, і увірували всі, котрі були вибрані для вічного життя." 
Acts13:49 І Слово Господнє розповсюджувалося по всій країні. 
Acts13:50 Але юдеї, підмовивши побожних і поважних жінок і значних у місті городян, розпочали переслідувати Павла і Варнаву і вигнали їх геть зі своєї землі." 
Acts13:51 А вони, струсивши на них порох з ніг своїх, пішли в Іконію." 
Acts13:52 А учні виповнилися радістю і Духом Святим. 
Acts14:1 В Іконії вони зайшли разом до юдейської синагоги і говорили так, що увірувала велика кількість юдеїв та греків." 
Acts14:2 А невіруючі юдеї підбурили і роздратували супроти братів серця поганів. 
Acts14:3 А втім, вони пробули тут досить часу, сміливо благовістячи про Господа, Котрий на ознаку благодаті Своєї, творив руками їхніми знамення і дива." 
Acts14:4 А тим часом народ у місті розділився, і одні були на боці юдеїв, а інші на боці Апостолів." 
Acts14:5 А коли погани і юдеї зі своїми старшинами заповзялися посоромити їх і побити камінням," 
Acts14:6 Вони дізналися про те і подалися до лікаонських міст, до Лістри та Дервії, а також до околиць їхніх." 
Acts14:7 І там благовістили. 
Acts14:8 У Лістрі один муж, що не володів ногами, сидів – кульгавий ще з лона матері своєї, – і ніколи не ходив." 
Acts14:9 Він слухав Павла, який говорив, і котрий глянув на нього і побачив, що він має віру для того, аби уздоровитися," 
Acts14:10 Сказав дужим голосом: Тобі кажу в ім’я Господа Ісуса Христа: підведися і стань на ноги твої твердо. І він тієї ж миті скочив на ноги і почав ходити. 
Acts14:11 А народ, коли побачив, що вчинив Павло, підніс свій голос, кажучи по-лікаонськи: Боги в людській подобі зійшли до нас." 
Acts14:12 І називали Варнаву Зевсом, а Павла Гермесом, тому що він був старшим у слові." 
Acts14:13 А жрець ідола Зевса, що стояв перед їхнім містом, привів до брами волів, а також приніс вінки, бо хотів разом з народом звершити жертвоприношення," 
Acts14:14 Але Апостоли Варнава і Павло почули про це і роздерли свою одежу і, кинувшися поміж народ, голосно казали:" 
Acts14:15 Мужі! Що це ви вчиняєте? І ми – схожі на вас люди, і благовістимо вам, щоб ви навернулися від цих облудних до Бога Живого, Котрий утворив небо і землю, і море, і все, що в них." 
Acts14:16 Котрий за минулих поколінь дозволив усім народам ходити своїми шляхами," 
Acts14:17 Хоча й не переставав свідчити про Себе благодіяннями, подаючи нам із неба дощі і часи врожайні, і виповнюючи поживою і втіхою серця наші." 
Acts14:18 І, кажучи це, вони заледве переконали народ не приносити їм пожертви, а повертатися кожному додому. А вони самі залишалися там і навчали." 
Acts14:19 Із Антіохії та Іконії прийшли деякі юдеї, і коли Апостоли сміливо проповідували, переконали народ відступитися од них, кажучи: Вони не повідують анічогісінько істинного, а все обдурюють. І, підбуривши народ, побили Павла камінням і витягли за місто, маючи його за мертвого." 
Acts14:20 А коли учні зібралися біля нього, він підвівся й пішов до міста, а другого дня пішов з Варнавою до Дервії." 
Acts14:21 Проповідавши Євангелію цьому місту і надбавши чимало учнів, вони знову проходили Лістру, Іконію та Антіохію," 
Acts14:22 Зміцнюючи душі учнів, вмовляючи бути у вірі і навчаючи, що багатьма скорботами належить нам увійти до Царства Божого." 
Acts14:23 А коли настановили їм пресвітерів для кожної церкви, вони помолилися з постом і передали їх Господові, в Котрого увірували." 
Acts14:24 Потім, пройшовши через Писидію, прийшли до Памфілії;" 
Acts14:25 І, звістивши слово Господнє в Пергії, зайшли до Атталії," 
Acts14:26 А звідти відпливли до Антіохії, звідки були віддані благодаті Божій на справу, котру й звершили." 
Acts14:27 Коли прибули туди, то зібрали церкву і оповіли про все, що звершив Господь з ними, і як Він відчинив двері віри поганам." 
Acts14:28 І перебували там значний час із учнями. 
Acts15:1 Деякі, що прийшли з Юдеї, навчали братів: Якщо не обріжетеся за обрядом Мойсеєвим, не можете врятуватися." 
Acts15:2 Коли ж стався розбрат і суперечка у Павла і Варнави з ними, то поклали Павлові і Варнаві і деяким іншим із них рушати в цій справі до Апостолів та пресвітерів у Єрусалим." 
Acts15:3 Отож, після проводів церквою, вони проходили Фінікію і Самарію, оповідаючи про навернення поганів, і пробуджували радість велику у всіх братах." 
Acts15:4 А коли прибули до Єрусалиму, то їх прийняла церква, Апостоли і старші, і сповістили все, що Бог звершив з ними і як відчинив двері віри поганам." 
Acts15:5 Тоді підвелися деякі з фарисейської громади, що вірували, і казали, що необхідно обрізувати поганів і наказувати дотримуватися закону Мойсеєвого." 
Acts15:6 Апостоли і пресвітери зібралися для розгляду цієї справи. 
Acts15:7 Після тривалих роздумів Петро підвівся і сказав їм: Мужі – браття! Ви знаєте, що Бог від найперших днів вибрав із нас мене, щоб із уст моїх погани почули слово Євангелії і увірували." 
Acts15:8 І Серцевидець Бог дав їм свідчення, дарував їм Духа Святого також, як нам," 
Acts15:9 І не вчинив між нами і ними жодної різниці, вірою очистивши їхні серця." 
Acts15:10 Чого ж ви нині спокушаєте Бога, бажаючи покласти на шиї Його учнів ярмо, котрого не могли понести ні батьки наші, ні ми самі?" 
Acts15:11 Але ми віруємо, що благодаттю Господа Ісуса Христа врятуємося, як і вони." 
Acts15:12 Тоді замовкло все зібрання і слухало Варнаву і Павла, що розповідали, які знамення і дива вчинив Бог через них між поганами." 
Acts15:13 А потому, як вони замовкли, почав говорити Яків і сказав: Мужі-браття! Послухайте мене:" 
Acts15:14 Симон розтлумачив, як Бог від початку зглянувся над поганами, щоб утворити з них народ в ім’я Своє;" 
Acts15:15 І з цим узгоджуються слова пророка, як написано:" 
Acts15:16 Потім повернуся і відвідаю скинію Давидову, що впала, і те, що в ній зруйноване, відтворю, і полагоджу її;" 
Acts15:17 Щоб шукали Господа інші люди і всі народи, між котрими звіститься ймення Моє, – говорить Господь, – що утворює все це." 
Acts15:18 Відомі Богові од вічності всі діяння Його. 
Acts15:19 Тому я кладу собі не утруднювати навернених до Бога із поганів," 
Acts15:20 А написати їм, щоб вони утримувалися від оскверненого ідолами, від блуду, задушеного і крови, і щоб не чинили іншим того, чого не бажають собі;" 
Acts15:21 Бо закон Мойсея від старожитніх родів по всіх містах має проповідників його і читається в синагогах щосуботи. 
Acts15:22 Тоді Апостоли і старші з усією церквою ухвалили, вибравши з-поміж себе мужів, послати їх до Антіохії з Павлом і Варнавою, а саме: Юду, що називався Варсавва, і Силу, мужів, що були старшими поміж братами." 
Acts15:23 Написавши і вручивши їм таке: Апостоли і старші, і браття – братам з поганів з Антіохії, Сирії та Килікії, – радійте!" 
Acts15:24 Оскільки ми почули, що деякі, котрі вийшли від нас, збентежили вас своїми оповідями і завдали сумніву вашим душам, кажучи, що необхідно обрізатися і дотримуватися Закону, чого ми їм не доручали;" 
Acts15:25 То ми, зібравшися в одну душу, ухвалили вибрати мужів і послати їх до вас з улюбленими нашими Варнавою та Павлом," 
Acts15:26 Людьми, що віддали душі свої за ймення Господа нашого Ісуса Христа." 
Acts15:27 Отож, ми послали Юду і Силу, котрі розтлумачать вам те саме й словами." 
Acts15:28 Бо угодно Святому Духові і нам не класти на вас жодного тягаря, окрім цього необхідного:" 
Acts15:29 Утримуватися від ідоложертовного і крови, і задушеного, і блуду, і не чинити іншим того, чого собі не бажаєте; дотримуючись цього, добре вчините. Бувайте здорові!" 
Acts15:30 Отож, відправлені прийшли до Антіохії, і, коли зібрали людей, то вручили їм листа." 
Acts15:31 А вони, як прочитали, то вельми зраділи тією настановою." 
Acts15:32 Юда і Сила, які також були пророками, щедрим словом повідали настанову братам і зміцнили їх." 
Acts15:33 Пробувши там деякий час, вони з миром відпущені були братами до Апостолів;" 
Acts15:34 Але Сила зажадав лишитися там, а Юда повернувся до Єрусалиму." 
Acts15:35 А Павло і Варнава жили в Антіохії, навчаючи і благовістячи разом з іншими багатьма слово Господнє." 
Acts15:36 По якомусь часі Павло сказав Варнаві: Ходімо знову, навідаємо братів наших по всіх містах, у котрих ми проповідували Слово Господнє, як їм ведеться." 
Acts15:37 Варнава хотів узяти з собою Івана, що називався Марком;" 
Acts15:38 Але Павло поклав не брати його, бо відстав од них у Памфілії і не ходив з ними на працю, на котру вони були послані." 
Acts15:39 Звідси й постала незгода, аж так, що вони розлучилися один з одним; і Варнава, взявши Марка, відплив до Кіпру;" 
Acts15:40 А Павло, вибравши собі Силу, помандрував, Божій благодаті доручений." 
Acts15:41 І проходив Сирію і Килікію, зміцнюючи церкви." 
Acts16:1 Дійшов він до Дервії та Лістри. І ось, там був один учень, на ім’я Тимофій, котрого мати була юдейка навернена, а батько був грек," 
Acts16:2 І про котрого свідчили брати, що були в Лістрі та Іконії." 
Acts16:3 Його зажадав Павло взяти з собою; і, взявши, обрізав його заради юдеїв, що були в тих місцях; бо всі знали про батька його, що він був греком." 
Acts16:4 А коли проходили містами, вони передавали вірним дотримуватися приписів, настанов Апостолів та пресвітерів у Єрусалимі." 
Acts16:5 І церкви утверджувалися у вірі і щоденно зростали (поповнювалися людьми). 
Acts16:6 Прийшовши через Фрігію і Галатійську країну, вони не були допущені Духом Святим проповідувати Слово в Азії." 
Acts16:7 А коли дійшли до Мизії, хотіли йти до Віфинії, але Дух Ісусів не допустив їх." 
Acts16:8 Коли ж проминули Мизію, зайшли вони до Троади." 
Acts16:9 І було вночі видіння Павлові: постав перед ним один муж македонянин, просячи його і кажучи: Прийди в Македонію і допоможи нам." 
Acts16:10 Після цього видіння ми відразу ухвалили рушати в Македонію, вважаючи, що нас закликав Господь благовістити там." 
Acts16:11 Отож, відпливши з Троади, ми рушили на Самотракію, а другого дня до Неаполя," 
Acts16:12 А вже звідти на Филипи: це перше місто у тій частині Македонії, колонія; в цьому місті ми пробули кілька днів." 
Acts16:13 А суботнього дня ми вийшли за місто до річки, де, за звичаєм, був молитовний дім, і, присівши, розмовляли із жінками, які там зібралися." 
Acts16:14 І одна жінка з міста Тіятира, на ім’я Лідія, що торгувала багряницею і шанувала Бога, слухала також; і Господь відкрив її серцю зважати на те, що оповідав Павло." 
Acts16:15 А коли хрестилася вона і домашні її, то просила нас, кажучи: Якщо визнали ви, що вірна я Господові, то зайдіть до оселі моєї і живіть у мене. І переконала нас." 
Acts16:16 Сталося, що коли ми йшли до молитовного дому, то зустрілася нам одна служниця, що мала віщунського духа, яка ворожінням приносила своїм хазяям значний прибуток." 
Acts16:17 Йдучи за Павлом і за нами, вона кричала, проказуючи: Оці люди – служники Бога Всевишнього, котрі сповіщають вам шлях порятунку." 
Acts16:18 Таке вона вчиняла багато днів. Павло обурився, обернувся і сказав духові: Йменням Ісуса Христа наказую тобі вийти з неї; і дух вийшов тієї ж миті." 
Acts16:19 Тоді господарі її, дізнавшися, що вже щезла надія прибутку їхнього, схопили Савла і Силу й потягнули на майдан до старшин." 
Acts16:20 І коли привели їх до воєвод, то сказали: Оці люди, юдеї, чинять заколот у нашому місті." 
Acts16:21 І проповідують звичаї, котрі нам, римлянам, не варто ні приймати, ані виконувати." 
Acts16:22 Народ також повстав супроти них; а воєводи, зірвавши з них одежу, наказали бити їх палицями." 
Acts16:23 І, завдавши їм багато ударів, кинули до в’язниці, і наказали сторожеві пильно стерегти їх;" 
Acts16:24 Одержавши такого наказа, він замкнув їх у внутрішній в’язниці і ноги їхні забив у колоду." 
Acts16:25 Близько півночі Павло і Сила молилися і співали Богові; а в’язні слухали їх. 
Acts16:26 Аж раптом стався великий землетрус, так що захиталися підвалини в’язниці; відразу відчинилися всі двері, і в усіх послабшали пута." 
Acts16:27 А тюремний наглядач прокинувся і, побачивши, що двері в’язниці відчинені, витягнув меча і хотів умертвити себе, гадаючи, що в’язні повтікали." 
Acts16:28 Але Павло повідав дужим голосом, кажучи: Не завдай собі жодного лиха, бо ми всі тут." 
Acts16:29 Він зажадав світла, забіг до в’язниці і з трепетом припав до Павла і Сили." 
Acts16:30 І, вивівши їх геть, сказав: Володарі мої! Що мені вчинити, аби врятуватися?" 
Acts16:31 А вони сказали: Віруй у Господа Ісуса Христа і врятуєшся ти і дім твій. 
Acts16:32 І проповідували слово Господнє йому і всім, що були в домі його." 
Acts16:33 І, взявши їх тієї ж години вночі, він обмив їхні рани, і негайно хрестився сам і всі домашні його;" 
Acts16:34 А тоді привів їх у дім свій, запропонував накрити стіл і вельми радів з усім домом своїм, що увірував у Бога." 
Acts16:35 А коли настав день, воєводи послали міських служників сказати: Звільни тих людей." 
Acts16:36 Тюремний наглядач повідомив про це Павлові: Воєводи прислали звільнити вас; отож, виходьте зараз і йдіть з миром." 
Acts16:37 Але Павло сказав до них: Нас, римських громадян, без суду прилюдно били і кинули до в’язниці, а тепер потайки звільняють? Ні, нехай прийдуть і самі виведуть нас." 
Acts16:38 Міські служники переказали ці слова воєводам, і ті злякалися, почувши, що це римські громадяни," 
Acts16:39 І, прийшовши, вибачилися перед ними, а коли вивели, то попросили залишити місто." 
Acts16:40 А вони, як вийшли з тюрми, прийшли до Лідії, і, побачивши братів, навчали їх, і відійшли." 
Acts17:1 Пройшовши через Амфіполь та Аполлонію, вони прийшли до Солуні, де була юдейська синагога." 
Acts17:2 Павло, за своїм звичаєм, зайшов до них і три суботи говорив з ними із Писань." 
Acts17:3 Відкриваючи і доводячи їм, що Христові належало постраждати і воскреснути із мертвих, і що Цей Христос є Ісус, Котрого я проповідую вам." 
Acts17:4 І деякі з них увірували і приєдналися до Павла і Сили, як із греків, що шанували Бога, вельми багато, а також із шляхетних жінок чимало." 
Acts17:5 Але заздрісні юдеї, що не увірували, назбирали з майдану якихось негідних людей, збили докупи натовп і підбурювали місто, а тоді, ставши перед оселею Ясона, вимагали вивести їх до народу." 
Acts17:6 А коли не знайшли їх, то потягнули Ясона і деяких братів до міських старшин і кричали, що ці підбурювали цілий світ і прийшли й сюди," 
Acts17:7 А Ясон прийняв їх, і всі вони вчиняють супроти наказів кесаря, вшановуючи іншого царя, Ісуса." 
Acts17:8 І зворохобили народ та старшин міста, котрі все це слухали." 
Acts17:9 Але ці, одержавши свідчення від Ясона та інших, відпустили їх." 
Acts17:10 А брати негайно вночі відправили Павла і Силу до Верії, де вони, щойно прийшовши, зайшли до синагоги юдейської." 
Acts17:11 Тутешні були шляхетніші за солунян; вони прийняли Слово із усією приязню, щоденно досліджуючи Писання, чи так воно є." 
Acts17:12 І багато з них увірували, і з грецьких шляхетних жінок, а також чоловіків чимало." 
Acts17:13 Та коли солунські юдеї дізналися, що у Верії проповідувалося Павлом Слово Боже, то прийшли туди підбурювати і бунтувати народ." 
Acts17:14 Тоді брати негайно відпустили Павла, щоб до моря йшов; а Сила й Тимофій залишилися там." 
Acts17:15 Супровідники Павлові проводжали його до Атен і повернулися, діставши наказа Силі й Тимофію, щоб вони якомога скорше прийшли до нього." 
Acts17:16 Наджидаючи їх в Атенах, Павло обурився Духом, забачивши це місто, повнісіньке ідолів." 
Acts17:17 І розмовляв він у синагозі з юдеями і з тими, що шанували Бога, і щоденно на майдані з тими городянами, що йому зустрічалися." 
Acts17:18 А дехто з епікурейських філософів і стоїків сперечалися з ним, одні казали: Що хоче сказати цей марнословець? А інші: Здається, він проповідує про чужих богів, тому що він благовістив їм Ісуса і воскресіння." 
Acts17:19 І схопили його, привели до ареопагу і казали: Чи можемо ми знати, що це за новітнє вчення, яке ти проповідуєш?" 
Acts17:20 Бо щось дивне ти вкладаєш у вуха наші; тому хочемо знати, що це таке?" 
Acts17:21 Атеняни і всі чужинці, які мешкали в них, нічим іншим охочіше не займалися, як говорити про щось, або слухати щось нечуване." 
Acts17:22 Павло зупинився серед ареопагу і сказав: Мужі атенські! З усього бачу я, що ви дуже побожні;" 
Acts17:23 Бо коли проходив і оглядав святині ваші, я знайшов жертовника, на котрому написано: Невідомому Богові. Якраз Оцього, Котрого ви, не відаючи, вшановуєте, я проповідую вам;" 
Acts17:24 Бог, Котрий витворив світ і все, що в ньому, Він, будучи Господом неба і землі, не в рукотворних храмах живе," 
Acts17:25 І не вимагає служіння рук людських, як той, що має якусь потребу, бо Сам дає всім життя і дихання, і все;" 
Acts17:26 Від однієї крови Він утворив увесь рід людський для того, щоб він жив на всій землі, ухваливши передбачувані часи і межі їхнього поселення," 
Acts17:27 Щоб вони шукали Бога, чи не відчують Його і чи не знайдуть, хоч Він якраз недалеко від кожного з нас." 
Acts17:28 Бо ми Ним живемо і рухаємося та існуємо, як і деякі з ваших поетів казали: Ми Його і рід." 
Acts17:29 Отож, ми, оскільки є родом Божим, не мусимо думати, що Божество схоже на золото чи на срібло, або ж камінь, що дістав образ як витвір мистецький чи людської вигадки." 
Acts17:30 Отож, відкинувши часи незнання, Бог нині наказує усім людям повсюди покаятися;" 
Acts17:31 Бо Він призначив день, котрого буде справедливо судити всю землю, засобом призначеного Ним Мужа, показавши свідчення усім, коли воскресив Його з мертвих." 
Acts17:32 Зачувши про воскресіння мертвих, одні почали насміхатися, а ще інші казали: Про це вислухаємо тебе іншим часом;" 
Acts17:33 Тож Павло вийшов з-поміж них. 
Acts17:34 Але деякі мужі пристали до нього й увірували; між ними був Діонисій Ареопагіт і жінка, на ім’я Дамара, а також інші з ними." 
Acts18:1 Після цього Павло залишив Атени і пішов до Коринту. 
Acts18:2 Тут він знайшов одного юдея, на ім’я Акила, родом із Понту, що прибув недавно з Італії, і Прискиллу, його дружину, – бо Клавдій наказав усім юдеям вийти з Риму, – і він пристав до них," 
Acts18:3 А що він був того самого ремесла, то залишився в них і працював, бо ремесло їхнє було – виготовляти шатра." 
Acts18:4 І щосуботи він провадив бесіди у синагозі – переконував юдеїв та греків. 
Acts18:5 А коли прийшли із Македонії Сила й Тимофій, то Павло спонуканий був Духом засвідчувати юдеям, що Ісус є Христос." 
Acts18:6 Та оскільки вони чинили спротив і лихословили, то він, обтрусивши одежу свою, сказав їм: Кров ваша на головах ваших; я чистий; віднині йду до поганів." 
Acts18:7 І пішов звідти, і прийшов до одного, на ім’я Тит Юст, що шанував Бога – його дім був коло синагоги." 
Acts18:8 А Крісп, старшина синагоги, увірував у Господа з усім домом своїм, і багато коринтян, слухаючи слово, увірували і хрестилися." 
Acts18:9 А Господь у видінні вночі сказав Павлові: Не бійся, але говори і не замовкай," 
Acts18:10 Бо Я з тобою, і ніхто не заподіє тобі лиха; тому що в Мене багато людей у цьому місті." 
Acts18:11 І він залишався там рік і шість місяців, – навчав їх Слову Божому." 
Acts18:12 А тим часом, у період проконсульства Галліона в Ахаї супроти Павла в одну душу виступили юдеї і на суд привели його," 
Acts18:13 Кажучи, що він навчає людей шанувати Бога не за Законом." 
Acts18:14 А коли Павло хотів розтулити уста, Галліон сказав юдеям: Юдеї! Якби була якась образа чи недобрий замір, то я мав би причину вислухати вас;" 
Acts18:15 Та коли суперечка йде про вчення та про імена і Закон ваш, то самі пильнуйте: я не хочу бути в цьому суддею." 
Acts18:16 І прогнав їх від суду. 
Acts18:17 А всі греки, схопивши Состена, старшину над синагогою, били його перед судом; і Галліон анітрохи не зважав на це." 
Acts18:18 Павло пробув ще багато днів, а тоді попрощався з братами і відплив до Сирії, – і з ним Акила і Прискилла, обстригши голову в Кенхреях за обітницею." 
Acts18:19 Діставшися Ефесу, залишив їх там, а сам пішов до синагоги і розмовляв з юдеями." 
Acts18:20 А коли вони просили його побути у них довше, він не дав згоди," 
Acts18:21 А попрощався з ними і сказав: Мені вкрай необхідно провести свято, що наближається, в Єрусалимі; а до вас повернуся знову, якщо буде угодно Богові. І відплив з Ефесу; (Акила й Прискилла залишилися в Ефесі)." 
Acts18:22 Відвідавши Кесарію, він приходив до Єрусалиму, вітав церкву і рушив до Антіохії," 
Acts18:23 І, пробувши там деякий час, вийшов і проходив почергово країну Галатійську і Фрігію, – утверджував усіх учнів." 
Acts18:24 Один юдей, на ім’я Аполлос, родом з Олександрії, муж красномовний і обізнаний з Писанням, прийшов до Ефесу;" 
Acts18:25 Він був наставлений на шлях Господній, і, палаючи духом, говорив і навчав про Господа, як належить, знаючи тільки хрещення Іванове." 
Acts18:26 Він почав сміливо говорити в синагозі. Зачувши його, Акила і Прискилла прийняли його і докладно повідали йому про шлях Господній." 
Acts18:27 А коли він схилився до заміру, щоби йти до Ахаї, то брати послали до тамтешніх учнів, схиляючи їх прийняти його; і він, діставшись туди, чимало сприяв тим, що увірували благодаттю." 
Acts18:28 Бо він ревно переконував юдеїв привселюдно, доводячи Писанням, що Ісус є Христос." 
Acts19:1 Під час перебування Аполлоса в Коринті Павло, пройшовши горішні країни, прибув до Ефесу, і коли знайшов там деяких учнів," 
Acts19:2 Сказав їм: Чи прийняли ви Святого Духа, коли увірували? А вони сказали йому: Ми навіть не чули, чи є Дух Святий." 
Acts19:3 Він сказав їм: То у що ж ви хрестилися? Вони відповідали: У Іванове хрещення. 
Acts19:4 Павло сказав: Іван хрестив хрещенням каяття, кажучи людям, щоб вірували в Того, Хто прийде після нього, тобто, в Христа Ісуса." 
Acts19:5 Коли почули про те, вони хрестилися у ймення Господа Ісуса," 
Acts19:6 І, коли Павло поклав на них руки, зійшов на них Дух Святий, і вони почали говорити іншими мовами і пророкувати." 
Acts19:7 А всіх їх було чоловіків близько дванадцяти. 
Acts19:8 Коли він прийшов до синагоги, то без страху проповідував три місяці, оповідаючи і засвідчуючи про Царство Боже." 
Acts19:9 Та оскільки деякі ожорсточилися і не вірили, лихословлячи шлях Господній перед народом, то він, залишивши їх, відділив учнів і щоденно проповідував в училищі одного Тирана." 
Acts19:10 Це тривало близько двох років, і так, що всі мешканці Азії чули проповідь про Господа Ісуса, як юдеї, так і греки." 
Acts19:11 А Бог звершував багато чудес руками Павла," 
Acts19:12 Аж так, що на хворих клали хустини і пояси з тіла його, і в них зникали хворощі і лихі духи виходили з них." 
Acts19:13 Навіть деякі із мандрівних заклиначів юдейських почали використовувати ймення Господа Ісуса, кажучи: Заклинаємо вас Ісусом, Котрого Павло проповідує." 
Acts19:14 Це чинили якісь семеро синів юдейського першосвященика Скеви. 
Acts19:15 Але злий дух сказав у відповідь: Ісуса знаю, і Павло мені відомий, а ви хто такі?" 
Acts19:16 І кинувся на них чоловік, у якому був злий дух, і, здолавши їх, показав над ними таку силу, що вони голі і побиті вибігли з того дому." 
Acts19:17 Це стало відомо всім, юдеям та грекам, що мешкали в Ефесі, і напав острах на всіх них, і звеличене було ймення Господа Ісуса;" 
Acts19:18 І багато з тих, що увірували, приходили й сповідували та відкривали справи свої;" 
Acts19:19 А чимало з отих, що займалися чаклунством, зібрали книжки свої, спалили перед усіма, і склали ціну їхню, і виявилося їх на п’ятдесят тисяч драхм." 
Acts19:20 З такою силою поставало і діяло Слово Господнє. 
Acts19:21 А коли все це звершилося, Павло поклав у дусі пройти Македонію та Ахаю, а відтак рушати до Єрусалиму, сказавши: Коли навідаюся туди, я мушу побачити й Рим." 
Acts19:22 І послав до Македонії двох із тих, що допомагали йому в служінні, Тимофія та Ераста, а сам залишився на якийсь час в Азії." 
Acts19:23 А того часу сталося заворушення супроти шляху Господнього; 
Acts19:24 Бо один золотар, на ім’я Дмитро, що прикрашав сріблом храми Артеміди і приносив художникам чималенький прибуток," 
Acts19:25 Зібрав їх і подібних до них ремісників та й сказав: Друзі! Ви знаєте, що від цього ремесла залежить добробут наш;" 
Acts19:26 А тим часом ви бачите і чуєте, що не тільки в Ефесі, але майже по всій Азії цей Павло своїми переконаннями звів чимало людей, кажучи, що виготовлені руками людськими не є боги;" 
Acts19:27 А це загрожує нам тим, що не лише ремесло наше стане ганебним, але й храм великої богині Артеміди нічого не буде значити, і впаде велич тієї, котру вшановує вся Азія і вся земля." 
Acts19:28 Вислухавши це, вони виповнилися люттю і почали кричати, кажучи: Велика Артеміда Ефеська!" 
Acts19:29 І всеньке місто виповнилося заворушенням; схопивши македонян Гая та Аристарха, супутників Павлових, вони в одну душу кинулися на видовище." 
Acts19:30 Та коли Павло хотів увійти поміж народ, учні не допустили його;" 
Acts19:31 Також деякі із азійських старшин, які були друзями його, послали до нього і просили не з’являтися на видовищі." 
Acts19:32 А тим часом, одні кричали одне, а інші – інше; бо зібрання було бурхливим, і більша частина тих, що зібралися, не відала, нащо зібралися." 
Acts19:33 На пропозицію юдеїв, з народу викликали Олександра. Давши знака рукою, Олександр хотів говорити народові." 
Acts19:34 А коли дізналися, що він юдей, то закричали всі в один голос і близько двох годин кричали: Велика Артеміда Ефеська!" 
Acts19:35 А писар міський, утішивши народ, сказав: Мужі ефеські! Який чоловік не відає, що місто Ефес є храмовий доглядач великої богині Артеміди та її образу, що з неба впав?" 
Acts19:36 Отож, якщо про це немає суперечки, то необхідно вам бути спокійними і не вчиняти нерозважливо;" 
Acts19:37 А ви привели цих мужів, котрі ні храму Артеміди не обікрали, ні богині вашої не ганьбили;" 
Acts19:38 А якщо Дмитро та інші з ним художники мають скаргу на кого-небудь, то є судові зібрання, і є проконсули: нехай скаржаться один на одного;" 
Acts19:39 А якщо ви шукаєте щось інше, то це буде ухвалене на законному зібранні;" 
Acts19:40 Бо ми стоїмо перед небезпекою: за те, що сталося нині, нас звинуватять за це заворушення, оскільки немає жодної причини, котрою можна було б виправдати отаке збіговисько. Сказавши це, він розпустив громаду." 
Acts20:1 Після припинення заворушень Павло покликав учнів і висловив їм настанови, а тоді попрощався з ними й пішов у Македонію." 
Acts20:2 Перейшовши тими місцями, залишаючи віруючим щедрі настанови, прийшов у Елладу (Грецію);" 
Acts20:3 Там він пробув три місяці; а коли він забажав рушати на Сирію, то змову на нього вчинили юдеї, і спало йому на думку повертатися через Македонію." 
Acts20:4 Його проводжали до Азії Сопатер Піррів із Верії, Аристарх та Секунд із Солуня, і Гай дерв’янин, а також Тимофій, та азійці Тихик і Трохим." 
Acts20:5 Вони пішли наперед і наджидали нас у Троаді. 
Acts20:6 А ми після днів опрісноків попливли з Филипів до них у Троаду, де пробули сім днів." 
Acts20:7 А першого дня тижня, коли учні зібралися на ламання хліба, Павло, маючи намір вирушити наступного дня, розмовляв з ними і ділився словом до півночі." 
Acts20:8 У світлиці, де ми зібралися, було досить світильників." 
Acts20:9 Під час тривалої Павлової бесіди, одного юнака, на ім’я Євтих, що сидів на підвіконні, запопав глибокий сон, то він похитнувся і сонний упав донизу з третього поверху, і підняли його мертвим." 
Acts20:10 Павло зійшов донизу, упав на нього і, обнявши його, сказав: Не тривожтеся; бо душа його в ньому." 
Acts20:11 А коли повернувся, то переламав хліб і спожив, і бесіду тривалу провадив, аж доки розвиднилося, а потім вийшов." 
Acts20:12 А хлопця живим привели, – і раділи вельми." 
Acts20:13 А ми наперед прийшли до корабля і попливли в Асс, щоб забрати звідти Павла, – бо він так наказав нам; маючи намір сам туди пішки прийти." 
Acts20:14 Коли ж він зійшовся з нами в Ассі, то ми взяли його і невдовзі прибули до Мітилену." 
Acts20:15 І, відпливши звідти, наступного дня ми зупинилися навпроти Хіосу, а другого дня пристали до Самосу, відвідавши Трогілеї, а наступного дня припливли до Мілету;" 
Acts20:16 Бо Павлові спало на думку проминути Ефес, щоб йому не забаритися в Азії, бо він поспішав, як буде можливим, бути в Єрусалимі на день П’ятдесятниці." 
Acts20:17 А вже з Мілету послав до Ефесу покликати пресвітерів церкви. 
Acts20:18 А коли вони прийшли до нього, він сказав їм: Ви знаєте, як я від першого дня, котрого прийшов до Азії, увесь час був з вами." 
Acts20:19 Працюючи Господові з усією покорою і з рясними слізьми та напастями, серед спокус, що спіткали мене від юдейської змови," 
Acts20:20 Я нічого корисного не пропустив, коли вам проповідував, аби навчити вас привселюдно і в домах," 
Acts20:21 Сповіщаючи юдеям та грекам каяття перед Богом і віру в Господа нашого Ісуса Христа. 
Acts20:22 І ось, нині я, за волею Духа, йду до Єрусалиму, не відаючи, що там станеться зі мною," 
Acts20:23 Тільки Дух Святий по всіх містах свідчить, кажучи, що пута й кайдани чекають на мене." 
Acts20:24 Але я ні на що не зважаю і не остерігаю власного життя, аби лише з радістю звершити шлях мій і служіння моє, котре я прийняв од Господа Ісуса, проповідувати Євангелію благодаті Божої." 
Acts20:25 І нині, ось, я знаю, що вже не побачите обличчя мого всі ви, поміж котрими я ходив, проповідуючи Царство Боже." 
Acts20:26 А тому засвідчую вам нинішнього дня, що я чистий від крови усіх;" 
Acts20:27 Бо я не ухилявся сповіщати вам усю волю Божу. 
Acts20:28 Тож придивляйтеся до себе і до всієї отари, в котрій Дух Святий настановив вас бути охоронцями, пасти Церкву Господа Бога, котру Він придбав Собі Кров’ю Своєю." 
Acts20:29 Бо я знаю, що коли відійду, то зайдуть до вас люті вовки, які не щадитимуть отари." 
Acts20:30 І з вас самих постануть люди, котрі будуть промовляти хибно, аби прихилити і повести за собою учнів." 
Acts20:31 А тому будьте пильні, пам’ятаючи, що я три роки і вдень, і вночі повсякчас, зі слізьми навчав кожного з вас." 
Acts20:32 І нині передаю вас, браття, Богові і слову благодаті Його, що може наставляти вас краще і дати вам спадок між усіма освяченими." 
Acts20:33 Ні срібла, ні золота, ні одежі я не від кого не зажадав:" 
Acts20:34 Самі знаєте, що потребам моїм і потребам тим, що були зі мною, послужили оці ось руки мої." 
Acts20:35 У всьому показав я вам, що, так працюючи, необхідно підтримувати слабких і пам’ятати слова Господа Ісуса; бо Він Сам сказав: Більше щастя давати, аніж брати." 
Acts20:36 Сказавши це, він схилив коліна свої, і з усіма ними помолився." 
Acts20:37 Тоді всі ревно заплакали і, припавши до Павла й обнімаючи його за шию, цілували його," 
Acts20:38 Сумуючи особливо від сказаного ним слова, що вони вже не побачать обличчя його. І проводжали його до корабля." 
Acts21:1 А коли ми, розлучившися з ним, відпливли, то без перешкод прийшли до Косу, а другого дня в Родос, а вже звідти в Патару;" 
Acts21:2 І знайшли корабля, що плив у Фінікію; зайшли до нього, і відпливли." 
Acts21:3 А коли показався Кіпр, ми залишили його по ліву руку, попливли в Сирію і пристали в Тирі, бо тут належало скласти вантажі з корабля;" 
Acts21:4 А тоді знайшли учнів і пробули тут сім днів; вони, спонукані Духом, казали Павлові, щоб він не йшов до Єрусалиму." 
Acts21:5 А коли ці дні скінчилися, ми вийшли й пішли, і нас проводжали усі із дружинами й дітьми навіть за місто; а на березі, схилившися на коліна, помолилися." 
Acts21:6 І, попрощавшись один з одним, ми піднялися на корабель, а вони повернулися додому." 
Acts21:7 А ми, звершивши плавання, прибули з Тиру до Птолемаїди, де, привітавши братів, пробули в них один день." 
Acts21:8 А другого дня Павло і ми, що були з ним, вийшовши, прийшли до Кесарії і, зайшовши в дім Пилипа благовісника, одного із семи дияконів, залишилися в нього." 
Acts21:9 У нього було чотири доньки, що пророкували." 
Acts21:10 А тим часом, коли ми прожили в них багато днів, прийшов з Юдеї один пророк, на ім’я Агав," 
Acts21:11 І, зайшовши до нас, узяв Павлового пояса і зв’язав собі руки та ноги, а тоді сказав: Так повідує Дух Святий: мужа, чий це пояс, так зв’яжуть в Єрусалимі юдеї і віддадуть до рук поганів." 
Acts21:12 Коли ми почули це, то ми і тамтешні просили, щоб він не йшов до Єрусалиму," 
Acts21:13 Але Павло у відповідь сказав: Що ви радите? Нащо плачете і пригнічуєте серце моє? Я не тільки хочу бути в’язнем, але готовий померти в Єрусалимі за ймення Господа Ісуса." 
Acts21:14 А коли ми не могли його вмовити, то заспокоїлися, сказавши: Нехай буде воля Господня!" 
Acts21:15 По тих днях, приготувавшися, пішли ми до Єрусалиму;" 
Acts21:16 З нами йшли також деякі учні з Кесарії, проводжаючи нас до одного давнього учня, Мнасона кіпрянина, у котрого можна було б нам замешкати." 
Acts21:17 А коли ми прийшли до Єрусалиму, браття прийняли нас вельми гостинно." 
Acts21:18 Другого дня Павло прийшов з нами до Якова, прийшли також усі пресвітери." 
Acts21:19 Привітавши їх, Павло розповідав докладно, що звершив Бог у поганів служінням його." 
Acts21:20 А вони вислухали і прославили Бога, а тоді сказали йому: Бачиш, брате, скільки тисяч увірувало юдеїв, і всі вони ревно ставляться до Закону;" 
Acts21:21 А про тебе чули вони, наче ти всіх юдеїв, котрі живуть поміж поганами, навчаєш відступати від Мойсея, кажучи, щоб вони не обрізали дітей своїх і не вчиняли за звичаями." 
Acts21:22 Ну, то як тут повестися? Мабуть же, збереться народ; бо почують, що ти прийшов." 
Acts21:23 Учини, що ми скажемо тобі: є у нас чотири чоловіки, що мають на собі обітницю;" 
Acts21:24 Візьми їх і очистися разом із ними, і візьми на себе витрати на пожертву за них, щоб обстригли собі голову, – і дізнаються всі, що почуте про тебе неправдиве, але що сам ти продовжуєш дотримуватися Закону." 
Acts21:25 А про поганів, що увірували, ми писали, ухваливши, щоб вони нічого подібного не дотримувалися, але берегли себе від ідоложертовного, від крови і від задушеного, а також від блуду." 
Acts21:26 Тоді Павло взяв тих мужів і очистився з ними, а наступного дня зайшов до храму і оголосив закінчення днів очищення, коли необхідно було принести за кожного з них приношення." 
Acts21:27 А коли сім днів скінчалися, тоді азійські юдеї, побачивши його у храмі, збунтували увесь народ і поклали на нього руки," 
Acts21:28 І кричали: Мужі ізраїльські! Допоможіть: цей чоловік усіх повсюдно навчає супроти народу і Закону і цього місця; причому греків також завів до храму, і опоганив це святе місце." 
Acts21:29 Бо перед тим вони бачили з ним у місті Трохима ефесянина і гадали собі, що Павло завів його до храму." 
Acts21:30 І в цілому місті зчинилося заворушення і збіговисько народу; і, схопивши Павла, потягнули його геть з храму і відразу замкнули двері." 
Acts21:31 А коли вони мали замір убити його, до тисяцького полку дійшла вість, що увесь Єрусалим збунтувався;" 
Acts21:32 Він зараз же узяв вояків і сотників, та рушив до них. А вони, коли побачили тисяцького і вояків, перестали бити Павла." 
Acts21:33 Тоді тисяцький наблизився і взяв його і наказав скувати двома ланцюгами, і запитав: Хто він і що вчинив?" 
Acts21:34 У народі одні кричали одне, а інші – інше. А він, не маючи змоги в умовах бунту дізнатися чогось певного, наказав припровадити його до фортеці." 
Acts21:35 А коли він був на сходах, то воякам довелося нести його, бо народ ворохобився довкола." 
Acts21:36 Тому що чимало народу ринуло слідом і кричали: Смерть йому! 
Acts21:37 А коли Павло входив до фортеці, то запитав тисяцького: Чи можу я дещо сказати тобі? А той сказав: Ти вмієш по-грецьки?" 
Acts21:38 У такому разі чи не ти той єгиптянин, котрий цими днями вчинив замішання і вивів до пустелі чотири тисячі бунтівників?" 
Acts21:39 А Павло сказав: Я юдей, тарсянин, громадянин відомого кілікійського міста; прошу тебе, дозволь мені звернутися до народу." 
Acts21:40 А коли той дозволив, Павло, стоячи на сходах, зробив жест рукою народові, і, коли настала глибока тиша, почав говорити єврейською мовою, кажучи:" 
Acts22:1 Мужі–браття і батьки! Вислухайте зараз моє виправдання перед вами. 
Acts22:2 Коли вони почули, що він заговорив з ними єврейською мовою, вони й зовсім притихли. Він сказав:" 
Acts22:3 Я юдей, що народився в Тарсі Кілікійському, вихований у цьому місті біля ніг Гамалиїла, переконливо наставлений у законі батьків, ревний за Богом, як і ви всі нині;" 
Acts22:4 Я навіть до смерти переслідував прихильників цього вчення, зв’язуючи і кидаючи до в’язниці як чоловіків, так і жінок," 
Acts22:5 Як засвідчить про мене першосвященик і вся старшина, від котрих листи взяв до братів, що мешкають у Дамаску, я йшов, щоб тамтешніх привести в кайданах до Єрусалиму на тортури." 
Acts22:6 Та коли я був у дорозі і наближався до Дамаску, близько полудня раптом осяяло мене яскраве світло з неба." 
Acts22:7 Я упав на землю і почув голос, що казав мені: Савле, Савле! Нащо ти переслідуєш Мене?" 
Acts22:8 Я відповів: Хто Ти, Господе? Він сказав мені: Я Ісус із Назарету, Котрого ти переслідуєш." 
Acts22:9 Ті, що були зі мною, бачили світло, і запопав їх страх, але голосу, що говорив до мене, не чули." 
Acts22:10 Тоді я сказав: Господе! Що мені вчинити? А Господь сказав мені: Підведися і йди до Дамаску, і там тобі сказано буде все, що призначено тобі зробити." 
Acts22:11 А через те, що я від слави світла того позбувся зору, то ті, що були зі мною, за руку привели мене до Дамаску." 
Acts22:12 А один муж, Ананій, побожний за Законом, що про нього доброї думки всі юдеї, які мешкають у Дамаску," 
Acts22:13 Прийшов до мене і, наблизившись, сказав мені: Брате Савле! Прозрій! І я миттю побачив його." 
Acts22:14 А він сказав мені: Бог батьків наших вибрав тебе, щоб ти спізнав Його волю, побачив Праведника і почув голос з Його уст," 
Acts22:15 Тому що ти будеш Йому свідком перед усіма людьми про те, що ти бачив і чув;" 
Acts22:16 Отож, нащо ти зволікаєш? Підведися, хрестися і обмий гріхи твої, прикликавши ймення Господа Ісуса." 
Acts22:17 А коли я повернувся до Єрусалиму і молився в храмі, то виповнився Духом" 
Acts22:18 І побачив Його, і Він сказав мені: Поспіши і вийди скорше з Єрусалиму: Тому що тут не приймуть твого свідчення про Мене." 
Acts22:19 Я сказав: Господе! Їм відомо, що я віруючих у Тебе кидав до в’язниці і бив у синагогах," 
Acts22:20 І коли проливалася Степанова кров, свідка Твого, я там стояв, схвалював убивство і одежу убивників його стеріг." 
Acts22:21 І Він сказав мені: Іди, Я пошлю тебе далеко до поганів." 
Acts22:22 До цього слова слухали його; а відтак зчинили ґвалт, кажучи: Винищ такого на землі! Бо він не повинен жити." 
Acts22:23 Коли вони кричали, то підкидали одежу і жбурляли порох у повітря," 
Acts22:24 Тисяцький звелів припровадити його до фортеці, наказавши бичувати його там, щоб дізнатися, з якої причини так галасували супроти нього." 
Acts22:25 Та коли розтягнули його реміняччям, Павло сказав сотникові, що стояв поряд: Хіба дозволено вам бичувати римського громадянина, та ще й без суду?" 
Acts22:26 Зачувши те, сотник підійшов і доповів тисяцькому, кажучи: Гляди, що хочеш учинити? Цей чоловік – римський громадянин." 
Acts22:27 Тоді тисяцький підійшов до нього (до Павла) і мовив: Скажи мені, ти – римський громадянин? Він сказав: Так." 
Acts22:28 Тисяцький відповів: Я за великі гроші придбав це громадянство. А Павло сказав: А я народився в ньому. 
Acts22:29 Тоді зараз же відступили од нього ті, що хотіли катувати його; а тисяцький, дізнавшися, що він римський громадянин, злякався, що зв’язав його." 
Acts22:30 Другого дня, прагнучи достеменно дізнатися, за що звинувачують його юдеї, звільнив його від ланцюгів і наказав зібратися першосвященикам та всьому синедріонові і, вивівши Павла, поставив його перед ними." 
Acts23:1 Павло, спрямувавши погляд на синедріон, сказав: Мужі-браття! Я всією доброю совістю жив перед Богом до цього дня." 
Acts23:2 А першосвященик Ананія наказав тим, що стояли перед ним, бити його по устах." 
Acts23:3 Тоді Павло сказав йому: Бог буде тебе бити, стіно побілена! Ти сидиш, щоб судити за законом, і, всупереч законові, наказуєш бити мене." 
Acts23:4 А присутні сказали: Першосвященика Божого ганьбиш? 
Acts23:5 Павло сказав: Я не знав, браття, що він першосвященик; бо написано: старшого в народі твоєму не обмовляй." 
Acts23:6 А коли Павло дізнався, що тут одна частина саддукеїв, а друга фарисеїв, проголосив у синедріоні: Мужі-браття! Я фарисей, син фарисея; за надію на воскресіння мертвих мене судять." 
Acts23:7 А коли він сказав це, стався розбрат поміж фарисеями і саддукеями, і зібрання розділилося;" 
Acts23:8 Бо саддукеї кажуть, що воскресіння немає, ні Ангела, ні духу, а фарисеї визнають і те, і те." 
Acts23:9 Зчинився великий галас, і підвелися книжники з групи фарисеїв, сперечалися, кажучи: Нічого поганого ми не бачимо в цьому чоловікові; а якщо дух чи Ангел казав йому, то не будемо чинити спротиву Богові." 
Acts23:10 Та оскільки розбрат посилився, то тисяцький, боячись, щоб вони не розтерзали Павла, наказав воякам зайти і взяти його з-поміж них і відвести до фортеці." 
Acts23:11 Наступної ночі Господь з’явився до нього і сказав: Дій, Павле; бо як ти засвідчував про Мене в Єрусалимі, так належить тобі засвідчувати також у Римі." 
Acts23:12 Із настанням дня деякі юдеї вчинили змову і поклялися не їсти і не пити, доки не заб’ють Павла;" 
Acts23:13 А було близько сорока таких, що вчинили подібне закляття;" 
Acts23:14 Тож вони, прийшовши до першосвящеників і старшин, сказали: Ми присягою присягалися не їсти нічого, аж доки не заб’ємо Павла;" 
Acts23:15 Отож, нині ви із синедріоном мусите дати знати тисяцькому, щоб він узавтра вивів його до вас так, неначе ви хочете пильніше розглянути справу про нього; а ми передніше, аніж він наблизиться, спроможні убити його." 
Acts23:16 Зачувши про цю змову, син сестри Павлової прийшов і, зайшовши до фортеці, повідомив Павлові." 
Acts23:17 А Павло покликав одного із сотників і сказав: Відведи цього юнака до тисяцького, бо він має дещо сказати йому." 
Acts23:18 Той узяв його і привів до тисяцького і сказав: В’язень Павло покликав мене і попросив відвести до тебе цього юнака, котрий має дещо сказати тобі." 
Acts23:19 Тисяцький взяв його за руку, і усамітнившись з ним, запитав: Що саме ти маєш сказати мені?" 
Acts23:20 Він відповідав, що юдеї дійшли згоди просити тебе, щоб ти завтра вивів Павла перед синедріоном, нібито вони хочуть пильніше дослідити справу про нього;" 
Acts23:21 Але ти не слухай їх; бо його підстерігають понад сорок чоловіків із них, котрі заприсяглися не їсти і не пити, аж доки не заб’ють його; і вони зараз готові і чекають на твою згоду." 
Acts23:22 Тоді тисяцький відпустив юнака сказавши: Нікому не кажи, що ти оголосив мені це." 
Acts23:23 І прикликав двох сотників, і сказав: Приготуйте мені вояків піших двісті, вершників сімдесят і стрільців двісті, щоб з третьої години ночі йшли до Кесарії;" 
Acts23:24 Приготуйте також віслюків, аби, Павла посадовивши, припровадити його до правителя Фелікса." 
Acts23:25 Написав також листа ось такого змісту: 
Acts23:26 Клавдій Лісій – високоповажному намісникові Феліксу – вітання; 
Acts23:27 Цього чоловіка юдеї схопили і мали намір убити; а я, прийшовши з вояками, врятував, дізнавшися, що він римський громадянин;" 
Acts23:28 Потім, бажаючи дізнатися, за що звинувачували його, привів його до їхнього синедріону." 
Acts23:29 І знайшов, що його звинувачують за те, що має суперечливі думки щодо закону їхнього, але що немає в ньому жодної провини, вартої смерти чи кайданів;" 
Acts23:30 А коли до мене дійшло, що юдеї змовляються на лихе супроти цього чоловіка, то я негайно послав його до тебе, наказавши й обвинувачам свідчити на нього перед тобою; бувай здоровий!" 
Acts23:31 Тож вояки, виконуючи одержаного ними наказа, взяли Павла і повели вночі в Антипатриду," 
Acts23:32 А другого дня полишили вершників йти з ним далі і повернулися до фортеці. 
Acts23:33 А ті, коли прийшли до Кесарії, віддали намісникові листа і поставили перед ним також Павла." 
Acts23:34 Коли намісник прочитав листа, то запитав, із якого він краю, і, довідавшися, що з Килікії, сказав:" 
Acts23:35 Я вислухаю тебе, коли з’являться твої обвинувачі. І наказав бути йому під охороною в преторії Ірода." 
Acts24:1 За п’ять днів прийшов першосвященик Ананія зі старшиною і з одним ритором Тертуллом, котрі скаржилися намісникові на Павла." 
Acts24:2 А коли його покликали, то Тертулл почав звинувачувати його, кажучи:" 
Acts24:3 Завжди і скрізь з усілякою вдячністю ми визнаємо, що тобі, вельмишановний Феліксе, зобов’язані ми великим миром, і твоєю турботою позначений добробут цього народу," 
Acts24:4 Але, щоб тебе довго не обтяжувати, прошу тебе вислухати нас стисло, з властивою для тебе прихильністю:" 
Acts24:5 Ми переконалися, що чоловік оцей – то виразка суспільства, підбурювач заколоту поміж юдеями, що живуть на всій землі, і є представником назорейської єресі," 
Acts24:6 Котрий наважився навіть храм опоганити, і ми схопили його і хотіли судити його за нашим законом;" 
Acts24:7 Однак тисяцький Лісій прийшов і з великим насильством забрав його з рук наших і послав до тебе," 
Acts24:8 Наказавши й нам, обвинувачам його, з’явитися до тебе; ти можеш сам дослідити й довідатися від нього про все це, за що ми звинувачуємо його." 
Acts24:9 І юдеї підтвердили, сказавши, що все це так є." 
Acts24:10 А Павло, коли намісник подав йому знака говорити, відповів: Знаючи, що ти чимало років справедливо судиш народ цей, я тим паче сміливіше буду захищати мою справу;" 
Acts24:11 Ти можеш дізнатися, що не більше дванадцяти днів тому, як я прийшов до Єрусалиму для поклоніння;" 
Acts24:12 І ні в святині, ні в синагогах, ні по місту вони не знаходили мене, щоб я з кимось сперечався, або ж підбурював народне заворушення;" 
Acts24:13 І не можуть довести того, за що нині звинувачують мене;" 
Acts24:14 Але за те признаюся тобі, що за вченням, котре вони називають єрессю, я справді служу Богові батьків моїх, віруючи всьому, що написане в Законі і пророках;" 
Acts24:15 Маючи надію на Бога, що буде воскресіння мертвих, праведних і не праведних, чого й самі вони чекають;" 
Acts24:16 А тому я пильно дбаю завжди мати чисту совість перед Богом і людьми; 
Acts24:17 По багатьох роках я прийшов, аби принести моєму народові милостиню і приношення;" 
Acts24:18 Ось при цьому знайшли мене, що якраз очистився в храмі не з народом і не з колотнечею:" 
Acts24:19 Це були деякі азійські юдеї, котрим належало б постати перед тобою і звинуватити мене, якщо мають щось супроти мене;" 
Acts24:20 Або ж нехай ці самі скажуть, яку неправду в мені вони знайшли, коли я стояв перед синедріоном," 
Acts24:21 Хіба що лише одне слово, котре голосно мовив я, стоячи поміж ними, що за вчення про воскресіння мертвих я нині приймаю суд від вас." 
Acts24:22 Вислухавши це, Фелікс тимчасово відклав перегляд справи їхньої, сказавши: Розгляну справу вашу, коли прийде тисяцький Лісій, і я достоту дізнаюся про це вчення." 
Acts24:23 А Павла наказав сотникові стерегти, але не обмежувати його і не забороняти нікому з його близьких служити йому чи приходити до нього." 
Acts24:24 За кілька днів Фелікс прийшов із дружиною своєю Друзіллою, що була юдейкою, покликав Павла і слухав його про віру у Христа Ісуса." 
Acts24:25 І оскільки він говорив про правду, і про поміркованість, і про майбутній суд, то Фелікс виповнився страхом і відповів: Тепер іди вже, а коли знайду час, то покличу тебе." 
Acts24:26 Причому він сподівався, що Павло дасть йому грошей, аби відпустив його: тому часто викликав його і розмовляв з ним." 
Acts24:27 А як проминуло два роки, на місце Фелікса приїхав Порцій Фест; прагнучи вдовольнити юдеїв, Фелікс залишив Павла у в’язниці." 
Acts25:1 Коли Фест прибув до провінції, то за три дні вирушив із Кесарії до Єрусалиму." 
Acts25:2 Тоді першосвященик і найвідоміші з юдеїв з’явилися до нього зі скаргою на Павла і переконували його," 
Acts25:3 І просили, щоб він учинив милість, викликав його до Єрусалиму; і мали недобрий замір убити його на дорозі." 
Acts25:4 Проте Фест відповів, що Павла стережуть у Кесарії, і що він сам невдовзі вирушить туди." 
Acts25:5 Отож, сказав він, котрі з вас можуть, нехай ідуть зі мною, і якщо є щось за цим чоловіком, нехай звинувачують його." 
Acts25:6 А коли пробув у них не більше восьми-десяти днів, повернувся в Кесарію, і другого дня, присівши на місце судді, наказав привести Павла." 
Acts25:7 Коли він прийшов, стали довкола юдеї, які прийшли з Єрусалиму, бо принесли на Павла багато і важких звинувачень, котрих не могли довести;" 
Acts25:8 Але він на виправдання своє сказав: Я не вчинив жодного злочину супроти закону юдейського, а також супроти храму і проти кесаря." 
Acts25:9 Фест мав бажання догодити юдеям, а тому сказав Павлові у відповідь: Чи хочеш піти до Єрусалиму, щоб я там тебе судив за це?" 
Acts25:10 Павло сказав: Я стою перед судом кесаря; де мені й належить суд прийняти; юдеїв я нічим не образив, ти про це гаразд відаєш;" 
Acts25:11 Бо коли я завинив і вчинив щось варте смерти, то не зрікаюся померти; а якщо нічого такого немає, за що звинувачують мене, то ніхто не може видати мене їм. Вимагаю суду кесаревого." 
Acts25:12 Тоді Фест, перемовившись із радою, відповідав: Ти вимагаєш суду кесаревого, то до кесаря й підеш." 
Acts25:13 Через кілька днів цар Агриппа і Верніка приїхали в Кесарію привітати Феста. 
Acts25:14 І коли вони пробули там багато днів, то Фест запропонував цареві Павлову справу, кажучи: Тут є чоловік, залишений Феліксом у в’язниці," 
Acts25:15 На котрого, коли я був у Єрусалимі, з’явилися із скаргою першосвященики і старшина юдейська, вимагаючи суду над ним." 
Acts25:16 Я відповідав їм, що у римлян немає звичаю видавати якого-небудь чоловіка на смерть передніше, аніж звинувачений буде мати обвинувачів перед собою і дістане волю захищатися супроти звинувачення." 
Acts25:17 А коли вони прийшли сюди, то без найменшого зволікання, другого ж таки дня сів я на суддівське місце і наказав привести того чоловіка." 
Acts25:18 Оточивши його, обвинувачі не висловили жодного звинувачення, як я сподівався;" 
Acts25:19 Але вони мали певні суперечки з ним про їхню побожність, а також про якогось Ісуса померлого, про Котрого Павло свідчив, що Він живий." 
Acts25:20 Маючи певні складнощі у розв’язанні цієї справи, я сказав: Чи хоче він піти до Єрусалиму і там прийняти суд за це?" 
Acts25:21 Та оскільки Павло вимагав, щоб його залишили на розгляд Августа, то я наказав тримати його під наглядом сторожі до того часу, коли пошлю його до кесаря." 
Acts25:22 Проте Агриппа сказав Фестові: Хотів би і я послухати цього чоловіка. Завтра, – сказав той, почуєш його." 
Acts25:23 Другого дня, коли Агриппа і Верніка прийшли з превеликою пишністю і зайшли до судової палати з тисяцькими і найвідомішими громадянами, за наказом Феста привели Павла." 
Acts25:24 І сказав Фест: Царю Агриппо і всі присутні з нами мужі! Ви бачите того, супроти котрого безліч юдеїв докучали мені в Єрусалимі, а також тут кричали, що він не повинен далі жити." 
Acts25:25 Але я знайшов, що він не вчинив нічого, що підлягало б смерти, і оскільки він сам вимагав суду в Августа, то я вирішив послати його до нього;" 
Acts25:26 Я не маю нічого певного написати про нього кесареві; а тому привів його до вас і особливо до тебе, царю Агриппо, щоби, по розгляді, мав що написати;" 
Acts25:27 Бо мені здається нерозважливим послати в’язня і не вказати звинувачень супроти нього. 
Acts26:1 Агриппа сказав Павлові: Дозволено тобі говорити про себе. Тоді Павло простягнув руку і скористався словом на свій захист: 
Acts26:2 О, царю Агриппо! Маю себе за щасливого, що нині можу захищатися перед тобою за все, в чому мене звинувачують юдеї;" 
Acts26:3 Тим паче, що ти відаєш звичаї і суперечливі думки юдеїв. А тому прошу тебе вислухати мене щиросердо." 
Acts26:4 Життя моє від юности моєї, котре спочатку минало в Єрусалимі поміж народом моїм, відоме всім юдеям;" 
Acts26:5 Вони здавна знають про мене, якщо забажають свідчити, що жив я фарисеєм за найсуворішим у нашому віросповіданні вченням." 
Acts26:6 І нині я стою перед судом за надію на обітницю, котру Бог дав батькам нашим," 
Acts26:7 Котрої виконання сподіваються побачити наші дванадцятеро колін, щиросердо служачи Богові вдень і вночі: ось за цю надію, царю Агриппо, звинувачують мене юдеї." 
Acts26:8 Ну, що тут сказати? Невже ви неймовірним вважаєте, що Бог воскрешає мертвих?" 
Acts26:9 Щоправда, я також гадав, що мені треба діяти супроти ймення Ісуса із Назарету;" 
Acts26:10 І чинив те в Єрусалимі: діставши владу від першосвящеників, я багатьох святих кидав до в’язниць і, коли убивали їх, я подавав за те голос;" 
Acts26:11 І по всіх синагогах я багаторазово мучив їх і примушував паплюжити Ісуса, і в надмірній супроти них люті переслідував навіть у чужих містах." 
Acts26:12 Ідучи з цієї метою до Дамаску із владою і дорученням від першосвящеників," 
Acts26:13 Осередь дня на шляху я побачив, володарю, світло з неба, ясніше від сяяння сонця, що осяяло мене і тих, що йшли зі мною." 
Acts26:14 Усі ми упали на землю, і я почув голос, що говорив мені єврейською мовою: Савле, Савле, нащо ти переслідуєш Мене? Важко тобі йти супроти рожна." 
Acts26:15 Я сказав: Хто Ти, Господе? Він сказав: Я Ісус, Котрого ти переслідуєш;" 
Acts26:16 Але підведися і стань на ноги твої; бо Я на те й з’явився тобі, щоб настановити тебе служником і свідком того, що ти бачив, і що Я відкрию тобі;" 
Acts26:17 Визволяючи тебе від народу юдейського і від поганів, до котрих Я відтепер посилаю тебе," 
Acts26:18 Відкрити їм очі, щоб вони навернулися від пітьми до світла і від влади сатани до Бога, і вірою в Мене дістали прощення гріхів і жереба із освяченими." 
Acts26:19 Ось чому, царю Агриппо, я не зміг суперечити небесному видінню," 
Acts26:20 Але спершу мешканцям Дамаску та Єрусалиму, а відтак усій землі юдейській і поганам проповідував, щоб вони покаялися і навернулися до Бога, вдаючись до справ, що достойні каяття." 
Acts26:21 За це схопили мене юдеї в храмі і хотіли розтерзати. 
Acts26:22 Одначе, діставши поміч від Бога, я до цього дня стою і свідчу малому й великому, нічогісінько не кажучи, окрім того, про що пророки і Мойсей казали, що це станеться." 
Acts26:23 Тобто, що Христос мусив постраждати і, поставши перший з мертвих, сповістити світло народові юдейському і поганам." 
Acts26:24 Коли він отак захищався, Фест дужим голосом сказав: Ти втрачаєш здоровий глузд, Павле! Значна освіта доводить тебе до божевілля." 
Acts26:25 Ні, високоповажний Фесте, сказав він, я не втрачаю глузду, але повідую слова істини і здорового розуму:" 
Acts26:26 Бо відає про те цар, перед котрим якраз і повідую сміливо; я зовсім не вірю, щоб від нього було щось із цього утаємничене, бо це не в якомусь закутку відбувалося;" 
Acts26:27 Чи віриш, царю Агриппо, пророкам? Знаю, що віриш." 
Acts26:28 Агриппа сказав Павлові: Ти замалим не переконав мене стати християнином. 
Acts26:29 Павло сказав: Благав би я Бога, щоб чи мало, чи багато, не лише ти, але й усі, що слухають мене сьогодні, стали такими, як я, окрім оцих ланцюгів." 
Acts26:30 Коли він сказав це, то цар і намісник, Верніка і ті, що сиділи з ними, підвелися." 
Acts26:31 І, відійшовши набік, розмовляли поміж собою, що, мовляв, цей чоловік нічого, що варте смерти чи ув’язнення, не чинить." 
Acts26:32 І сказав Агриппа Фестові: Можна було б звільнити цього чоловіка, якби він не вимагав суду в кесаря. А тому й зважився намісник послати його до кесаря." 
Acts27:1 Коли ухвалили, щоб нам пливти до Італії, то віддали Павла і деяких інших в’язнів сотникові Августового полку, на ім’я Юлій." 
Acts27:2 Ми піднялися на адрамітський корабель і вирушили, маючи намір пливти неподалік від азійських місцин; з нами був Аристарх, македонянин із Солуня." 
Acts27:3 Другого дня пристали до Сидону; Юлій вчинив з Павлом людяно, а тому дозволив йому навідатися до друзів і скористатися з їхньої опіки." 
Acts27:4 Відтак ми рушили звідти і припливли до Кіпру з причини супротивних вітрів," 
Acts27:5 І коли перепливли море навпроти Килікії і Памфілії, то прибули до Міри Лікійської." 
Acts27:6 Там сотник знайшов олександрійського корабля, що відпливав до Італії, і посадовив нас на нього." 
Acts27:7 Неквапливо пливли багато днів, а коли були навпроти Кніду, то з причини супротивного вітру, що завадив нам, ми підпливли до Кріту біля Салмону." 
Acts27:8 Пропливши з великими труднощами повз нього, прибули до однієї місцини, названій Добрі Пристані, поблизу котрої було місто Ласея." 
Acts27:9 Та оскільки минуло досить часу, і плавання було вже небезпечне, тому що й піст уже проминув, то Павло радив," 
Acts27:10 Кажучи їм: Мужі! Я бачу, що плавання буде з труднощами і з великою шкодою не тільки для вантажу чи корабля, але також для нашого життя." 
Acts27:11 Але сотник більше довіряв стерновому і капітанові корабля, аніж словам Павла." 
Acts27:12 А оскільки пристань була не придатна для мешкання взимку, то більшість радила відпливти звідти, щоб, коли можливо, дійти до Фініки, і перезимувати в пристані крітській, неприступній південно-західному і північно-західному вітрам." 
Acts27:13 А коли вітер південний здійнявся, то вони, гадаючи, що вже дістали бажане, вирушили і попливли поблизу Кріту." 
Acts27:14 Але незабаром здійнявся навпроти нього буряний вітер, названий евроклідон." 
Acts27:15 Корабель схопило так, що він не міг чинити опору вітрові, і ми полинули, віддавшися хвилям." 
Acts27:16 І добігли до одного острова, названого Клавдою, аж так, що заледве могли утримати човна;" 
Acts27:17 Ми підняли його і почали використовувати допоміжні засоби і обв’язали корабель; тому що боялися, аби не сісти на мілину, опустили вітрила, і в такий спосіб носилися по хвилях." 
Acts27:18 Другого дня, з причини великої бурі, почали викидати вантажі," 
Acts27:19 А третього ми своїми руками повикидали з корабля речі. 
Acts27:20 Та оскільки багато днів не було видно ні сонця, ні зірок, і велика буря тривала, то врешті-решт щезла будь-яка надія на наше спасіння." 
Acts27:21 І через те, що довго не їли, то Павло, ставши поміж ними, сказав: Мужі! Варто було послухати мене і не відходити од Кріту, чим уникнули б цих утруднень і шкоди;" 
Acts27:22 А тепер благаю вас підбадьортеся, бо жодна душа з-поміж вас не загине, а лише корабель;" 
Acts27:23 Бо Ангел Бога, Котрому я належу і Котрому служу, з’явився мені цієї ночі." 
Acts27:24 І сказав: Не бійся, Павле, тобі необхідно постати перед кесарем, і ось, Бог подарував тобі всіх, що пливуть з тобою." 
Acts27:25 А тому підбадьортеся, мужі, бо я вірю Богові, що буде так, як мені сказано:" 
Acts27:26 Ми маємо натрапити на якийсь острів. 
Acts27:27 Чотирнадцятої ночі, як нас носило в Адріатичному морі, близько півночі корабельники почали здогадуватися, що наближаються до якоїсь землі," 
Acts27:28 І, вимірявши глибину, знайшли двадцять сажнів; потому на незначній віддалі виміряли знову і знайшли п’ятнадцять сажнів." 
Acts27:29 Остерігаючись, щоб не потрапити на кам’янисті місцини, кинули з корми чотири якорі і наджидали дня." 
Acts27:30 А коли корабельники хотіли повтікати з корабля і спускали на море човни, вдаючи, що мають намір покидати якорі з носа (корабля)," 
Acts27:31 Павло сказав сотникові і воякам: якщо вони не залишаться на кораблі, то ви не можете урятуватися." 
Acts27:32 Тоді воїни перерізали мотузки на човні, і він упав." 
Acts27:33 Перед настанням дня, Павло умовляв усіх спожити їжу, кажучи: Сьогодні чотирнадцятий день, як ви в очікуванні, залишаєтеся без їжі, не споживаючи анічого;" 
Acts27:34 А тому прошу вас спожити їжу: це прислужиться вам для збереження життя; бо ні в кого з вас не пропаде й волосина з голови. 
Acts27:35 Сказав це, взяв хліб, подякував Богові перед усіма і, розламавши, почав їсти." 
Acts27:36 Тоді всі підбадьорилися і також спожили їжу; 
Acts27:37 А було всіх нас на кораблі двісті сімдесят шість душ. 
Acts27:38 А коли наситилися їжею, почали злегшувати корабля, викидаючи пшеницю в море." 
Acts27:39 Коли ж настав день, землі не впізнали, а угледіли якусь затоку, що мала пологий берег, до котрого й вирішили, якщо можна, пристати з кораблем." 
Acts27:40 І, піднявши якорі, пішли морем з уже розв’язаними стернами, і піднявши вітрило за вітром, пливли до берега." 
Acts27:41 Потрапили на косу, і корабель сів на мілину: ніс загруз і лишився нерухомим, а корму розбивало силою хвиль." 
Acts27:42 Вояки змовилися було умертвити в’язнів, щоб хто-небудь випливши, не втік." 
Acts27:43 Але сотник, бажаючи врятувати Павла, утримав їх від цього заміру, і наказав тим, що вміють плавати, першим кинутися і вийти на землю." 
Acts27:44 А іншим рятуватися – хто на дошках, а хто на будь-чому від корабля. І в такий спосіб всі врятувалися на землі!" 
Acts28:1 Урятувавшися, ті, що були з Павлом, дізналися, що острів називається Меліт." 
Acts28:2 Чужинці виявили до нас чимало людського милосердя: бо вони з причини зливи і холоду розпалили багаття і прийняли всіх нас. 
Acts28:3 А коли Павло зібрав багато хмизу і кидав на вогонь, тоді гадюка вихопилася з вогню і зависла на його руці." 
Acts28:4 Чужинці, коли побачили гадюку, котра висіла на його руці, то казали один одному: мабуть, цей чоловік-убивник, коли його, врятованого від моря, суд Божий не залишає жити." 
Acts28:5 Але він струсив гадюку в багаття, не зазнавши жодної шкоди." 
Acts28:6 Вони гадали, що в нього буде хоча б запалення, або ж упаде зненацька мертвим; але, наджидаючи довго і впевнившись, що не сталося з ним жодного лиха, змінили думку і почали казати (поміж собою), що він – Бог." 
Acts28:7 Біля того місця був маєток старшини острова, на ім’я Публій; він прийняв нас і три дні гостинно пригощав." 
Acts28:8 Батько Публія лежав, страждаючи на пропасницю і болем у животі: Павло зайшов до нього, помолився і, поклавши на нього руки свої, уздоровив його." 
Acts28:9 Після цієї події інші мешканці на острові, що мали хворощі, приходили, і були уздоровлені," 
Acts28:10 І виявили до нас чимало почестей, а під час від’їзду принесли нам все необхідне для мандрівки морем." 
Acts28:11 За три місяці ми відпливли на олександрійському кораблі, що мав знака Діоскурів, котрий зимував на тому острові," 
Acts28:12 І коли припливли до Сіракуз, то пробули там три дні;" 
Acts28:13 Звідти відпливли і прибули до Регії; а коли за день повіяв південний вітер, прибули другого дня до Путеолі," 
Acts28:14 Де знайшли братів і далися умовити себе пробути у них сім днів, а потім пішли до Риму." 
Acts28:15 Тамтешні брати, як почули про нас, вийшли нам назустріч до Аппієвого майдану і трьох заїздів (по-сучасному – готелів); забачивши їх, Павло подякував Богові і підбадьорився." 
Acts28:16 А коли ми прийшли до Риму, то сотник передав усіх в’язнів військовому старшині, а Павлові дозволили жити окремо з вояком, котрий стеріг його." 
Acts28:17 За три дні Павло скликав найвідоміших із юдеїв і коли вони зійшлися, повідав їм: Мужі й браття! Не вчинивши нічого супроти народу чи батьківських звичаїв, я в кайданах із Єрусалиму переданий в руки римлян;" 
Acts28:18 Вони, вчинивши розслідування, хотіли звільнити мене, тому що немає в мені жодної провини, вартої смерти;" 
Acts28:19 Та оскільки юдеї чинили спротив цьому, я змушений був вимагати суду в кесаря, а втім, не з наміром звинуватити за щось мій народ." 
Acts28:20 Саме з цієї причини я покликав вас, аби побачитися і побалакати з вами, бо якраз за надію Ізраїлеву закутий я в ці кайдани." 
Acts28:21 Але вони сказали йому: Ми ані листів не дістали про тебе з Юдеї, ані жоден із братів мандрівних ніхто не звістив про тебе і не сказав чогось недоброго;" 
Acts28:22 А втім, бажано нам почути від тебе, як ти міркуєш; бо відомо нам, що про це вчення скрізь сперечаються." 
Acts28:23 І призначили йому день, а тоді чимало їх прийшло до нього в готель; і він зранку й до вечора викладав їм учення про Царство Боже, наводячи свідчення і упевняючи їх про Ісуса із закону Мойсеєвого і пророків." 
Acts28:24 Одних переконували його слова, а інші не вірили." 
Acts28:25 Отож, коли вони не дійшли згоди поміж собою і збиралися йти, тоді Павло повідав такі слова: Добре сказав Дух Святий батькам нашим через пророка Ісаю:" 
Acts28:26 Піди до народу цього і скажи: Слухом почуєте і не зрозумієте; і очима дивитися будете і не побачите. 
Acts28:27 Бо огрубіло серце людей цих, і вухами важко чують, і очі свої зімкнули, нехай же не побачать очима і не почують вухами, і не зрозуміють серцем, і не навернуться, щоб Я уздоровив їх." 
Acts28:28 Отож, нехай стане вам відомо, що порятунок Божий посланий поганам; вони й почують." 
Acts28:29 Коли він сказав це, юдеї пішли, вельми сперечаючись поміж собою." 
Acts28:30 І прожив Павло цілих два роки на власному утриманні і приймав усіх, що приходили до нього," 
Acts28:31 Проповідуючи Царство Боже і навчаючи про Господа Ісуса Христа з переконанням уповні і без перешкод. 
Romans1:1 Павло, служник Ісуса Христа, покликаний Апостол, вибраний для благовістя Божого," 
Romans1:2 Котре Бог передніше обіцяв через пророків Своїх, у Святих Писаннях," 
Romans1:3 Про Сина Свого Ісуса Христа, Котрий народився від насіння Давидового у плоті," 
Romans1:4 І відкрився Сином Божим у силі, за духом святині, через воскресіння з мертвих, про Ісуса Христа, Господа нашого," 
Romans1:5 Через Котрого ми прийняли благодать і апостольство, щоб у ймення Його підкоряти вірі усі народи," 
Romans1:6 Поміж котрими й ви, покликані Ісусом Христом, –" 
Romans1:7 Усім, хто знаходиться у Римі, улюбленим Божим, покликаним святим: Благодать вам і мир від Бога, Батька нашого, і Господа Ісуса Христа." 
Romans1:8 Насамперед дякую Богові моєму через Ісуса Христа за всіх вас, що віра ваша сповіщається в цілому світі;" 
Romans1:9 Свідок мені Бог, Котрому служу духом моїм у благовіщенні Сина Його, що безнастанно згадую про вас;" 
Romans1:10 Завжди прошу в молитвах моїх, щоб воля Божа коли-небудь допомогла мені прийти до вас." 
Romans1:11 Бо я вельми бажаю побачити вас, щоб викласти вам певний дар духовний для утвердження вашого," 
Romans1:12 Тобто, підбадьоритися з вами спільною вірою, вашою і моєю." 
Romans1:13 Не хочу, браття, утаємничити од вас, що я багато разів мав намір прийти до вас, але зустрічав перешкоди навіть донині, – щоб мати певний плід у вас також, як в інших народів." 
Romans1:14 Я боржник як грекам, так і поганам, мудракам і невігласам;" 
Romans1:15 Отож, щодо мене, то я готовий благовістити й вам, що знаходяться в Римі." 
Romans1:16 Бо я не соромлюся благовістя Христового, тому що воно є сила Божа для порятунку кожному, хто вірує, по-перше, юдеєві, а відтак і грекові." 
Romans1:17 У ньому відкривається правда Божа од віри у віру, як написано: Праведний вірою житиме." 
Romans1:18 Бо відкривається гнів Божий з неба на всяке безчестя і неправду людей, які перепиняють істину неправдою." 
Romans1:19 Бо що можна знати про Бога, явне для них, тому що Бог явив їм." 
Romans1:20 Бо невидиме Його, вічна сила Його і Божество, від створення світу через розгляд творінь видимі, аж так, що їм (цим людям) немає виправдання." 
Romans1:21 Та оскільки вони, спізнавши Бога, не прославили Його, як Бога, і не подякували, але знікчемніли суєтністю думок своїх, і затьмарилося їхнє нерозумне серце," 
Romans1:22 Називаючи себе мудрими, впали у безум," 
Romans1:23 І славу нетлінного Бога замінили образом, що схожий на тлінну людину, на птаха, на чотириногих, і на плазунів, –" 
Romans1:24 А тому й віддав їх Бог у похотях сердець їхніх нечистоті, аж так, що вони опоганили самі свої тіла," 
Romans1:25 Вони замінили істину Божу неправдою і поклонялися і служили творінню замість Творця, Котрий благословенний навіки, амінь." 
Romans1:26 А тому й віддав їх Бог ганебним пристрастям – жінки їхні змінили природне вживання протиприродним; 
Romans1:27 Так само й чоловіки, залишивши природне єднання з жіночою статтю, розпалювалися похіттю один до одного, чоловік на чоловіка, вчиняючи ганебно, а відтак дістаючи в собі належну покару за свою оману." 
Romans1:28 А що вони не жадали мати Бога в розумі, то віддав їх Бог хибному розумові, – чинити ганебне." 
Romans1:29 Аж так, що вони виповнені всілякою неправдою, блудом, лукавством, жадобою зиску, злобою, заздрістю, убивством, розбратом, обманом, лихими звичаями," 
Romans1:30 Вони – обмовники, наклепники, богоненависники, напасники, чванливі, пихаті, винахідливі на лихе, неслухняні батькам," 
Romans1:31 Нерозважливі, підступні, безсердечні, немилосердні, немилостиві." 
Romans1:32 Вони знають праведний суд Божий, що ті, хто чинить подібне, зроковані на смерть; а проте не тільки це вчиняють, але й тих, що вдаються до цього, вихваляють." 
Romans2:1 Ось чому немає тобі виправдання, кожна людино, що судиш іншого; бо тим самим судом, яким судиш іншого, осуджуєш себе, тому що, судячи іншого, чиниш те саме." 
Romans2:2 А ми знаємо, що справедливий суд Божий на тих, хто таке чинить." 
Romans2:3 Невже сподіваєшся ти, людино, що уникнеш суду Божого, осуджуючи такі діяння і сама вчиняєш те саме?" 
Romans2:4 Або нехтуєш багатством Його доброти, лагідности і довготерплячости Божої, не розуміючи, що Божа доброта веде тебе до каяття?" 
Romans2:5 Однак через упертість твою і нерозкаяність серця, ти сама собі збираєш гнів на день гніву і одкровення праведного суду від Бога," 
Romans2:6 Котрий віддасть належне кожному за його вчинками: 
Romans2:7 Тим, що наполегливо добрими справами шукають слави, честі і безсмертя, – життя вічне." 
Romans2:8 А тим, котрі чинять спротив і не підкоряються істині, але віддаються неправді, – лють та гнів." 
Romans2:9 Скорбота й утиски всілякій душі людини, котра чинить лихе, по-перше, – юдея, а потім і грека!" 
Romans2:10 І навпаки, слава і честь, і мир всілякому, хто чинить добро, по-перше, юдеєві, а відтак і грекові!" 
Romans2:11 Бо немає упереджености у Бога. 
Romans2:12 Ті, котрі, не маючи Закону, згрішили, поза Законом і загинуть; а ті, котрі під Законом згрішили, за Законом й судитимуться, –" 
Romans2:13 Тому що не слухачі Закону праведні перед Богом, але виконавці Закону виправдані будуть;" 
Romans2:14 Бо коли погани, що не мають Закону, за природою законне чинять, то, не маючи Закону, вони самі собі закон:" 
Romans2:15 Вони показують, що справа Закону в них написана в серцях, про що засвідчує їхня совість і думки їхні, то звинувачуючи, а то виправдовуючи одна одну, –" 
Romans2:16 Того дня, коли, за благовістям моїм, Бог буде судити утаємничені справи людей через Ісуса Христа." 
Romans2:17 Ось ти називаєшся юдеєм, і спираєшся на Закон і хвалишся Богом," 
Romans2:18 І знаєш волю Його, і розумієш найкраще, навчаючись із Закону." 
Romans2:19 І маєш певність, що ти провідник для сліпих, світло для тих, що знаходяться в пітьмі," 
Romans2:20 Наставник невігласів (нерозумних), навчитель дітей, що має в Законі взірець ведення та істини;" 
Romans2:21 То як же ти, навчаючи іншого, не навчаєш себе самого?" 
Romans2:22 Проповідуєш не красти, а сам крадеш! І кажеш: Не чини перелюбу, а сам чиниш перелюб. Гидуєш ідолами, а сам святокрадець!" 
Romans2:23 Хвалишся Законом, а зневажанням Закону безчестиш Бога!" 
Romans2:24 Бо через вас, як написано, ймення Боже зневажається в поганів." 
Romans2:25 Обрізання корисне, якщо виконуєш Закон; а якщо ти нехтуєш Законом, то обрізання твоє стало необрізанням." 
Romans2:26 Отож, якщо необрізаний дотримується настанов Закону, то його необрізання чи не зарахується йому за обрізання?" 
Romans2:27 І необрізаний з природи, що виконує Закон, чи не осудить тебе, що нехтуєш Законом, маючи Писання і обрізання?" 
Romans2:28 Бо не той юдей, хто схожий на нього зовні, і не те обрізання, котре зовнішнє, на плоті;" 
Romans2:29 Але той юдей, хто внутрішньо такий, і те обрізання, котре в серці, за духом, а не за буквою: йому й похвала не від людей, але від Бога." 
Romans3:1 Отож, яка перевага бути юдеєм, чи яка користь від обрізання?" 
Romans3:2 Велика перевага у всіх відношеннях, а найбільше в тому, що їм довірене Слово Боже." 
Romans3:3 Що ж бо, якщо деякі й невірні були, чи невірність їхня хіба знищить вірність Божу?" 
Romans3:4 Аж ніяк! Бог вірний, а всіляка людина неправдива, як написано: Ти праведний у словах Твоїх і переможеш у суді Твоєму." 
Romans3:5 Та коли наша неправда відкриває правду Божу, то що скажемо? Чи не буде Бог несправедливий, коли виливає гнів? – кажу це, як на людський погляд." 
Romans3:6 Зовсім ні! Бо інакше, як Богові судити світ?" 
Romans3:7 Бо коли вірність Божа підноситься моєю невірністю для слави Божої, то за що мене судити, як грішника?" 
Romans3:8 І чи не варто нам чинити зло, щоб вийшло добро, як деякі лихословлять нас і запевняють, наче ми отак навчаємо? Праведний суд на таких." 
Romans3:9 Ну, то як? Чи маємо ми перевагу? Зовсім ні; бо ми вже довели, що, як юдеї, так само й греки, – усі під гріхом," 
Romans3:10 Як написано: Немає праведного жодного; 
Romans3:11 Немає тямущого; ніхто не шукає Бога; 
Romans3:12 Усі збилися з дороги, до останнього нікчемні; немає тих, що чинять добро, – немає жодного." 
Romans3:13 Їхнє горло – відкритий гріб, язиком своїм обманюють; отрута гадюча на губах їхніх;" 
Romans3:14 Уста їхні виповнені лихослів’ям і гіркотою. 
Romans3:15 Ноги їхні швидкі на пролиття крови; 
Romans3:16 Руїна і загибель на шляху їхньому; 
Romans3:17 Вони не відають шляху миру. 
Romans3:18 Немає страху Божого перед очима їхніми. 
Romans3:19 Але ми знаємо, що Закон, коли щось говорить, то говорить до тих, що стоять під Законом, аж так, що загороджуються всілякі уста, і увесь світ стає з провиною перед Богом," 
Romans3:20 Тому що справами Закону не виправдається перед Ним жодна плоть; бо Законом пізнається гріх. 
Romans3:21 Але нині, незалежно від Закону, з’явилася правда Божа, про котру свідчать Закон і пророки," 
Romans3:22 Правда Божа через віру в Ісуса Христа в усіх і на всіх віруючих; бо немає різниці," 
Romans3:23 Тому, що всі згрішили і позбавлені слави Божої;" 
Romans3:24 Одержуючи виправдання даром, від благодаті Його, покутою у Христі Ісусі," 
Romans3:25 Котрого Бог запропонував на пожертву спокути в Крові Його через віру; для показу правди Його у прощенні гріхів, учинених передніше," 
Romans3:26 У часи довготерплячости Божої, на показ правди Його в теперішній час, нехай же з’явиться Він праведним, що виправдовує віруючого в Ісуса." 
Romans3:27 А де те, щоб ним похвалитися? Знищене. Яким законом? Законом справ? Ні, але законом віри." 
Romans3:28 Бо ми визнаємо, що людина виправдовується вірою, незалежно від справ Закону." 
Romans3:29 Невже Бог є Бог юдеїв лише, а не поганів також? Авжеж, і поганів;" 
Romans3:30 Тому що один Бог, Котрий виправдовує обрізаних завдяки вірі і необрізаних через віру." 
Romans3:31 Отже, ми знищуємо Закон вірою? Зовсім ні, але Закон стверджуємо." 
Romans4:1 І що ж, скажемо, Авраам, батько наш, надбав за плоттю?" 
Romans4:2 Якщо Авраам виправдався справами, він має похвалу, але не перед Богом." 
Romans4:3 Бо що оповідає Писання? Повірив Авраам Богові, і це зараховано йому у праведність." 
Romans4:4 Тому, хто виконує якусь роботу, нараховується заробіток не з ласки, але з обов’язку;" 
Romans4:5 А тому, хто цього не чинить, але вірує в Того, Хто виправдовує нечестивого, віра його постає як праведність." 
Romans4:6 Так само й Давид називає блаженною людину, котрій Бог зараховує праведність незалежно від справ." 
Romans4:7 Блаженні, чиї беззаконня прощені і чиї гріхи покриті;" 
Romans4:8 Блаженна людина, котрій Господь не завважить гріха." 
Romans4:9 Блаженство це стосується обрізання чи до необрізання? Ми кажемо, що Авраамові віра зарахувалася як праведність." 
Romans4:10 Коли зарахувалася? По обрізанні, чи до обрізання? Не по обрізанні, а до обрізання." 
Romans4:11 І ознаку обрізання він прийняв, мов печать праведности через віру, котру мав у необрізанні, аж так, що він став батьком усіх віруючих у необрізанні, щоб їм також зарахувалася праведність." 
Romans4:12 І батьком обрізаних, і не лише тих, що прийняли обрізання, але також і тих, що ходять по слідах віри батька нашого Авраама, котру він мав у необрізанні." 
Romans4:13 Бо не Законом дарована Авраамові, або ж насінню його, обітниця – бути спадкоємцем світу, але праведністю віри." 
Romans4:14 Бо коли спадкоємці ті, що в Законі, то марна віра і не діє обітниця;" 
Romans4:15 Бо Закон викликає гнів, тому що, де немає Закону, там немає і злочину." 
Romans4:16 Отже, за вірою, щоб з милости було, щоб обітниця була неодмінно для всіх, не лише за Законом, але й за вірою нащадків Авраамових, котрий є батько всім нам;" 
Romans4:17 Як написано: Я настановив тебе батьком багатьох народів, – перед Богом, Котрому він повірив, що животворить мертвих і називає неіснуюче, як існуюче." 
Romans4:18 Він, понад надію, повірив надією, а тому став батьком багатьох народів, за сказаним: таким численним буде насіння твоє!" 
Romans4:19 І не знемігся він у вірі і не вважав, що тіло його, майже столітнього, уже омертвіло, і лоно Саррине вже не живе;" 
Romans4:20 Не мав сумніву в обітниці Божій через невіру, але був твердий у вірі, прославивши Бога." 
Romans4:21 І був уповні певен, що Він міцний і виконає обіцяне." 
Romans4:22 А тому й зараховано йому як праведність. 
Romans4:23 А втім, не стосовно до нього одного написано, що зарахувалося йому," 
Romans4:24 Але стосовно також до нас, зарахується й нам, що вірують у Того, Хто воскресив із мертвих Ісуса Христа, Господа нашого." 
Romans4:25 Що був виданий за гріхи наші і воскрес для виправдання нашого. 
Romans5:1 Отож, виправдавшися вірою, ми маємо мир з Богом через Господа нашого Ісуса Христа," 
Romans5:2 Через Котрого вірою ми дістали доступ до тієї благодаті, в котрій стоїмо і хвалимося надією слави Божої." 
Romans5:3 І не цим лише, але хвалимося й скорботою, знаючи, що від скорботи приходить терпіння," 
Romans5:4 Від терпіння досвід, від досвіду надія," 
Romans5:5 А надія не осоромлює, тому що любов Божа вилилася в серця наші Духом Святим, що нам даний." 
Romans5:6 Бо Христос, коли ми були ще немічні, у визначений час помер за нечестивих." 
Romans5:7 Бо навряд чи хтось помре за праведника; хіба за доброчинця, можливо, хтось наважиться померти." 
Romans5:8 Але Бог Свою любов до нас засвідчує тим, що Христос помер за нас, коли ми були ще грішниками." 
Romans5:9 Тому тим паче, коли ми виправдані Кров’ю Його, врятуємося Ним від гніву." 
Romans5:10 Бо навіть тоді, коли ми були ворогами і примирилися з Богом смертю Сина Його, то тим паче примирившися, врятуємося життям Його." 
Romans5:11 І не досить цього, а проте хвалимося Богом через Господа нашого Ісуса Христа, через Котрого ми одержали нині замирення." 
Romans5:12 А тому, як одним чоловіком гріх увійшов у світ, і гріхом смерть, так само й смерть перейшла в усіх людей, через те, що в ньому всі згрішили." 
Romans5:13 Бо ще до Закону гріх був у світі; але гріх не зараховується, коли немає Закону." 
Romans5:14 А проте смерть царювала від Адама до Мойсея також над тими, що не вчинили подібного до злочину Адама, котрий є образ майбутнього." 
Romans5:15 Але дар благодаті не як злочин. Бо якщо злочином одного зазнали смерти багато, то тим паче благодать Божа і дар через благодать однієї Людини, Ісуса Христа, щедро виливається для багатьох." 
Romans5:16 І дар не як суд за одного, що згрішив; бо суд за один злочин на осудження, а дар благодаті на виправдання від багатьох злочинів." 
Romans5:17 Бо коли злочином одного смерть царювала через одного, то тим паче ті, що приймають щедрість благодаті і дар праведности будуть царювати в житті через єдиного Ісуса Христа." 
Romans5:18 Тому, як злочином одного всім людям осудження, так само правдою одного всім людям виправдання для життя." 
Romans5:19 Бо, як через непослух одного чоловіка багато людей стали грішниками, так само й послухом одного стануть праведниками численні." 
Romans5:20 А Закон прийшов пізніше, і таким чином примножилися злочини. А коли примножився гріх, почала ряснішати благодать," 
Romans5:21 Щоб, як гріх царював до смерти, так само й благодать царювала через праведність до життя вічного Ісусом Христом, Господом нашим." 
Romans6:1 То що скажемо? Чи залишатися нам у гріхові, аби примножилася благодать? Зовсім ні!" 
Romans6:2 Ми померли для гріха: як же нам жити в ньому? 
Romans6:3 Невже не відаєте, що всі ми, які хрестилися в Христа Ісуса, в смерть Його хрестилися?" 
Romans6:4 Отож, ми поховані з Ним хрещенням у смерть, щоб, як Христос воскрес із мертвих славою Вітця, так само й нам ходити в оновленому житті." 
Romans6:5 Бо, якщо ми з’єднані з Ним подобою смерти Його, то маємо бути поєднані й подобою воскресіння." 
Romans6:6 Знаючи те, що давній наш чоловік розп’ятий з Ним, щоб могло бути зруйноване тіло гріховне, аби ми вже не служили гріху;" 
Romans6:7 Бо померлий звільнився від гріха. 
Romans6:8 А якщо ми померли з Христом, то віруємо, що й жити будемо з Ним," 
Romans6:9 Знаючи, що Христос, воскреснувши з мертвих, вже не вмирає: смерть уже не має над Ним влади." 
Romans6:10 Бо, як Він помер, то помер одного разу для гріха, а що живе, то живе для Бога." 
Romans6:11 Так само й ви вважайте себе мертвими для гріха, а живими для Бога у Христі Ісусі, Господі нашому." 
Romans6:12 Тож нехай не царює гріх у смертному вашому тілі, щоб вам підкорятися йому у похотях його;" 
Romans6:13 І не віддавайте членів ваших гріхові на знаряддя неправди, але віддайте себе Богові, як ожилих із мертвих, і члени ваші Богові, як знаряддя праведности." 
Romans6:14 Гріх не мусить панувати над вами, бо ви не під Законом, але під благодаттю." 
Romans6:15 І що ж? Чи почнемо грішити, тому що ми не під Законом, а під благодаттю? Зовсім ні." 
Romans6:16 Невже ви не знаєте, що кому ви віддаєте себе в служники для послуху, того ви й служники, кому підкоряєтеся: або раби гріха на смерть, або послуху на праведність?" 
Romans6:17 Але подяка Богові, що ви, хоч були перше служниками гріха, від серця стали слухняними тому вченню, якому ви себе віддали." 
Romans6:18 Звільнившись від гріха, ви стали служниками праведности." 
Romans6:19 Кажу це за людським міркуванням, через неміч плоті вашої. Бо як ви віддавали члени ваші в служники нечистоті і беззаконню на справи беззаконні, так само нині віддайте члени ваші у служники праведности на святість." 
Romans6:20 Бо коли ви були служниками гріха, тоді були вільні від праведности." 
Romans6:21 А який плід ви мали тоді? Такі діяння, котрих нині самі соромитеся, тому що кінець їхній – смерть." 
Romans6:22 Але нині, коли ви звільнилися від гріха і стали служниками Богові, плід ваш є святість, а кінець – життя вічне." 
Romans6:23 Бо заплата за гріх – смерть, а дар Божий – життя вічне у Христі Ісусі, Господі нашому." 
Romans7:1 Хіба ви не знаєте, браття, – бо кажу знавцям Закону, – що закон має владу над людиною, але доки вона жива?" 
Romans7:2 Заміжня жінка прив’язана законом до живого чоловіка; а якщо помре чоловік, вона звільняється від закону заміжжя." 
Romans7:3 А тому, якщо при живому чоловікові вийде за іншого, називається перелюбницею; а якщо помре чоловік, вона вільна од закону, і не буде перелюбницею, як вийде за іншого чоловіка." 
Romans7:4 Так само й ви, браття мої, померли для Закону Тілом Христовим, щоб належати іншому, Воскреслому з мертвих, нехай же приносимо плід Богові." 
Romans7:5 Бо коли ми жили за плоттю, тоді пристрасті гріховні, виявлені Законом, діяли у членах наших, аби приносити плід смерти." 
Romans7:6 Але нині, коли ми померли для Закону, котрим були зв’язані, ми звільнилися від нього, щоб нам служити Богові в оновленому дусі, а не за давньою буквою." 
Romans7:7 Ну, то що скажемо? Невже від Закону гріх? Зовсім ні. Але я не інакше пізнав гріх, як засобом Закону, бо я не розумів би й пожадання, якби Закон не казав: Не пожадай." 
Romans7:8 Але гріх, узявши привід від заповіді, викликав у мені всіляке пожадання; бо без закону гріх мертвий." 
Romans7:9 Я жив свого часу без закону, та коли прийшла заповідь, – гріх ожив," 
Romans7:10 А я помер, і, таким чином заповідь, котру дано мені для життя, послужила мені на смерть." 
Romans7:11 Тому що гріх, взявши привід од заповіді, обдурив мене і умертвив нею." 
Romans7:12 Тому Закон святий і заповідь свята, і праведна, і добра." 
Romans7:13 Отож, невже добре вчинилося мені смертоносним? Зовсім ні. Але гріх, що виявився гріхом через те, що засобом доброго завдав мені смерть, аж так, що гріх стає украй грішний через заповідь." 
Romans7:14 Бо ми знаємо, що Закон духовний, а я тілесний, проданий гріхові." 
Romans7:15 Бо не розумію, що вчиняю: бо не те вчиняю, що хочу, а що ненавиджу, те вчиняю." 
Romans7:16 А якщо вчиняю те, чого не хочу, то погоджуюся із законом, що він добрий;" 
Romans7:17 А тому вже не я вчиняю те, але гріх, що живе в мені." 
Romans7:18 Бо знаю, що не живе в мені, тобто в плоті моїй, добре; тому що бажання добра є в мені, але щоб учинити його, того не знаходжу." 
Romans7:19 Доброго, котрого хочу, не вчиняю, а лихе, котрого не хочу, вчиняю." 
Romans7:20 А якщо вчиняю те, чого не хочу, вже не я вчиняю те, але гріх, що в мені живе." 
Romans7:21 Отож, я знаходжу закон, що, коли хочу чинити добре, озивається в мені лихе." 
Romans7:22 Бо, з огляду на внутрішню людину, знаходжу вдоволення в Законі Божому." 
Romans7:23 Але в членах моїх бачу інший закон, що протидіє законові розуму мого і вчиняє мене бранцем закону гріховного, що є в членах моїх." 
Romans7:24 Нещасна я людина! Хто визволить мене від цього тіла смерти? 
Romans7:25 Дякую Богові моєму Ісусом Христом, Господом нашим. Отож, той самий я розумом моїм служу Законові Божому, а плоттю – законові гріха." 
Romans8:1 Отож, немає нині жодного осуду тим, котрі в Христі Ісусові живуть не за плоттю, а за Духом." 
Romans8:2 Тому що закон Духу життя у Христі Ісусі звільнив мене від закону гріха і смерти. 
Romans8:3 Оскільки Закон, знесилений плоттю, не мав сили, то Бог послав сина Свого в подобі гріховної плоті на пожертву за гріх, і осудив гріх у плоті," 
Romans8:4 Щоб виправдання Закону звершилося в нас, що живуть не за плоттю, а за духом." 
Romans8:5 Бо ті, що живуть за плоттю, про тілесне мають замір, а ті, що живуть за Духом, – про духовне." 
Romans8:6 Задуми тілесні – то смерть, а задуми духовні – життя і мир." 
Romans8:7 Тому що тілесні задуми є ворожнеча супроти Бога; бо Законові Божому не підкоряються і, зрештою, не можуть." 
Romans8:8 А тому ті, що живуть за плоттю, Богові догодити не можуть." 
Romans8:9 Але ви не у плоті, а в Дусі, якщо Дух Божий живе у вас. Якщо ж хтось Духа Христового не має, той якраз не Його." 
Romans8:10 А якщо Христос у вас, то тіло мертве для гріха, а дух живий через праведність." 
Romans8:11 А якщо Дух Того, Хто воскресив із мертвих Ісуса, живе у вас, то Той, Хто воскресив Христа із мертвих, оживить також ваші смертні тіла Духом Своїм, що живе у вас." 
Romans8:12 Отож, браття, ми не боржники плоті, щоб жити за плоттю;" 
Romans8:13 Бо якщо живете за плоттю, то помрете, а якщо духом умертвляєте справи тілесні, то живі будете." 
Romans8:14 Бо всі, що ведені Духом Божим, є сини Божі;" 
Romans8:15 Тому, що ви не прийняли духа рабства, щоб знову жити у страхові, але прийняли Духа усиновлення, Котрим кличемо: Авва, Отче!" 
Romans8:16 Саме Цей Дух засвідчує нашому духові, що ми є діти Божі." 
Romans8:17 А якщо діти, то спадкоємці Божі, співспадкоємці-таки Христові, якщо страждаємо тільки з Ним, щоб з Ним разом і прославитися." 
Romans8:18 Бо я гадаю, що нинішні тимчасові страждання нічого не варті у порівнянні з тією славою, котра відкриється в нас." 
Romans8:19 Бо створіння з надією очікує появи синів Божих, –" 
Romans8:20 Тому що створіння підкорилося марноті не добровільно, але за волею того, хто підкорив його, – сподіваючись," 
Romans8:21 Що й саме створіння звільнене буде від рабства тлінню для волі слави дітей Божих. 
Romans8:22 Бо знаємо, що все створіння разом стогне і страждає донині;" 
Romans8:23 І не лише воно, але й ми самі, маючи першоплоди Духа, і ми в собі стогнемо, наджидаючи усиновлення, спокути тіла нашого." 
Romans8:24 Бо ми врятовані надією. А надія, коли бачить, не є надія; бо якщо хтось бачить, то навіщо йому й сподіватися." 
Romans8:25 Та коли сподіваємося того, чого не бачимо, тоді чекаємо з терпінням." 
Romans8:26 Так само й Дух допомагає нам у немочах наших; бо ми не знаємо, за що молитися, як належить, але Сам Дух клопочеться за нас зітханнями невимовними." 
Romans8:27 Однак Той, Хто досліджує серця, знає, яка думка в Духа, тому що Він клопочеться за святих, з волі Божої." 
Romans8:28 І ми знаємо, що тим, які люблять Бога, покликаним за Його волею, все сприяє доброму." 
Romans8:29 Бо Кого Він передбачив, тим і визначив бути подібними образові Сина Свого, щоб Він був першовродженим поміж багатьма братами;" 
Romans8:30 А кого Він передбачив, тих і покликав; а кого виправдав, тих, отже, й прославив." 
Romans8:31 То що сказати на це? Якщо Бог за нас, то хто супроти нас?" 
Romans8:32 Той, Котрий Сина Свого не пощадив, але віддав Його за всіх нас, як із Ним не дарує нам усього?" 
Romans8:33 Хто буде звинувачувати вибраних Божих? Бог виправдовує їх. 
Romans8:34 Хто осуджує? Христос Ісус помер, але й воскрес. Він і є праворуч Бога, Він і клопочеться за нас." 
Romans8:35 Хто нас відлучить од любови Христа: скорбота, чи утиски, чи переслідування, чи голод, чи нагота, чи небезпека, або меч? Як написано:" 
Romans8:36 За Тебе умертвляють нас щодня, мають нас за овець, зрокованих на заклання." 
Romans8:37 Але все це долаємо силою Того, Хто полюбив нас." 
Romans8:38 Бо я певен, що ні смерть, ні життя, ні Ангели, ні започатки, ні сили, ні теперішнє, ні прийдешнє," 
Romans8:39 Ні висота, ні глибина, ні інше якесь створіння не може відлучити нас від любови Божої у Христі Ісусі, Господі нашому." 
Romans9:1 Істину виповідаю у Христі, не обманюю, засвідчує мені совість моя в Дусі Святому," 
Romans9:2 Що велика для мене скорбота і невпинне страждання серцю моєму. 
Romans9:3 Я бажав би сам бути відлученим від Христа за братів моїх, рідних мені плоттю," 
Romans9:4 Себто, ізраїльтян, котрим належить усиновлення, і слава, і заповіти, і законодавство, і богослужіння, і обітниці;" 
Romans9:5 Їхні й батьки, і від них Христос у плоті, Бог, що є над усім, благословенний навіки, Амінь." 
Romans9:6 Проте не так, щоб слово Боже не справдилося. Бо не всі ті ізраїльтяни, що від Ізраїля," 
Romans9:7 І не всі діти Авраама, котрі від насіння його; але сказано: В Ісаакові назветься тобі насіння." 
Romans9:8 Себто, не тілесні діти є діти Божі, – але діти обітниці визнаються за насіння." 
Romans9:9 А слово обітниці таке: О цій же порі прийду, і в Сарри буде син." 
Romans9:10 І не одне це: але т ак було з Ребеккою, коли вона зачала водночас двох синів від Ісаака, батька нашого;" 
Romans9:11 Бо коли вони ще не народилися і не вчинили нічого доброго чи лихого, – щоб воля Божа у вибранні звершувалася," 
Romans9:12 Не від справ, але від Того, Хто прикликає, – сказано було їй: Більший буде у рабстві в меншого." 
Romans9:13 Як написано: Якова Я полюбив, а Ісава зненавидів." 
Romans9:14 То що скажемо? Невже неправда у Бога? Зовсім ні; 
Romans9:15 Бо Він каже Мойсеєві: Кого милувати, помилую; кого жаліти, пожалію." 
Romans9:16 Отже, помилування залежить не від того, хто бажає, і не від того, хто прагне, але від Бога, що милує." 
Romans9:17 Бо Писання каже фараонові: Для того самого Я поставив якраз тебе, аби показати над тобою силу Мою і щоби проповідувано було ймення Моє по всій землі." 
Romans9:18 Отож, кого хоче, милує, а кого хоче, ожорсточує." 
Romans9:19 Ти скажеш мені: За що ж іще звинувачують? Бо хто чинитиме опір Його волі? 
Romans9:20 А хто ти, людино, що сперечаєшся з Богом? Хіба виріб скаже виробникові своєму: Навіщо ти отак мене учинив?" 
Romans9:21 Чи не має гончар влади над глиною, щоб з тієї ж суміші вчинити одну посудину для почесного використання, а іншу для низького?" 
Romans9:22 То й що, коли Бог, бажаючи показати гнів і явити могутність Свою, з великим довготерпінням щадив посудини гніву, готові до загибелі," 
Romans9:23 Щоб разом виявити багатство слави Своєї над посудинами милосердя, котрі Він приготував на славу;" 
Romans9:24 Над нами, котрих Він покликав не лише з юдеїв, але також із поганів?" 
Romans9:25 Як також в Осії каже: Не Мій народ назву Моїм народом, і не улюблену – улюбленою." 
Romans9:26 І на тому місці, де сказано їм: Ви не Мій народ, вони названі будуть синами Бога Живого." 
Romans9:27 А Ісая проголошує про Ізраїля: А хоча б сини Ізраїлеві були числом, як пісок морський, лише останок врятується;" 
Romans9:28 Бо справу закінчує і невдовзі вирішить по правді, справу рішучу звершить Господь на землі." 
Romans9:29 І, як провістив Ісая: Якби Господь Саваот не залишив нам насіння, то ми стали б, як Содом, і були б схожі на Ґоморру." 
Romans9:30 То що скажемо? Погани, що не шукали праведности, дістали праведність од віри;" 
Romans9:31 А Ізраїль, що шукав Закону праведности, не досяг до Закону праведности." 
Romans9:32 Чому? Тому що шукали не у вірі, а в справах закону, бо спіткнулися об камінь спотикання." 
Romans9:33 Як написано: Ось кладу в Сіоні камінь спотикання і камінь спокуси, але кожний, хто вірує в Нього, не осоромиться." 
Romans10:1 Браття! Бажання мого серця і молитва до Бога за Ізраїль для спасіння. 
Romans10:2 Бо засвідчую їм, що мають велику ревність до Бога, але не згідно з пізнанням." 
Romans10:3 Бо, не розуміючи праведности Божої і докладаючи зусиль надбати власну праведність, вони не підкорилися праведності Божій." 
Romans10:4 Тому що кінець Закону Христос – для праведности кожного віруючого. 
Romans10:5 Мойсей каже про праведність від Закону: Людина, яка виконала його, живою буде ним." 
Romans10:6 А праведність од віри так говорить: Не кажи в серці твоєму: Хто вийде на небо? Себто Христа звести долу," 
Romans10:7 Або: Хто зійде у безодню? Себто, Христа з мертвих піднести." 
Romans10:8 Але що каже Писання? Близько до тебе слова в устах твоїх, і в серці твоєму, себто слово віри, котре проповідуємо." 
Romans10:9 Бо якщо устами твоїми будеш сповідувати Ісуса Господом і серцем твоїм вірувати, що Бог воскресив Його з мертвих, то врятуєшся;" 
Romans10:10 Тому що серцем вірують для праведности, а вустами сповідують для порятунку." 
Romans10:11 Бо Писання запевняє: Кожний, хто вірує в Нього, не осоромиться." 
Romans10:12 Тут немає різниці поміж юдеєм і греком, тому що один Господь у всіх, багатий для всіх, хто кличе Його." 
Romans10:13 Бо кожний, хто прикличе ймення Господнє, врятується." 
Romans10:14 Але як прикликати Того, в Кого не увірували? Як вірувати в Того, про Кого не чули? Як почути без проповідника?" 
Romans10:15 І як проповідувати, якщо не будуть послані? Як написано: Які чудові ноги тих, що благовістять мир та добро!" 
Romans10:16 Але не всі підкорилися Євангелії: Бо Ісая каже: Господе! Хто повірив почутому від нас? 
Romans10:17 Отож, віра від почутого, а почуте від Слова Божого." 
Romans10:18 Але запитую: Хіба вони не чули? Навпаки, по всій землі пролинув голос їхній, і до рубежів усієї землі слова їхні." 
Romans10:19 І ще запитую: Хіба Ізраїль не знав? Але перший Мойсей каже: Я викличу у вас ревність не народом, роздратую вас народом нерозважливим." 
Romans10:20 А Ісая сміливо каже: Мене знайшли ті, що не шукали Мене, Я відкрився тим, що не запитували про Мене." 
Romans10:21 А про Ізраїль повідує: Цілісінький день Я простягав руки Мої до народу неслухняного і упертого. 
Romans11:1 Отож, запитую: Невже Бог відкинув народ Свій? Зовсім ні. Бо я також ізраїльтянин, від насіння Авраамового, з коліна Беньямінового." 
Romans11:2 Не відкинув Бог народу Свого, котрого Він наперед знав. Чи не відаєте, що каже Писання врешті про Іллю? Як він скаржиться Богові на Ізраїля, кажучи:" 
Romans11:3 Господе! Пророків Твоїх повбивали, жертовники Твої зруйнували, і залишився я один, і душі моєї шукають." 
Romans11:4 А що каже йому Божа відповідь? Я зберіг Собі сім тисяч чоловіків, які не схилили коліна перед Баалом." 
Romans11:5 Так само й нинішнього часу, за вибраною благодаттю, зберігся останок." 
Romans11:6 Але, якщо з благодаті, то не за справи; інакше благодать не була б уже благодаттю. А якщо за справи, то це вже не благодать; інакше справа вже не є справа." 
Romans11:7 То що? Ізраїль, чого шукав, того не дістав; а вибрані дістали, проте інші ожорсточилися." 
Romans11:8 Як написано: Бог дав їм духа приспання, очі, котрі не бачать, і вуха, якими не чують, навіть до сього дня." 
Romans11:9 І Давид повідує: Нехай же буде застілля їхнє сіттю, тенетами і зашморгом на відплату їм;" 
Romans11:10 Нехай потьмаряться очі їхні, щоб не бачити, і нехай хребет їхній зігнеться назавжди." 
Romans11:11 Отож, запитую: Невже вони спіткнулися, щоб зовсім упасти? Зовсім ні. Але від їхнього падіння порятунок поганам, аби пробудити в них ревність." 
Romans11:12 А якщо падіння їхнє – багатство світові, і виснаження їхнє – багатство поганам, то тим паче повнота їхня." 
Romans11:13 Вам кажу, поганам: Як Апостол поганів, я прославляю служіння моє;" 
Romans11:14 Чи не викличу ревність у співродичів моїх за плоттю і чи не врятую деяких із них? 
Romans11:15 Бо якщо відторгнення їхнє буде замиренням світу, то що буде прийняття ними, як не життя з мертвих?" 
Romans11:16 Якщо започаток святий, то й ціле також; і якщо корінь святий, то й гілка також." 
Romans11:17 А якщо деякі з гілок відламалися, а ти, дике оливкове дерево, прищеплене на їхнє місце і стало спільником кореня і соку оливи," 
Romans11:18 То не чванься над гілками: якщо ж усе-таки піднесешся, то пригадай, що не ти корінь тримаєш, але корінь – тебе." 
Romans11:19 Скажи: гілки відламалися, щоб мені прищепитися." 
Romans11:20 Гаразд. Вони відламалися невір’ям, а ти тримаєшся вірою: Не пишайся, але бійся." 
Romans11:21 Бо якщо Бог не помилував природних гілок, то гляди, чи помилує тебе." 
Romans11:22 Отож, бачиш доброту і суворість Божу: суворість до тих, що відпали, а доброту для тебе, якщо перебуватимеш у благодаті Божій; інакше ти також будеш відтятий." 
Romans11:23 Але й ті, якщо не будуть в невір’ї, прищепляться, тому що Бог має силу знову прищепити їх." 
Romans11:24 Бо, якщо ти відтятий від дикої за природою оливки і не за природою прищепився до гарної оливи, то тим паче ці природні прищепляться до своєї оливи." 
Romans11:25 Бо не хочу залишити вас, браття, з незвіданою таємницею цією, щоб ви не мріяли про себе, – що ожорсточення сталося в Ізраїлі частково, до часу, поки увійде повне число поганів," 
Romans11:26 І оскільки Ізраїль врятується, як написано: Прийде від Сіону Визволитель і відверне безбожність від Якова;" 
Romans11:27 І цей заповіт їм від Мене, коли зніму з них гріхи їхні." 
Romans11:28 У відношенні до благовістя, вони вороги заради вас; а у відношенні до вибрання, улюблені Божі заради батьків." 
Romans11:29 Бо дари і покликання Боже непорушні. 
Romans11:30 Як ви самі колись були неслухняні Богові, а нині помилувані, через непослух їхній," 
Romans11:31 Так само й вони тепер неслухняні для помилування вас, щоб самі вони також були помилувані." 
Romans11:32 Бо всім визначив Бог непослух, щоб всіх помилувати." 
Romans11:33 О, безодня багатства і премудрости і ведення Божого! Які неспогадані судьби Його і шляхи Його, яких не дослідити!" 
Romans11:34 Бо хто спізнав розум Господній? Або хто був порадником Йому? 
Romans11:35 Або хто дав Йому наперед, щоб Він мусив відплатити?" 
Romans11:36 Бо все з Нього, Ним і для Нього. Йому слава навіки. Амінь." 
Romans12:1 Отож, благаю вас, браття, милосердям Божим, віддайте тіла ваші на пожертву живу, святу, вельми угодну Богові, для розумного служіння вашого;" 
Romans12:2 І не спілкуйтеся з віком цим, але вдосконалюйтеся оновленням ума вашого, щоб вам пізнати, що є воля Божа, добра, угодна і досконала." 
Romans12:3 Через дану мені благодать, кожному з вас кажу: Не думайте про себе більше, аніж треба думати, але думайте скромно, в міру віри, котрою кожного Бог наділив." 
Romans12:4 Бо, як в одному тілі в нас багато членів, але не в усіх членів одне і те ж діяння;" 
Romans12:5 Отак і ми: численні, але складаємо одне тіло у Христі, а нарізно один для одного члени." 
Romans12:6 Та, згідно з даною нам благодаттю, маємо різні обдаровання, то, чи маєш пророцтво, пророкуй в міру віри;" 
Romans12:7 Чи маєш служіння – перебувай у служінні; чи навчитель, – в навчанні;" 
Romans12:8 Умовляч (наставник), – умовляй; чи роздавач, – роздавай у простоті, чи старший, – учиняй старшинство старанно; чи доброчинець, – чини добро з радістю." 
Romans12:9 Любов нехай буде невдавана; відвертайтеся од зла; приставайте до добра; 
Romans12:10 Будьте братолюбні один до одного з ніжністю; з пошаною один одного випереджайте; 
Romans12:11 У ревності не занепадайте; духом горіть; Господові служіть; 
Romans12:12 Утішайтеся надією; у скорботі будьте терплячі, в молитві постійні;" 
Romans12:13 У потребах святих беріть участь; будьте гостинні до мандрівників (чужинців); 
Romans12:14 Благословляйте переслідувачів ваших; благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 Радійте з тими, що радіють і плачте з тими, що плачуть." 
Romans12:16 Будьте однодумцями поміж собою; не мудруйте зависоко, але наслідуйте сумирних; не підносьтеся в собі;" 
Romans12:17 Нікому не повертайте злом за зло, але дбайте про добре перед усіма людьми." 
Romans12:18 Якщо можливо з вашого боку, будьте в мирі з усіма людьми." 
Romans12:19 Не мстіться за себе, улюблені, але дайте місце гнівові Божому. Бо написано: Моя помста, Я відплачу, каже Господь." 
Romans12:20 Отож, якщо ворог твій голодний, нагодуй його; якщо спраглий, – вгамуй спрагу його; бо, творячи це, ти збираєш йому на голову розпалене вугілля." 
Romans12:21 Не будь переможений злом, але перемагай зло добром." 
Romans13:1 Кожна душа нехай буде покірна вищій владі, бо немає влади не від Бога; а та влада, яка існує, від Бога настановлена." 
Romans13:2 А тому той, що чинить спротив владі, чинить спротив Божій настанові, а ті, що чинять спротив, самі викличуть на себе осуд." 
Romans13:3 Бо володарі – страшні не для добрих справ, але для лихих. Чи хочеш не боятися влади? Вчиняй добро, і дістанеш похвалу від неї." 
Romans13:4 Бо володар є служник Божий, тобі на добро; якщо вчиняєш лихе, бійся, тому що він не марно носить меча: він Божий служник, месник на покарання тому, хто вчиняє лихе." 
Romans13:5 А тому необхідно підкорятися не лише через страх покарання, але й заради совісті." 
Romans13:6 Для цього ви також податки сплачуєте, бо вони служники Божі, цим якраз постійно й зайняті." 
Romans13:7 Отож, віддавайте кожному належне: кому податок, податок, кому мито, мито, кому страх – страх; кому честь, – честь." 
Romans13:8 Не залишайтеся боржниками нікому і ні в чому, окрім взаємної любови; бо той, що любить іншого, виконав Закон." 
Romans13:9 Бо заповіді: Не чини перелюбу, не вбивай, не кради, не свідкуй неправдиво, не побажай чужого, і всі інші єднаються в цьому слові: Люби ближнього свого, як самого себе." 
Romans13:10 Любов не чинить ближньому зла; отож, любов є виконання Закону." 
Romans13:11 Так учиняйте, знаючи час, що настала пора пробудитися нам зі сну. Бо нині ближче до нас порятунок, аніж тоді, коли ми увірували." 
Romans13:12 Ніч минула, а день наблизився: тож відкинемо справи пітьми і зодягнімося у зброю світла." 
Romans13:13 Як за дня, будемо поводитися доброчесно, не віддаючись ні бенкетам і пияцтву, ані перелюбові та розпусті, ні сваркам і заздрості;" 
Romans13:14 Але вдягніться в Господа нашого Ісуса Христа, і не дбайте про тіло задля похотей." 
Romans14:1 Немічного у вірі приймайте без суперечок про той чи той погляд на речі. 
Romans14:2 Бо один певен, що можна їсти все, а немічний їсть овочі." 
Romans14:3 Хто їсть, не принижуй того, хто не їсть; і хто не їсть, не осуджуй того, хто їсть, тому що Бог прийняв його." 
Romans14:4 Ти хто такий, що осуджуєш чужого служника? Перед своїм Господом стоїть він, чи падає; і буде знову поставлений, бо Господь має силу поставити його." 
Romans14:5 Є такий, що відрізняє день від дня, а інший міркує про всілякий день однаково. Кожний чини з огляду на можливості свого розуму." 
Romans14:6 Хто розрізняє дні, для Господа розрізняє; і хто не відрізняє днів, для Господа не відрізняє. Хто їсть, для Господа їсть, бо дякує Богові. І хто не їсть, для Господа не їсть, і дякує Богові." 
Romans14:7 Бо ніхто із нас не живе для себе, і ніхто не вмирає для себе," 
Romans14:8 А чи живемо, – для Господа живемо; чи помираємо, – для Господа помираємо. І тому чи живемо, чи помираємо, – завжди Господні." 
Romans14:9 Бо Христос задля того й помер і воскрес, і ожив, щоб володарювати й над мертвими й над живими." 
Romans14:10 А ти нащо осуджуєш брата твого? Або ти, що ганьбиш брата свого? Усі ми постанемо на суд Христів." 
Romans14:11 Бо написано: Живу Я, - говорить Господь, переді Мною схилиться кожне коліно, і всілякий язик буде сповідувати Бога." 
Romans14:12 Отож, кожний із нас дасть за себе звіт Богові." 
Romans14:13 То ж не будемо вже осуджувати один одного, а краще міркуйте про те, як чинити так, щоб не надати братові підстави для спотикання чи спокуси." 
Romans14:14 Я знаю і певен у Господі Ісусі, що немає нічого в самому собі нечистого; тільки для того, хто вважає щось нечистим, для того нечисте." 
Romans14:15 А якщо через їжу зажурений твій брат, то ти вже не з любови чиниш; не погуби твоєю поживою того, за кого Христос помер." 
Romans14:16 Нехай же не ганьбиться ваше добре ім’я. 
Romans14:17 Бо Царство Боже не їжа і пиття, але праведність і мир, і радість у Святому Дусі." 
Romans14:18 Хто цим служить Христові, той угодний Богові і достойний схвалення від людей." 
Romans14:19 Отож, будемо шукати того, що служить для миру і для взаємного напуття." 
Romans14:20 Заради їжі не руйнуй справи Божої: все чисте, але погано людині, котра їсть на спокусу." 
Romans14:21 Краще не їсти м’яса, не пити вина і не чинити нічого такого, від чого брат Твій спотикається, або спокушається, чи падає на силі." 
Romans14:22 Ти маєш віру? Май її в самому собі, перед Богом. Блаженний, хто не осуджує себе за те, що вибирає." 
Romans14:23 А той, що сумнівається, якщо їсть, осуджується, тому що не з віри, а все, що не з віри, – гріх." 
Romans14:24 А Тому, Хто може упевнити вас з благовістя мого і проповіді Ісуса Христа, за одкровенням таємниці; про котру від одвічних часів не було мовлено," 
Romans14:25 Але котра нині явлена, і через писання пророчі, з веління вічного Бога, сповіщена всім народам, для підкорення їх вірі," 
Romans14:26 Єдиному премудрому Богові, через Ісуса Христа, слава навіки. Амінь." 
Romans15:1 Ми, міцні, мусимо терпіти немочі безсилих і не собі допомагати:" 
Romans15:2 Кожний з вас має допомагати ближньому, на добро, для науки," 
Romans15:3 Бо Христос також не Собі догоджав, ось, як написано: Лихослів’я тих, що лихословлять Тебе, впали на Мене." 
Romans15:4 А все, що написане передніше, написане нам для науки, щоб ми терпінням і втіхою з Писань зберігали надію." 
Romans15:5 А Бог терпіння і втіхи нехай дарує вам бути однодумцями поміж собою, за вченням Ісуса Христа." 
Romans15:6 Щоб ви в одну душу, єдиними устами прославляли Бога і Батька Господа нашого Ісуса Христа." 
Romans15:7 А тому приймайте один одного, як Христос прийняв вас у славу Божу." 
Romans15:8 Розумію те, що Ісус Христос став служителем для обрізаних – заради істини Божої, щоб звершити обіцяне батькам." 
Romans15:9 А для поганів – з милости, аби прославляли Бога, як написано: За те буду прославляти Тебе, Господе, між поганами, і буду співати йменню Твоєму." 
Romans15:10 І ще сказано: Звеселіться, погани, з народом Його." 
Romans15:11 І – ще: Хваліть Господа, усі погани, і прославляйте Його усі народи." 
Romans15:12 Ісая також каже: Буде корінь Єссеїв, і постане, щоб володіти народами; на Нього погани сподіватися будуть." 
Romans15:13 А Бог надії нехай виповнить вас усілякою радістю і миром у вірі, щоб ви силою Духа Святого збагатилися надією." 
Romans15:14 І сам я певен про вас, браття мої що й ви виповнені добротою та всіляким пізнанням і можете наставляти один одного." 
Romans15:15 Але писав вам, браття, з певною сміливістю, почасти неначе нагадуванням вам, з даної мені від Бога благодаті," 
Romans15:16 Бути служителем Ісуса Христа у поганів і звершувати священодіяння благовістя Божого, щоб це приношення поганів, як буде освячене Духом Святим, було вельми приємне Богові." 
Romans15:17 Через те я можу похвалитися в Ісусі Христі в тому, що стосується Бога;" 
Romans15:18 Бо не насмілюся сказати про щось таке, чого не звершив через мене Христос, у підкорені поганів вірі, словом і ділом." 
Romans15:19 Силою ознак і чудес, силою Духа Божого, аж так, що благовістя Христове поширене мною від Єрусалиму і околиць аж до Іллірика." 
Romans15:20 Причому, я старався благовістити не там, де вже було відоме ймення Христове, щоб не споруджувати на чужій основі." 
Romans15:21 Але, як написано: Ті, що не мають про Нього свідчень, побачать, а ті, що не чули, пізнають." 
Romans15:22 Якраз це й чинило мені щоразу перешкоди прийти до вас. 
Romans15:23 А нині, не маючи такого місця в цих країнах, і з давніх літ бажаючи прийти до вас," 
Romans15:24 Тільки-но започаткую мандрівку до Іспанії, прийду до вас. Бо сподіваюся, що, проходячи, побачуся з вами, і що ви проведете мене туди, як тільки-но навтішаюся спілкуванням з вами хоч трохи." 
Romans15:25 А тепер я йду до Єрусалиму, аби послужити святим;" 
Romans15:26 Бо Македонія і Ахая з добрим серцем збирають певну милостиню для бідних поміж святими в Єрусалимі. 
Romans15:27 Бо визнали за добродіяння, а ще ж боржники вони перед ними. Бо якщо погани стали учасниками в їхньому духовному, то мусять також їм послужити в тілесному." 
Romans15:28 Виконавши це і належним чином допровадивши цей щедрий плід доброго серця, я вирушу через ваші місця до Іспанії." 
Romans15:29 І певен, що, коли прийду до вас, то прийду з повнотою Христового благословення." 
Romans15:30 А втім, благаю вас, браття, Господом нашим Ісусом Христом і любов’ю Духа, помагайте мені в молитвах за мене до Бога," 
Romans15:31 Щоб мені звільнитися від невіруючих в Юдеї і щоб служіння моє для Єрусалиму були вельми приємне святим," 
Romans15:32 Щоб мені в радості, якщо Богові угодно, прийти до вас і заспокоїтися з вами." 
Romans15:33 А Бог миру нехай буде з усіма вами. Амінь. 
Romans16:1 Представляю вам Фіву, сестру нашу, дияконису церкви в Кенхреях." 
Romans16:2 Прийміть її для Господа, як личить святим, і допоможіть їй, в чому вона буде мати потребу у вас, бо вона також була помічницею багатьом і мені самому." 
Romans16:3 Вітайте Прискиллу й Акилу, співробітників моїх у Христі Ісусі, –" 
Romans16:4 Котрі голови свої за душу мою клали, яким не я один вдячний, але також усі церкви із поганів, – і домашню їхню церкву." 
Romans16:5 Вітайте улюбленого мого Епенета, котрий є первісток Ахаї для Христа." 
Romans16:6 Вітайте Марію, котра багато потрудилася для нас." 
Romans16:7 Вітайте Андроніка і Юнію, родичів моїх і в’язнів зі мною, що прославилися поміж Апостолами і передніше від мене увірували у Христа." 
Romans16:8 Вітайте Амплія, мого улюбленого в Господі." 
Romans16:9 Вітайте Урбана, співробітника нашого у Христі, і Стахія, любого мені." 
Romans16:10 Вітайте Апеллеса, випробуваного у Христі. Вітайте вірних з дому Аристовулового." 
Romans16:11 Вітайте Іродіона, родича мого. Вітайте з домашніх Наркісса, тих, котрі в Господі." 
Romans16:12 Вітайте Трифену і Трифосу, що працюють у Господі. Вітайте Персиду улюблену, котра багато попрацювала в Господі." 
Romans16:13 Вітайте Руфа, вибраного в Господі, і матір його і мою." 
Romans16:14 Вітайте Асинкрита, Флегонта, Єрма, Патрова, Єрмія та інших братів, що з ними." 
Romans16:15 Вітайте Філолога і Юлію, Нірея і сестру його, і Олімпіяна, і всіх з ними святих." 
Romans16:16 Вітайте один одного з цілуванням святим. Вітають вас усі церкви Христові. 
Romans16:17 Благаю вас, браття, остерігайтеся тих, що спричиняють роз’єднання і спокуси усупереч ученню, котрого ви навчилися, і ухиляйтеся від них;" 
Romans16:18 Бо такі люди служать не Господові нашому Ісусові Христу, а своєму череві, і приязню та красномов’ям спокушають серця простодушних." 
Romans16:19 Ваша покірність вірі усім відома; тому я радію за вас, але бажаю, щоб ви були мудрі на добро і прості на зло." 
Romans16:20 А Бог миру потопче сатану під ногами вашими невдовзі. Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами! Амінь. 
Romans16:21 Вітають вас Тимофій, співробітник мій, і Луцій, і Ясон, і Сосипатр, мої родичі." 
Romans16:22 Вітаю вас у Господі і я, Тертій, що писав це послання." 
Romans16:23 Вітає вас Гай, гостинний для мене і всієї церкви. Вітає вас Ераст, скарбник міський, і брат Кварт." 
Romans16:24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами! Амінь. 
1Corinthians1:1 Павло, волею Божою покликаний Апостол Ісуса Христа, і Состен, брат," 
1Corinthians1:2 Церкві Божій, що в Коринті, освяченим у Христі Ісусі, покликаним святим, з усіма тими, що прикликають ймення Господа нашого Ісуса Христа на всякому місці, у них і в нас:" 
1Corinthians1:3 Благодать вам і мир від Бога Вітця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
1Corinthians1:4 Безнастанно дякую Богові моєму за вас, заради благодаті Божої, дарованої вам у Христі Ісусі," 
1Corinthians1:5 Тому що в Ньому ви збагатилися усім, усяким словом і всіляким пізнанням, –" 
1Corinthians1:6 Бо свідчення Христове утвердилося в вас, –" 
1Corinthians1:7 Аж так, що ви не маєте нестачі в жодному даруванні, очікуючи з’явлення Господа нашого Ісуса Христа," 
1Corinthians1:8 Котрий якраз і утвердить вас до кінця, щоб вам бути безневинними в день Господа нашого Ісуса Христа." 
1Corinthians1:9 Вірний Бог, Котрим ви покликані у спілкування з Сином Його Ісусом Христом, Господом нашим." 
1Corinthians1:10 Благаю вас, браття, йменням Господа нашого Ісуса Христа, щоб усі ви те саме говорили, і не було поміж вами поділів, але, щоб ви були досконало з’єднані в одному дусі і в одному мисленні." 
1Corinthians1:11 Бо від домашніх Хлоїних стало мені відомо про вас, браття мої, що поміж вами є суперечки." 
1Corinthians1:12 Я маю на увазі те, що у вас кажуть: Я – Павлів; я – Аполлосів; я – Кифин; а я – Христів." 
1Corinthians1:13 Хіба Христос розділився? Хіба Павло розіп’явся за вас? Чи в ім’я Павла ви хрестилися? 
1Corinthians1:14 Дякую Богові, що я нікого з вас не хрестив, окрім Кріспа та Гая," 
1Corinthians1:15 Щоб не сказав хтось, що я хрестив у ім’я моє." 
1Corinthians1:16 Хрестив я також Степанів дім, а чи хрестив ще когось, не відаю." 
1Corinthians1:17 Бо Христос послав мене не хрестити, а благовістити не в премудрості слова, щоб не вчинити безсилим хреста Христового." 
1Corinthians1:18 Бо слово про хреста для тих, що гинуть, глупство є, а для нас, що рятуються, – сила Божа." 
1Corinthians1:19 Бо написано: Вигублю мудрість мудраків, і розум розумних відкину." 
1Corinthians1:20 Де мудрак? Де книжник? Де дослідник віку цього? Чи не обернув Бог мудрість світу цього на безум? 
1Corinthians1:21 Бо коли світ своєю мудрістю не пізнав Бога в премудрості Божій, то вельми угодно було Богові юродством проповіді врятувати віруючих." 
1Corinthians1:22 Бо юдеї також вимагають ознак, і греки шукають мудрости;" 
1Corinthians1:23 А ми проповідуємо Христа розп’ятого, для юдеїв спокуса, а для поганів – безум." 
1Corinthians1:24 А для самих покликаних, юдеїв та греків, – Христа, Божу силу і Божу премудрість!" 
1Corinthians1:25 Тому, що не мудре Боже мудріше від людського, і немічне Боже потужніше від людського." 
1Corinthians1:26 Погляньте, браття, хто ви, покликані: небагато з-поміж вас мудрих за плоттю, небагато сильних, небагато значних;" 
1Corinthians1:27 Але Бог вибрав немудре світу, щоб осоромити мудре, і немічне світу вибрав Бог, аби посоромити сильне;" 
1Corinthians1:28 І незначне світу, і зневажене, і те, що нічого не важило, вибрав Бог, щоб усунути значне," 
1Corinthians1:29 Для того, щоб жодна плоть не хвалилася перед Богом." 
1Corinthians1:30 Від Нього й ви у Христі Ісусі, Котрий став для нас премудрістю від Бога, праведністю і освяченням, і покутою." 
1Corinthians1:31 Щоб було, як написано: Хто хвалиться, хвалися Господом." 
1Corinthians2:1 І коли я приходив до вас, браття, приходив сповіщати вам свідчення Боже не в перевазі слова чи мудрости." 
1Corinthians2:2 Бо я поклав собі бути у вас таким, що не відає анічого, окрім Ісуса Христа, і причому розп’ятого;" 
1Corinthians2:3 І був я у вас немічним і в страхові та у великім трепеті; 
1Corinthians2:4 І слово моє, і проповідь моя не в переконливих словах людської мудрости, але у з’яві Духа і сили," 
1Corinthians2:5 Щоб віра ваша утверджувалася не на мудрості людській, але в силі Божій." 
1Corinthians2:6 А мудрість ми проповідуємо поміж досконалими, проте мудрість не віку цього, і не володарів цього віку, що гинуть." 
1Corinthians2:7 Але ми проповідуємо премудрість Божу, утаємничену, приховану, котру призначив Бог передніше віків для слави нашої," 
1Corinthians2:8 Котрої ніхто з володарів цього віку не спізнав; бо, якби спізнали, то не розп’яли б Господа слави." 
1Corinthians2:9 Але, як написано: Не бачило того око, не чуло вухо, і не приходило те в серце людині, що приготував Бог тим, хто любить Його." 
1Corinthians2:10 А нам Бог відкрив це Духом Своїм; бо Дух усе досліджує, навіть глибини Божі." 
1Corinthians2:11 Бо хто з людей відає, що в людині, окрім людського духа, що в ній існує? Так само й Божого ніхто не знає, окрім Духа Божого." 
1Corinthians2:12 Але ми прийняли не духа світу цього, але Духа від Бога, щоб знати дароване нам від Бога." 
1Corinthians2:13 Про це ми й сповіщаємо не від людської мудрости завченими словами, але виявленими від Духа Святого, порівнюючи духовне з духовним." 
1Corinthians2:14 Тілесна людина не приймає того, що від Духа Божого, тому що вона вважає це безумом; і не може зрозуміти, тому що це треба сприймати духовно." 
1Corinthians2:15 Але духовний судить усе, а його судити ніхто не може." 
1Corinthians2:16 Бо хто спізнав розум Господній, щоб міг навчати його? А ми маємо розум Христів." 
1Corinthians3:1 І я не міг розмовляти з вами, браття, як з духовними, але як із тілесними, як з немовлятами у Христі." 
1Corinthians3:2 Я насичував вас молоком, а не твердою їжею, бо ви були ще не в силі, і навіть зараз не в силі," 
1Corinthians3:3 Тому що ви ще тілесні. Бо, якщо поміж вами заздрість, сварка і розбрат, то чи не тілесні ви? І чи не за людським звичаєм чините?" 
1Corinthians3:4 Бо коли один каже: Я – Павлів, а другий: Я Аполлосів, то чи не тілесні ви?" 
1Corinthians3:5 Хто Павло? Хто Аполлос? Вони лише служники, через котрих ви увірували, і причому, як і скільки поклав кожному Господь." 
1Corinthians3:6 Я посадив, Аполлос поливав, але виростив Бог." 
1Corinthians3:7 Тому той, що садив, і той, що поливав, є ніщо, а все вчинив Бог, Котрий вирощує." 
1Corinthians3:8 Отож, і той, що садить, і той, що поливає, є єдине; але кожний дістане свою нагороду за свою працю." 
1Corinthians3:9 Бо ми співробітники у Бога, а ви Божа нива, Божа споруда." 
1Corinthians3:10 Я, за даною мені від Бога благодаттю, як мудрий будівничий, поклав основу (підмурок), а інший будує на ній; проте кожний зважай, як будує." 
1Corinthians3:11 Бо ніхто не може покласти іншої основи, крім покладеної, котра є Ісус Христос." 
1Corinthians3:12 Чи будує хтось на цій основі із золота, срібла, коштовного каміння, дерева, сіна, соломи, –" 
1Corinthians3:13 Кожного діяння виявиться, бо день покаже, тому що у вогні відкривається, і вогонь випробує справу кожного, якою вона є." 
1Corinthians3:14 У кого діяння, котре він будував, устоїть, той дістане нагороду;" 
1Corinthians3:15 А в кого діяння згорить, той зазнає втрати; а втім, сам урятується, але так, неначе з вогню." 
1Corinthians3:16 Хіба ви не знаєте, що ви є храм Божий, і Дух Божий живе у вас?" 
1Corinthians3:17 Якщо хтось спустошить храм Божий, того покарає Бог, бо храм Божий святий; а цей храм – ви." 
1Corinthians3:18 Нехай ніхто не спокушає сам себе; якщо хтось із вас гадає собі бути мудрим у віці цьому, то будь безумним, щоб стати мудрим." 
1Corinthians3:19 Бо мудрість світу цього є безум перед Богом, як написано: Він ловить мудрих в лукавстві їхньому." 
1Corinthians3:20 І ще: Господь знає розумування мудраків, що вони марнота." 
1Corinthians3:21 Тож, ніхто не хвалися людьми, бо все ваше:" 
1Corinthians3:22 Чи Павло, чи Аполлос, або Кифа, чи світ, чи життя, чи смерть, чи теперішнє, а чи прийдешнє, – все ваше;" 
1Corinthians3:23 А ви – Христові, а Христос Божий." 
1Corinthians4:1 Отож, кожний має сприймати нас, як служників Христових і доморядників таємниць Божих;" 
1Corinthians4:2 А від доморядників вимагається, щоб кожний виявився вірним." 
1Corinthians4:3 Для мене дуже мало важить, як судите про мене ви, чи як судять інші люди; я навіть сам не суджу себе." 
1Corinthians4:4 Бо, хоч я нічого не знаю за собою, проте це мене не виправдовує; а суддя мені Господь." 
1Corinthians4:5 Тому не судіть ніяк передніше часу, аж доки не прийде Господь, Котрий і освітить приховане в мороці і виявить сердечні наміри, і тоді кожному буде похвала від Бога." 
1Corinthians4:6 Оце, браття, я прилучив до себе й Аполлоса заради вас, щоб ви навчилися від нас не мудрувати понад те, що написане, і не запишалися один перед одним." 
1Corinthians4:7 Бо хто тебе вирізняє? Що ти маєш, чого б не дістав? А якщо одержав, нащо хвалишся, нібито не дістав?" 
1Corinthians4:8 Ви вже ситі, ви вже збагатилися, ви почали царювати, як царі, без нас. О, якби ви й насправді царювали, щоб ми також могли царювати з вами!" 
1Corinthians4:9 Бо я гадаю, що нам, останнім послам, Бог визначив бути неначе зрокованими на смерть; тому що ми стали ганьбою для світу, для Ангелів та людей." 
1Corinthians4:10 Ми безумні заради Христа, а ви мудрі у Христі; ми немічні, а ви міцні; ви в славі, а ми без честі." 
1Corinthians4:11 Навіть донині потерпаємо від голоду й спраги, від наготи і побоїв, і поневіряємося," 
1Corinthians4:12 І працюємо, докладаючи рук. Ганьблять нас – ми благословляємо; переслідують, а ми терпимо." 
1Corinthians4:13 Ганьблять нас, а ми благаємо; ми неначе сміття для світу, як порох, що його всі витоптують аж донині. " 
1Corinthians4:14 Не для осоромлення вашого пишу це, але напучую вас, як улюблених дітей моїх." 
1Corinthians4:15 Бо, хоч у вас тисячі наставників у Христі, але небагато батьків; я породив вас у Христі Ісусі благовістям." 
1Corinthians4:16 А тому благаю вас: Наслідуйте мене, як я Христа." 
1Corinthians4:17 Для цього я послав до вас Тимофія, мого улюбленого і вірного в Господі сина, котрий пригадає вам про шляхи мої у Христі Ісусі, як я навчаю скрізь, у кожній церкві." 
1Corinthians4:18 А коли я не йду до вас, то деякі у вас запишалися;" 
1Corinthians4:19 Але я невдовзі прийду до вас, якщо угодно буде Господові, і випробую не слова запишнілих, а силу," 
1Corinthians4:20 Бо Царство Боже не в слові, а в силі." 
1Corinthians4:21 Чого ви хочете? Із жезлом прийти до вас, чи з любов’ю і духом упокорення?" 
1Corinthians5:1 Є певна чутка, що у вас з’явилося блудодіяння, і причому таке блудодіяння, котрого не чутно навіть у поганів, що дехто замість дружини своєї має дружину батька свого." 
1Corinthians5:2 І ви запишалися, замість того, щоб краще плакати, аби вилучений був з-поміж вас той, хто припустився цього вчинку." 
1Corinthians5:3 А я, відсутній тілом, але присутній у вас духом, уже вирішив, наче присутній серед вас: того, хто учинив це," 
1Corinthians5:4 У зібранні вашому в ім’я Господа нашого Ісуса Христа разом із моїм духом, силою Господа нашого Ісуса Христа," 
1Corinthians5:5 Віддати сатані на виснаження плоті, щоб дух був урятований в день Господа нашого Ісуса Христа." 
1Corinthians5:6 Нічим вам хвалитися. Хіба не відаєте, що небагато закваски все тісто заквашує?" 
1Corinthians5:7 Отож, очистіть стару закваску, щоб вам бути новим тістом, бо ви прісні, тому що Пасха наша, Христос, пішов на заклання за нас," 
1Corinthians5:8 А тому почнемо святкувати не зі старою закваскою, не із закваскою облуди і лукавства, але з опрісноками чистоти й істини." 
1Corinthians5:9 Я писав вам у посланні, – не спілкуватися з перелюбниками;" 
1Corinthians5:10 А втім, не взагалі з перелюбниками світу цього чи з користолюбцями, чи з грабіжниками, або ж зі служниками ідолів, бо інакше належало б вам вийти зі світу цього;" 
1Corinthians5:11 Але я писав вам не спілкуватися з тим, хто зветься братом і залишається перелюбником, чи користолюбцем, чи служником ідола, чи обмовником, чи п’яницею, або ж грабіжником, – з подібним братом навіть не їсти разом." 
1Corinthians5:12 Бо нащо мені судити ще й зовнішніх? Чи не внутрішніх ви судите? 
1Corinthians5:13 А зовнішніх судить Бог. Тож вилучіть лихого з-поміж себе. 
1Corinthians6:1 Як сміє хтось у вас, маючи справу з іншим, судитися в нечестивих, а не у святих?" 
1Corinthians6:2 Хіба не відаєте, що святі будуть судити світ? А якщо вами буде осуджений світ, то невже ви недостойні судити незначні справи?" 
1Corinthians6:3 Хіба не знаєте, що ми будемо судити ангелів, а тим паче справи житейські?" 
1Corinthians6:4 А ви, коли маєте житейські позови, то настановляєте своїми суддями тих, хто нічогісінько не важить у церкві." 
1Corinthians6:5 На сором вам кажу: Невже немає поміж вами жодного розумного, котрий міг би розсудити між братами своїми?" 
1Corinthians6:6 Але брат із братом судиться, і причому – перед невірними." 
1Corinthians6:7 І те вже вельми принизливо для вас, що ви маєте позови між собою. Чому б вам краще не залишитися скривдженими? Чому б вам краще не потерпати від неправди?" 
1Corinthians6:8 Але ви самі кривдите і відбираєте, і причому у братів." 
1Corinthians6:9 Чи ви не знаєте, що неправедні Царства Божого не успадковують? Не обманюйте себе! Ні розпусники, ні ідолослужники, ні перелюбники, ні малакії, ні мужеложники," 
1Corinthians6:10 Ні злодії, ні користолюбці, ні п’яниці, ні злоріки, ні грабіжники Царства Божого не успадковують." 
1Corinthians6:11 І такими були деякі з-поміж вас; але обмилися, але освятилися, але виправдалися йменням Господа нашого Ісуса Христа і Духом Бога нашого." 
1Corinthians6:12 Усе мені дозволено, але не все корисне; усе мені дозволено, але ніщо не мусить володіти мною." 
1Corinthians6:13 Їжа для черева, і черево для їжі; але Бог знищить і перше, і друге. А тіло не для блуду, але для Господа, і Господь для тіла." 
1Corinthians6:14 Бог воскресив Господа, воскресить також і нас силою Своєю." 
1Corinthians6:15 Хіба не знаєте, що тіла ваші є члени Христові? Тож, чи відберу членів у Христа, щоб учинити їх членами перелюбниці? Нехай же не буде!" 
1Corinthians6:16 Чи ви не знаєте, що той, хто злягається з перелюбницею стає одним тілом з нею? Адже сказано: Двоє будуть одна плоть." 
1Corinthians6:17 А хто з’єднується з Господом є один дух з Господом. 
1Corinthians6:18 Утікайте від розпусти; усілякий гріх, котрого припускається людина, є поза тілом, а перелюбник грішить супроти власного тіла." 
1Corinthians6:19 Чи не відаєте, що тіла ваші є храм Святого Духа, що в вас живе, і Котрого ви маєте від Бога, і ви не свої?" 
1Corinthians6:20 Бо ви куплені за дорогу ціну. А тому прославляйте Бога і в тілах ваших, і в душах ваших, котрі є Божі." 
1Corinthians7:1 А про що ви писали мені, то краще чоловікові не торкатися жінки." 
1Corinthians7:2 Але, щоб уникнути розпусти, кожний май свою дружину, і кожна май свого чоловіка," 
1Corinthians7:3 Нехай чоловік ставиться до дружини з належною прихильністю; так само й дружина до чоловіка. 
1Corinthians7:4 Дружина не має влади над своїм тілом, але чоловік; так само й чоловік не має влади над своїм тілом, але дружина." 
1Corinthians7:5 Не ухиляйтеся одне від одного, хіба за згодою, на певний час, задля посту з молитвою, а потім будьте разом, щоб не спокушав вас сатана вашою нестримністю." 
1Corinthians7:6 А втім, все це сказане мною як порада, а не як наказ." 
1Corinthians7:7 Бо маю бажання, щоб усі люди були, як я; але кожний має своє обдаровання від Бога, один так, а інший так." 
1Corinthians7:8 А неодруженим і вдовам кажу: добре їм залишатися, як я;" 
1Corinthians7:9 Та коли не можуть утриматися, то нехай беруть шлюб; бо краще пошлюбитися, аніж розпалюватися." 
1Corinthians7:10 А тим, що пошлюбилися, не я наказую, а Господь: дружині не розлучатися з чоловіком, –" 
1Corinthians7:11 А якщо розірве шлюб, то має залишитися незаміжньою, або помиритися з чоловіком своїм, – і чоловікові не залишати дружини своєї." 
1Corinthians7:12 А іншим я кажу, а не Господь: Коли якийсь брат має дружину невіруючу, і вона згодна жити з ним, то він не повинен залишати її;" 
1Corinthians7:13 І дружина, яка має чоловіка невіруючого, і він згодний жити з нею, нехай не залишає його." 
1Corinthians7:14 Бо невіруючий чоловік освячується дружиною віруючою, і дружина невіруюча освячується чоловіком віруючим; інакше діти ваші були б нечисті, а тепер святі." 
1Corinthians7:15 А якщо невіруючий хоче розірвати шлюб, нехай розлучається; брат чи сестра у таких випадках не зв’язані; до миру закликав нас Господь." 
1Corinthians7:16 Звідки ти знаєш, дружино, чи не врятуєш чоловіка? Або ти, чоловіче, звідки знаєш, що не врятуєш дружину?" 
1Corinthians7:17 Тільки кожний чини так, як Бог йому визначив, і кожний, як Господь закликав; так я наказую всім церквам." 
1Corinthians7:18 Чи покликаний хтось обрізаним, не приховуй; чи покликаний хтось необрізаним, не обрізайся." 
1Corinthians7:19 Обрізання ніщо, і необрізання ніщо; але все – у дотриманні заповідей Божих." 
1Corinthians7:20 Кожний нехай лишається у тому званні, в якому покликаний." 
1Corinthians7:21 Чи рабом був ти прикликаний, не бентежся; але якщо можеш стати вільним, то краще скористайся з цього." 
1Corinthians7:22 Бо той, хто покликаний Господом, будучи рабом, є вільний Господа; так само й той, хто прикликаний вільним, є слуга Христів." 
1Corinthians7:23 Ви викуплені за високу ціну! Не ставайте рабами людей. 
1Corinthians7:24 У якому званні хтось покликаний, браття, у тому кожний залишайся перед Богом." 
1Corinthians7:25 Відносно дівоцтва я не маю настанов од Господа, але даю пораду, як той, що одержав від Господа милість бути Йому вірним." 
1Corinthians7:26 Отож, з огляду на теперішні утиски, визнаю за краще чоловікові залишатися так." 
1Corinthians7:27 Чи з’єднаний ти з дружиною? Не шукай розлучення. Чи залишився без дружини? Не шукай дружини. 
1Corinthians7:28 А втім, якщо й одружишся, не згрішиш; і якщо дівчина вийде заміж, не згрішить. Але такі будуть мати тілесні страждання; а мені вас шкода." 
1Corinthians7:29 Я вам кажу, браття: Час уже нетривалий, аж так, що ті, котрі мають дружин, мусять бути, як ті, що не мають;" 
1Corinthians7:30 І ті, що плачуть, як ті, що не плачуть, і ті, що радіють, як ті, що не радіють, і ті, що купляють, як ті, що не придбали;" 
1Corinthians7:31 І ті, що користуються цим світом, як ті, що не користуються; бо минає образ світу цього." 
1Corinthians7:32 А я хочу, щоб ви були без турбот. Неодружений нехай піклується про Господа, як догодити Господові;" 
1Corinthians7:33 А одружений піклується світським, як догодити дружині. Є різниця між заміжньою і дівчиною." 
1Corinthians7:34 Незаміжня турбується про Господа, як догодити Господові, аби святою бути і тілом, і духом; а заміжня опікується світським, як догодити чоловікові." 
1Corinthians7:35 Кажу це для вашої ж таки користі, не для того, щоб накласти на вас пута, але для того, щоб із побожністю і ревно служити Господові без зволікань." 
1Corinthians7:36 А якщо хтось вважає непристойним для своєї дівчини те, щоб вона у зрілому віці залишалася так, то нехай чинить, як хоче, – не згрішить; нехай такі виходять заміж." 
1Corinthians7:37 Але хто непохитно твердий у серці своєму, і, не маючи нужди, але є господарем своєї волі, вирішив у серці своєму берегти свою дівчину, – той гаразд чинить." 
1Corinthians7:38 А тому той, хто віддає свою дівчину (доньку) заміж, чинить добре; а той, що не віддає, чинить краще." 
1Corinthians7:39 Дружина зв’язана законом, аж доки живий чоловік її; а якщо чоловік її помре, вільна вийти, за кого хоче, тільки в Господі." 
1Corinthians7:40 Але вона щасливіша, якщо залишиться так, на мою пораду; а я гадаю, що маю Духа Божого." 
1Corinthians8:1 Про ідоложертовну їжу ми знаємо, бо всі ми маємо знання; але знання згорджує, а любов навчає." 
1Corinthians8:2 Хто вважає, що він знає що-небудь, той нічого ще не знає так, як треба знати;" 
1Corinthians8:3 Але хто любить Бога, тому дано знання від Нього." 
1Corinthians8:4 Отож, про вживання в їжу ідоложертовного ми знаємо, що ідол у світі ніщо, і що немає іншого Бога, окрім Єдиного." 
1Corinthians8:5 Бо якщо є так звані боги, або на небі, або ж на землі, оскільки є багато богів і володарів багато, –" 
1Corinthians8:6 Але в нас один Бог Вітець, із Котрого все, і ми для Нього, і один Господь Ісус Христос, Котрим все, і ми Ним;" 
1Corinthians8:7 Але не в усіх такі знання: деякі й донині із совістю, що визнає ідолів, їдять ідоложертовне, як пожертви ідольські, і совість їхня, немічна, опоганюється." 
1Corinthians8:8 Їжа не наближає нас до Бога: бо, чи їмо ми, нічого не можемо надбати; чи не їмо, нічого не втрачаємо." 
1Corinthians8:9 Бережіться, однак, щоб ця воля ваша не стала спокусою для немічних." 
1Corinthians8:10 Бо, якщо хто-небудь побачить, що ти, маючи знання, сидиш за столом у капищі, то совість його, як немічного, чи не спонукає і його також їсти ідоложертовне?" 
1Corinthians8:11 І від знання твого загине немічний брат, за котрого помер Христос." 
1Corinthians8:12 Тож падаючи таким чином у гріх, супроти братів, уражаючи немічну совість їхню, ви грішите супроти Христа." 
1Corinthians8:13 А тому, якщо їжа спокушає брата мого, не буду їсти м’яса повік, аби не спокушати брата мого." 
1Corinthians9:1 Чи не Апостол я? Чи не вільний я? Чи не бачив я Ісуса Христа, Господа нашого? Чи не моя справа – ви у Господі?" 
1Corinthians9:2 Якщо для інших я не Апостол, то для вас Апостол; бо печать мого апостольства – ви у Господі." 
1Corinthians9:3 Ось мій захист супроти тих, що осуджують мене." 
1Corinthians9:4 Чи ми не маємо влади їсти і пити? 
1Corinthians9:5 Чи не маємо влади мати супутницею сестру, дружину, як інші Апостоли, і брати Господні, і Кифа?" 
1Corinthians9:6 Чи один я і Варнава не маємо влади не працювати? 
1Corinthians9:7 Який вояк десь служить власним коштом? Хто посадив виноградника, і не їсть його плодів? Хто випасає стадо і не їсть молока від стада?" 
1Corinthians9:8 Чи на людське міркування я спираюся, коли повідую це, хіба Закон каже інакше?" 
1Corinthians9:9 Бо в Мойсеєвому Законі написано: Не зав’язуй рота волові, коли обмолочує зерно. Чи волом Бог опікується?" 
1Corinthians9:10 Чи, може, заради нас повідується? Так, для нас це написане; бо той, хто взявся орати, мусить орати з надією, і хто молотить, мусить молотити з надією одержати сподіване." 
1Corinthians9:11 Якщо ми посіяли в вас духовне, чи велике те, якщо пожнемо у вас тілесне?" 
1Corinthians9:12 Якщо інші мають у вас владу, то чи не більше ми? Однак, ми не скористалися цією владою, але все долаємо, щоб не поставити жодної перешкоди проповіді Євангелії Христовій." 
1Corinthians9:13 Хіба не знаєте, що священнодіючі насичуються від святині храму? Що ті, котрі служать при жертовнику, мають частку із жертовника?" 
1Corinthians9:14 Так само й Господь наказав проповідникам Євангелії жити з проповіді Євангелії. 
1Corinthians9:15 Але я не скористався нічим з усього цього. І написав це не для того, щоб так було для мене; бо для мене краще померти, аніж діждатися, щоб хтось знищив похвалу мою." 
1Corinthians9:16 Бо коли я проповідую Євангелію, то нічим мені хвалитися, тому що це необхідний обов’язок мій, і горе мені, якщо не проповідую Євангелії!" 
1Corinthians9:17 Бо якщо вчиняю це з власної волі, то матиму нагороду; а якщо з обов’язку, то виконую лише довірене мені служіння." 
1Corinthians9:18 За що ж мені нагорода? За те, що, проповідуючи Євангелію, проповідую про Христа безоплатно, не користуючись моєю владою, благовістячи Євангелію." 
1Corinthians9:19 Бо, залишаючись вільним од усіх, я всім віддав себе в рабство, щоб надбати більше." 
1Corinthians9:20 Для юдеїв я був, як юдей, щоб надбати юдеїв; для підзаконних був, як підзаконний, щоб надбати підзаконних;" 
1Corinthians9:21 Для тих, кому Закон чужий, я став, як такий, котрому Закон чужий, – хоч не був чужим для Закону перед Богом, але підзаконний Христові, – щоб надбати тих, кому Закон чужий;" 
1Corinthians9:22 Для немічних був, як немічний, щоб надбати немічних. Для всіх я став усім, щоб урятувати бодай деяких." 
1Corinthians9:23 Це саме чиню й для Євангелії, – щоб співучасником її бути." 
1Corinthians9:24 Чи не знаєте, що ті, котрі біжать на перегонах, усі біжать, але один дістане нагороду? Тож біжіть, щоб вибороти (одержати)." 
1Corinthians9:25 Усі, хто біжить, утримуються від усього; ті, заради вінця тлінного, а ми – нетлінного." 
1Corinthians9:26 І тому я біжу не так, як до невизначеного, борюся не так, аби повітря бити;" 
1Corinthians9:27 Але упокорюю і віддаю в неволю тіло моє, щоби, проповідуючи іншим, самому не лишитися негідним." 
1Corinthians10:1 Не хочу я, браття, щоб ви не знали, що батьки ваші усі були під хм арою, і всі пройшли через море;" 
1Corinthians10:2 І всі хрестилися в Мойсея у хмарі і в морі. 
1Corinthians10:3 І всі їли одну і ту ж духовну їжу; 
1Corinthians10:4 І всі пили одне й те ж духовне питво, бо пили з духовної Скелі що йшла за ними, а Скеля була Христос." 
1Corinthians10:5 Але не для багатьох із них була добра воля Бога; бо вони уражені були в пустелі. 
1Corinthians10:6 А це були приклади для нас, щоб ми не були жадливими на лихе, як вони були жадливі." 
1Corinthians10:7 Не будьте також ідолопоклонниками, як деякі з них, про котрих написано: Народ сів їсти і пити, і підвівся грати." 
1Corinthians10:8 Не будемо блудодіяти, як деякі з них блудодіяли, і впродовж одного дня загинуло їх двадцять три тисячі." 
1Corinthians10:9 Не будемо спокушати Христа, як деякі з них спокушали, і загинули від гадюк." 
1Corinthians10:10 Не ремствуйте, як деякі з них ремствували, і загинули від винищувача." 
1Corinthians10:11 Усе, що відбувалося з ними, як приклади, а описане для застереження нам, котрі сягнули останніх віків." 
1Corinthians10:12 А тому, хто гадає, що він стоїть, бережися, щоб не впасти." 
1Corinthians10:13 Вас запопала спокуса не інша, як людська, і вірний Бог, Котрий не попустить вам бути спокушеним над силу, але під час спокуси дасть також полегшення, аж так, щоб ви могли витримати її." 
1Corinthians10:14 Отож, улюблені мої, втікайте від ідолослужіння." 
1Corinthians10:15 Я кажу вам як розважливим; самі поміркуйте про те, що оповідаю;" 
1Corinthians10:16 Чаша благословення, котру благословляємо, чи не є прилучення Крови Христової? Хліб, котрого ламаємо, чи не є прилучення Тіла Христового?" 
1Corinthians10:17 Один хліб, і ми численні – одне тіло; бо всі причащаємося від одного хліба." 
1Corinthians10:18 Подивіться на Ізраїля за плоттю: ті, котрі їдять пожертви, чи не учасники жертовника?" 
1Corinthians10:19 То що я кажу? Що ідольська пожертва чогось варта? Або ідоложертовне щось важить? 
1Corinthians10:20 Нічогісінько! Але, що погани, приносячи пожертви, приносять бісам, а не Богові; бо я не хочу, щоб ви спілкувалися з бісами." 
1Corinthians10:21 Не можете пити чашу Господню і чашу бісівську; не можете бути учасниками трапези Господньої і трапези бісівської. 
1Corinthians10:22 Невже ми наважимося дратувати Господа? Хіба ми сильніші від Нього? 
1Corinthians10:23 Усе мені дозволено, та не все корисне; все мені дозволено, та не все на науку." 
1Corinthians10:24 Ніхто не шукай свого, але кожний добра іншому ближньому;" 
1Corinthians10:25 Їжте все, що на торговищі продається, без найменшого сумніву, для спокою совісті." 
1Corinthians10:26 Бо Господня земля, і що виповнює її." 
1Corinthians10:27 Якщо хтось з невірних покличе вас, і ви захочете піти, – то все, що вам запропонують, їжте без жодного сумніву, для спокою совісті." 
1Corinthians10:28 Але якщо хтось вам скаже: це ідоложертовне, – то не їжте заради того, хто повідав вам, і заради совісті; бо Господня земля, і все, що виповнює її." 
1Corinthians10:29 А совість завважую не свою власну, а іншого; бо нащо моїй свободі діставати осуд від чужої совісті інших людей?" 
1Corinthians10:30 Якщо я з удячності приймаю їжу, то нащо карати мене за те, за що я дякую?" 
1Corinthians10:31 Отож, чи їсте, чи п’єте, чи інше щось чините, все чиніть для слави Божої." 
1Corinthians10:32 Не будьте спокусою ні юдеям, ні грекам, ні Церкві Божій." 
1Corinthians10:33 Оскільки я догоджаю всім у всьому, шукаючи не своєї користі, але користі багатьох, щоб вони врятувалися." 
1Corinthians11:1 Будьте послідовниками моїми, як я Христові." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, браття, що ви всі моє пам’ятаєте і дотримуєтеся переказу, як я переказав вам." 
1Corinthians11:3 Хочу також, щоб ви знали, що всілякому чоловікові голова є Христос; дружині голова – чоловік, а Христові голова – Бог." 
1Corinthians11:4 Кожний чоловік, що молиться чи пророкує з покритою головою, ганьбить свою голову." 
1Corinthians11:5 І кожна дружина, що молиться і пророкує з непокритою головою, ганьбить свою голову, бо це те саме, коли б вона була поголена;" 
1Corinthians11:6 Бо, якщо дружина не покривається, то нехай обстрижеться; а якщо дружині соромно бути обстриженою або ж поголеною, нехай покривається." 
1Corinthians11:7 Отож, чоловік не мусить покривати голову, тому що він є образ і слава Божа; а дружина є слава чоловіка." 
1Corinthians11:8 Бо не чоловік від дружини, але дружина від чоловіка;" 
1Corinthians11:9 І не чоловік утворений для дружини, але дружина для чоловіка;" 
1Corinthians11:10 А тому дружина й мусить мати на голові своїй знак влади над нею для Ангелів. 
1Corinthians11:11 А втім, ні чоловік без дружини, ні дружина без чоловіка у Господі." 
1Corinthians11:12 Бо як дружина від чоловіка, так само й чоловік через дружину; а все – від Бога." 
1Corinthians11:13 Обміркуйте самі, чи пристойно дружині молитися Богові з непокритою головою?" 
1Corinthians11:14 Чи не сама природа навчає вас, що коли чоловік запускає волосся, то це – ганьба для нього," 
1Corinthians11:15 Та коли жінка має довге волосся, то для неї це слава, оскільки волосся дане їй для покривала." 
1Corinthians11:16 А якби хтось зажадав посперечатися, то ми не маємо подібного звичаю, ані Церкви Божі." 
1Corinthians11:17 Одначе, пропонуючи це, не хвалю вас, що ви збирається не на краще, а для гіршого." 
1Corinthians11:18 Бо найперше чую, що, коли ви збирається до церкви, поміж вами трапляється розбрат, і я, почасти, вірю цьому." 
1Corinthians11:19 Бо мусить бути й різноголосся думок поміж вами, щоб виявилися поміж вас удатні випробовувані." 
1Corinthians11:20 А далі, коли ви збираєтеся так, то це не означає вчиняти вечерю Господню;" 
1Corinthians11:21 Бо кожний поспішає передніше від інших з’їсти свою їжу, аж так, що один лишається голодним, а інший впивається." 
1Corinthians11:22 Хіба у вас немає осель, щоб їсти й пити? Чи нехтуєте Церквою Божою і зневажаєте вбогих? Що вам сказати? Чи похвалити вас за це? Не хвалитиму!" 
1Corinthians11:23 Бо я від Господа прийняв те, що й вам передав, що Господь Ісус тієї ночі, котрої був зраджений, узяв хліб," 
1Corinthians11:24 Подякував, розламав і сказав: Прийміть, їжте, це є Тіло Моє, що за вас ламається; це вчиняйте на спомин про Мене." 
1Corinthians11:25 Так само й чашу по вечері взяв і сказав: Ця чаша є Новий Заповіт у Моїй Крові; вчиняйте це щоразу, коли будете пити, на спомин про Мене." 
1Corinthians11:26 Бо щоразу, коли ви їсте хліб оцей і п’єте чашу цю, смерть Господню звіщаєте, аж доки Він прийде." 
1Corinthians11:27 А тому, хто буде їсти хліб цей, або питиме чашу Господню негідно (недостойно), матиме провину перед Тілом і Кров’ю Господньою." 
1Corinthians11:28 Нехай же досліджує себе людина, і таким чином нехай їсть від хліба цього і п’є з чаші цієї." 
1Corinthians11:29 Бо хто їсть і п’є негідно, той їсть і п’є осуд собі, не розмірковуючи про Тіло Господнє." 
1Corinthians11:30 Ось чому поміж вами багато немічних і хворих, і чимало помирає." 
1Corinthians11:31 Бо якби ми самі себе судили, то нас не судили б;" 
1Corinthians11:32 Коли ж Господь нас осуджує, то це покарання від Нього, щоб не були засуджені зі світом." 
1Corinthians11:33 Тому, браття мої, збираючись на вечерю, один на одного чекайте." 
1Corinthians11:34 А якщо хтось голодний, нехай їсть удома, щоб збиратися вам не на осудження. Все інше владнаю, як прийду." 
1Corinthians12:1 Не хочу залишити вас, браття, без пізнання дарів духовних." 
1Corinthians12:2 Знаєте, що коли ви були поганами то ходили до безголосих ідолів, – аж так, наче вели вас." 
1Corinthians12:3 А тому повідую вам, що ніхто з тих, що говорять Духом Божим, не вимовить анатеми на Ісуса, і ніхто не може назвати Ісуса Господом, як тільки Духом Святим." 
1Corinthians12:4 Дари є різні, але Дух Той Самий." 
1Corinthians12:5 І служіння різняться, а Бог один і Той Самий." 
1Corinthians12:6 І діяння різноманітні, а Бог один і Той Самий, що звершує все в усіх." 
1Corinthians12:7 Але кожному дається вияв Духа на користь. 
1Corinthians12:8 Одному дається Духом Слово мудрости, іншому слово знання, – тим самим Духом;" 
1Corinthians12:9 Іншому віра, тим самим Духом, іншому дари уздоровлення, тим самим Духом;" 
1Corinthians12:10 Іншому чудотворення, іншому пророцтво, іншому розпізнавання духів, іншому різні мови, іншому розтлумачення мов." 
1Corinthians12:11 Усе це звершує один і той же Дух, наділяючи кожному осібно, як Йому угодно." 
1Corinthians12:12 Тому що, як тіло одне, але має багато членів, і всі члени одного тіла, хоч їх і багато, складають одне тіло, – отак і Христос." 
1Corinthians12:13 Бо всі ми одним Духом хрестилися в одне тіло, юдеї чи греки, раби чи вільні, і всі напоєні одним Духом." 
1Corinthians12:14 А тіло не з одного члена, але з багатьох." 
1Corinthians12:15 Якщо нога скаже: Я не належу до тіла, тому що я не рука, то невже вона через це не належить тілові?" 
1Corinthians12:16 І якщо вухо скаже: Я не належу до тіла, тому що я не око, то невже воно через це не належить до тіла?" 
1Corinthians12:17 Якщо все тіло око, то де слух? Якщо все слух, то де нюх?" 
1Corinthians12:18 Але Бог розмістив члени, кожного у складі тіла, як Йому було угодно." 
1Corinthians12:19 А якби всі були одним членом, то де було б тіло?" 
1Corinthians12:20 Але тепер членів багато, а тіло одне." 
1Corinthians12:21 Не може око сказати руці: Ти мені непотрібна; або так само голова ногам: Ви мені зайві. 
1Corinthians12:22 Навпаки, члени тіла, котрі видаються найслабкішими, є найнеобхіднішими," 
1Corinthians12:23 І котрі видаються нам не вельми благородними в тілі, для тих ми надаємо більше уваги," 
1Corinthians12:24 І менш вартісні наші зазнають більшої уваги, а вартісніші наші не мають на те потреби. Але Бог звершив тіло, передбачивши більшу турботу про менш досконале," 
1Corinthians12:25 Щоб не було поділу в тілі, а всі члени однаково піклувалися один про одного." 
1Corinthians12:26 А тому, чи страждає один член, страждають з ним усі члени; чи прославляється один член, з ним радіють усі члени." 
1Corinthians12:27 І ви – тіло Христове, а нарізно – члени." 
1Corinthians12:28 І інших Господь настановив у Церкві найперше Апостолами, по-друге, – пророками, по-третє, – учителями; далі, іншим дав сили чудодіяння, а також дари уздоровлення, допомоги, урядування, різні мови;" 
1Corinthians12:29 Чи всі Апостоли? Чи всі пророки? Чи всі учителі? Чи всі чудотворці? 
1Corinthians12:30 Чи всі мають дари уздоровлення? Чи всі розмовляють мовами? Чи всі тлумачі? 
1Corinthians12:31 Тож дбайте ревно про значніші дари, і я покажу вам шлях пречудовий." 
1Corinthians13:1 Якщо я говорю мовами людськими й ангельськими, а любови не маю, то я – мідь дзвінка, або ж кимвал гучний." 
1Corinthians13:2 Якщо маю дара пророчого, і знаю всі таємниці, і маю всіляке пізнання і віру, аж так, що можу навіть гори пересувати, а любови не маю, – то я ніщо." 
1Corinthians13:3 І якщо я роздам усі маєтки свої, і віддам тіло моє на спалення, а любови не маю, – немає мені з того найменшої користі." 
1Corinthians13:4 Любов довго терпить, любов милосердна, любов не заздрить, любов не величається, не чваниться," 
1Corinthians13:5 Не чинить свавілля, не шукає свого, не дратується, не замислює зла," 
1Corinthians13:6 Не тішиться неправдою, а співрадіє з істиною;" 
1Corinthians13:7 Усе покриває, всьому вірить, всього сподівається, усе зносить." 
1Corinthians13:8 Любов ніколи не перестане, хоч ті ж таки пророцтва припиняться, і мови замовкнуть, і знання усунеться," 
1Corinthians13:9 Бо ми частково знаємо, і частково пророкуємо;" 
1Corinthians13:10 Та коли настане досконале, тоді те, що часткове, знебудеться." 
1Corinthians13:11 Коли я був дитям, то розмовляв по-дитячому, по-дитячому мислив, по-дитячому міркував; а коли став мужем, то залишив дитяче." 
1Corinthians13:12 Тепер ми бачимо неначе крізь тьмяне шкло, здогадно, а тоді обличчям до обличчя; тепер знаю я частково, а тоді спізнаю так, як я пізнаний." 
1Corinthians13:13 А тепер залишаються ось ці троє: віра, надія, любов; але любов з-поміж них найбільша." 
1Corinthians14:1 Досягайте любови; ревно дбайте про дари духовні, і надто про те, аби пророкувати." 
1Corinthians14:2 Бо хто говорить незнайомою мовою, той повідує не людям, але Богові, тому що ніхто не розуміє його, він тайни повідує духом." 
1Corinthians14:3 А хто пророкує, той повідує людям на повчання, застереження і втіху." 
1Corinthians14:4 Хто говорить чужою мовою, той себе навчає, а хто пророкує, той навчає Церкву." 
1Corinthians14:5 Бажаю, щоб ви всі говорили мовами; але краще, щоб ви пророкували, бо той, що пророкує, переважає того, хто говорить мовами, хіба що він при цьому буде розтлумачувати, щоб Церква дістала напучування." 
1Corinthians14:6 Тепер же, якщо я прийду до вас, браття, і почну говорити незнайомими мовами, яку користь принесу вам, доки не розтлумачу вам чи одкровенням, а чи пізнанням, або ж пророцтвом чи ученням?" 
1Corinthians14:7 Бо навіть безживні речі, що звучать, сопілка чи гусла, якщо не відтворюють різноманітних тонів, то як розпізнати, що грають на сопілці чи гуслах?" 
1Corinthians14:8 І, якщо сурма буде відтворювати невиразний звук, хто почне готуватися до битви?" 
1Corinthians14:9 Отож, якщо ви устами вимовляєте незрозумілі слова, то яким чином дізнаються, про що ви говорите? Ви будете казати на вітер." 
1Corinthians14:10 Скільки, приміром, різноманітних слів у світі, і жодного з них немає без певного значення (поняття);" 
1Corinthians14:11 Але якщо я не розумію значення слів, то я для бесідника чужинець, і бесідник (той, що говорить) для мене чужинець." 
1Corinthians14:12 Так само й ви, прагнучи дарів духовних, дбайте збагачуватися ними для розбудови Церкви." 
1Corinthians14:13 А тому, хто розмовляє незнайомою мовою, нехай молиться про дар розтлумачення." 
1Corinthians14:14 Бо коли я молюся незнайомою мовою, то, хоч дух мій молиться, проте розум мій залишається без плоду." 
1Corinthians14:15 То що вчинити? Буду молитися духом, буду молитися й розумом; буду співати духом, буду співати й розумом." 
1Corinthians14:16 Бо якщо ти будеш благословляти духом, то як скаже той, що стоятиме на місці простої людини: Амінь, коли ти дякуватимеш; бо він не розуміє, про що ти говориш." 
1Corinthians14:17 Ти гарно дякуєш, але інший не напучується." 
1Corinthians14:18 Дякую Богові моєму: я найбільше з-поміж вас усіх розмовляю мовами; 
1Corinthians14:19 Але в церкві волію краще сказати бодай п’ятеро слів розумом своїм, щоб інших навчити, аніж десять тисяч слів незнайомою мовою." 
1Corinthians14:20 Браття! Не будьте дітьми розумом: на лихе будьте дітьми, а розумом будьте повнолітні." 
1Corinthians14:21 У законі написано: Іншими мовами й іншими устами буду казати народові цьому, але й тоді не послухають Мене, – каже Господь." 
1Corinthians14:22 Отож, мови є ознака не для віруючих, а для невіруючих; а пророцтво не для невіруючих, а для віруючих." 
1Corinthians14:23 Якщо вся церква зійдеться разом (гуртом), і всі почнуть говорити незнайомими мовами, і зайдуть до вас сторонні, або ж невіруючі, – то чи не скажуть, що ви біснуєтеся?" 
1Corinthians14:24 Та коли всі пророкують і зайде хтось невіруючий, або сторонній, то всі викривають його, і всі осуджують його." 
1Corinthians14:25 І в такий спосіб таємниці серця його викриваються; і він упаде ницьма, поклониться Богові і скаже: Справді з вами Бог." 
1Corinthians14:26 То що маємо, браття? – Коли ви сходитеся, і в кожного з вас є псалом, є повчання, є мова, є одкровення, є розтлумачення, – усе це нехай буде для науки." 
1Corinthians14:27 Якщо хтось говорить незнайомою мовою, нехай говорять двоє, або щонайбільше троє, і то нарізно, а один розтлумачуй." 
1Corinthians14:28 А якщо не буде тлумача (того, що розуміє ангельську мову), то мовчи в церкві, а говори собі і Богові." 
1Corinthians14:29 І пророки нехай говорять двоє чи троє, а інші нехай розтлумачують;" 
1Corinthians14:30 Якщо одкровення буде іншому з-поміж тих, що сидять, то перший мовчи." 
1Corinthians14:31 Бо всі один за одним можете пророкувати, щоб усім навчатися і всім діставати втіху." 
1Corinthians14:32 І духи пророчі підкоряються пророкам," 
1Corinthians14:33 Тому що Бог не є Бог безладу, але миру. Так буває по всіх церквах у святих." 
1Corinthians14:34 Жінки ваші у церквах нехай мовчать; бо не дозволено їм говорити, а бути в покорі, як того й закон вимагає." 
1Corinthians14:35 А якщо вони бажають чогось навчитися, нехай запитують про те вдома, у чоловіків своїх; бо непристойно жінці говорити в церкві." 
1Corinthians14:36 Хіба від вас вийшло слово Боже? Чи до вас одних дійшло? 
1Corinthians14:37 Якщо хтось має себе за пророка чи духовного, той нехай розуміє, що я пишу до вас, бо це – Заповіді Господні." 
1Corinthians14:38 А хто не розуміє, нехай не розуміє." 
1Corinthians14:39 Отож, браття, дбайте про те, аби пророкувати, але не забороняйте говорити й мовами;" 
1Corinthians14:40 Але все нехай буде добропристойно і статечно. 
1Corinthians15:1 Нагадую вам, браття, Євангелію, яку я благовістив вам, котру ви прийняли, в котрій, отже й утвердилися," 
1Corinthians15:2 Котрою ви рятуєтеся, якщо викладене вам утримуєте так, як я благовістив вам, якщо тільки ви увірували не марно." 
1Corinthians15:3 Бо я найперше передав вам, що сам прийняв, тобто, що Христос помер за гріхи наші, за Писанням." 
1Corinthians15:4 І що Він похований був, і що воскрес третього дня, за Писанням," 
1Corinthians15:5 І що з’явився Кифі, а потім дванадцятьом;" 
1Corinthians15:6 Потім з’явився більше, аніж п’ятистам браттям водночас, із котрих більша частина донині жива, а деякі спочили." 
1Corinthians15:7 Відтак з’явився Якові, а також усім Апостолам;" 
1Corinthians15:8 А по всіх з’явився мені, як такому що народився невчасно." 
1Corinthians15:9 Бо я найменший з Апостолів, і не вартий називатися Апостолом, тому що переслідував Церкву Божу." 
1Corinthians15:10 Але благодаттю Божою є те, що є; і благодать Його в мені не була марною, але я потрудився більше від усіх них; а втім, не я, а благодать Божа, котра зі мною." 
1Corinthians15:11 Отож, чи я, чи вони, але ми отак проповідуємо, і ви так увірували." 
1Corinthians15:12 А якщо про Христа проповідується, що Він воскрес із мертвих, то чому деякі з вас кажуть, що немає воскресіння мертвих?" 
1Corinthians15:13 Якщо немає воскресіння мертвих, то й Христос не воскрес;" 
1Corinthians15:14 А якщо Христос не воскрес, то й проповідь наша марна, марна й віра ваша." 
1Corinthians15:15 Причому, ми стали б лжесвідками про Бога, тому що засвідчували б про Бога, що Він воскресив Христа, Котрого Він не воскрешав, якщо, отже, мертві не воскресають;" 
1Corinthians15:16 Бо коли мертві не воскресають, то Христос також не воскрес;" 
1Corinthians15:17 А якщо Христос не воскрес, то віра ваша марна; ви ще в гріхах ваших;" 
1Corinthians15:18 А тому й померлі у Христі загинули. 
1Corinthians15:19 І якщо ми лише в цьому житті сподіваємося на Христа, то ми найнещасніші з-поміж людей." 
1Corinthians15:20 Але Христос воскрес із мертвих, первісток із померлих." 
1Corinthians15:21 Бо як ото смерть через людину, так само через людину й воскресіння мертвих." 
1Corinthians15:22 Як в Адамі всі помирають, так у Христі всі оживуть." 
1Corinthians15:23 Кожний своєю чергою: первісток Христос, потім Христові, як Він прийде." 
1Corinthians15:24 А опісля кінець, коли Він передасть Царство Богові і Батькові, коли усуне всілякий уряд і всіляку владу й силу;" 
1Corinthians15:25 Бо Йому належить царювати, аж доки покладе усіх ворогів під ноги Свої." 
1Corinthians15:26 А останній ворог – смерть – знищиться. 
1Corinthians15:27 Тому що все упокорив під ноги Його; а коли сказано, що Йому все упокорене, то зрозуміло, що, окрім Того, Котрий підкорив Йому все." 
1Corinthians15:28 А коли все підкорить Йому, тоді й Сам Син підкориться Тому, Хто підкорив Йому все, нехай же буде Бог усе в усьому." 
1Corinthians15:29 Інакше, що чинять ті, що хрестяться для мертвих? Якщо мертві зовсім не воскресають, то навіщо й хреститися для мертвих?" 
1Corinthians15:30 Навіщо також ми повсякчас зазнаємо лихоліття? 
1Corinthians15:31 Я щодня помираю: засвідчую це похвалою вашою, браття, котру я маю у Христі Ісусі, Господі нашому." 
1Corinthians15:32 На розсуд людський, коли я боровся зі звірями в Ефесі, то яка мені була користь, якщо мертві не воскресають? Будемо їсти і пити, бо завтра помремо?" 
1Corinthians15:33 Не дайте себе обдурити: лихе товариство псує добрі звичаї (мораль). 
1Corinthians15:34 Протверезіться, як належить, і не грішіть; бо, на ваш сором, деякі з вас не відають Бога." 
1Corinthians15:35 Але скаже хтось: Як воскреснуть мертві? І в якому тілі прийдуть? 
1Corinthians15:36 Нерозумний! Те, що ти сієш, не оживе, якщо не помре;" 
1Corinthians15:37 І коли ти сієш, то сієш не тіло майбутнє, а голе зерно, яке трапиться, пшеничне, чи якесь інше;" 
1Corinthians15:38 Але Бог дає йому тіло, як хоче, і кожному насінню своє тіло." 
1Corinthians15:39 Не всіляка плоть така сама плоть; але інша плоть у людей, ще інша плоть у тварин, інша – в риби, а ще інша – у птахів." 
1Corinthians15:40 Є тіла небесні і тіла земні; але інша слава небесних, а інша – земних;" 
1Corinthians15:41 Інша слава сонця, інша слава місяця, інша зірок; і зоря від зорі різниться славою." 
1Corinthians15:42 Так само й під час воскресіння мертвих: сіється в тлінне, постає в нетлінному;" 
1Corinthians15:43 Сіється в неславу, а постане у славі; сіється в немочі, а постане в силі;" 
1Corinthians15:44 Сіється тіло плотське, а постане тіло духовне. Є тіло плотське, а є тіло й духовне." 
1Corinthians15:45 Так і написано: Перший чоловік Адам став душею живою; а останній Адам є Дух животворний. 
1Corinthians15:46 Проте не духовне передніше, а тілесне, відтак духовне." 
1Corinthians15:47 Перший чоловік – із землі, рукотворний; другий чоловік – Господь з неба." 
1Corinthians15:48 Який рукотворний, такі й рукотворні; і Який небесний, такі ж небесні;" 
1Corinthians15:49 І, як носили ми образ рукотворного, будемо носити й образ небесного." 
1Corinthians15:50 Але те скажу вам, браття, що плоть і кров не можуть успадкувати Царство Боже, і тлін не успадковує нетлінне." 
1Corinthians15:51 Повідую вам таємницю: не всі ми помремо, але всі перевтілимося." 
1Corinthians15:52 Несподівано, в одну мить, при останній сурмі: бо засурмить, і мертві воскреснуть нетлінними, а ми перевтілимося." 
1Corinthians15:53 Бо тлінному цьому належить одягтися в нетлінне, і смертному цьому – одягнутися в безсмертя." 
1Corinthians15:54 А коли оце тлінне зодягнеться в нетлінне, і оце смертне зодягнеться в безсмертне, тоді справдиться слово написане: Поглинута смерть перемогою." 
1Corinthians15:55 Смерть! Де твоє жало? Пекло! Де твоя перемога? 
1Corinthians15:56 А жало смерти – гріх; а сила гріха – Закон. 
1Corinthians15:57 Дяка Богові, що дарував нам перемогу Господом нашим Ісусом Христом!" 
1Corinthians15:58 Отож, браття мої улюблені, будьте тверді, непохитні, завжди майте успіх у справі Господній, знаючи, що праця ваша не марна перед Господом." 
1Corinthians16:1 А коли збираєте для святих, то вчиняйте так, як я започаткував у церквах галатійських." 
1Corinthians16:2 Першого дня тижня кожний з вас нехай відкладає в себе і береже, скільки дозволить йому маєток, щоб не чинити збирань, коли я прийду." 
1Corinthians16:3 А коли прийду, то тих, котрих виберете, пошлю з листами, щоб допровадити вашу милостиню до Єрусалиму." 
1Corinthians16:4 А якщо пристойно буде й мені самому піти, то вони зі мною підуть," 
1Corinthians16:5 Я прийду до вас, коли перейду Македонію; бо я йду через Македонію." 
1Corinthians16:6 І у вас, можливо, поживу, або перезимую, щоб ви мене провели, куди я піду." 
1Corinthians16:7 Бо я не хочу зустрітися з вами тепер мимохідь, а сподіваюся пробути у вас деякий час, якщо Господь дозволить." 
1Corinthians16:8 А в Ефесі я пробуду до П’ятдесятниці," 
1Corinthians16:9 Бо для мене відкриті великі й широкі двері, і супротивників багато." 
1Corinthians16:10 А якщо прийде до вас Тимофій, глядіть, щоб він був у вас у безпеці; бо він чинить справу Господню, так само, як я;" 
1Corinthians16:11 А тому ніхто не знехтуй ним, але проведіть його з миром, щоб він прийшов до мене, бо чекаю на нього з братами." 
1Corinthians16:12 А щодо брата Аполлоса, то я вельми просив його, аби він з братами прийшов до вас; але він ніяк не хотів іти нині, а прийде, коли йому буде зручно." 
1Corinthians16:13 Пильнуйте (не спіть), стійте у вірі, будьте мужні й непохитні." 
1Corinthians16:14 Нехай усе у вас діється з любов’ю. 
1Corinthians16:15 Прошу вас, браття: ви знаєте родину Степанову, що вона є започаток Ахаї, і що вони присвятили себе на служіння святим;" 
1Corinthians16:16 Будьте й ви шанувальниками таких і до кожного, хто сприяє і працює." 
1Corinthians16:17 Я тішуся з приходу Степана і Фортуната, і Ахаїка: вони для мене вашу відсутність заступили," 
1Corinthians16:18 Бо вони мій і ваш дух заспокоїли. Шануйте таких. 
1Corinthians16:19 Вітають вас церкви Азійські; вітають вас гаряче в Господі Акила й Прискилла з домашньою їхньою церквою. 
1Corinthians16:20 Вітають вас усі брати. Вітайте один одного святим поцілунком. 
1Corinthians16:21 Моє, Павлове, вітання власноручне." 
1Corinthians16:22 Хто не любить Господа Ісуса Христа, анатема на нього, маран-ата." 
1Corinthians16:23 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами," 
1Corinthians16:24 І любов моя з усіма вами у Христі Ісусі. Амінь. 
2Corinthians1:1 Павло, волею Божою Апостол Ісуса Христа, і Тимофій, брат, Церкві Божій, що в Коринті, з усіма святими по всій Ахаї, -" 
2Corinthians1:2 Благодать вам і мир від Бога, Вітця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
2Corinthians1:3 Благословенний Бог і Батько Господа нашого Ісуса Христа, Вітець милосердя і Бог усілякої втіхи," 
2Corinthians1:4 Що втішає нас у всілякій нашій скорботі, щоб ми також могли втішати тих, що перебувають у скорботах тією втіхою, котрою Бог утішає нас самих." 
2Corinthians1:5 Бо в міру того, як примножуються в нас страждання Христові, примножується Христом також і втіха наша." 
2Corinthians1:6 Коли страждаємо ми, то страждаємо для вашої втіхи і порятунку, котрий звершиться подоланням тих самих страждань, котрі зносимо також ми самі;" 
2Corinthians1:7 І надія наша на вас тверда, чи втішаємося ми, втішаємося для вашої втіхи і порятунку, знаючи, що ви берете участь як у стражданнях наших, так само і в радощах." 
2Corinthians1:8 Бо ми не хочемо залишити вас, браття, у незнанні про скорботи наші, які сталися з нами в Азії, тому що ми обтяжені були над міру і над силу, аж так, що вже не сподівалися залишитися живими." 
2Corinthians1:9 Але самі в собі мали вирок на смерть, щоб сподіватися не на самих себе, але на Бога, що воскрешає мертвих;" 
2Corinthians1:10 Котрий якраз і визволив нас від такої близької смерти, і визволяє, і на Котрого сподіваємося, що Він ще визволить нас," 
2Corinthians1:11 З допомогою також вашої молитви за нас, щоб за дароване нам, на клопотання багатьох, численні склали подяку за нас." 
2Corinthians1:12 Бо похвала наша є свідченням совісті нашої, що ми в простоті і в угодній Богові щирості, не за тілесною мудрістю, але за благодаттю Божою жили в мирі, надто ж у вас." 
2Corinthians1:13 І ми пишемо вам не інше, а те, що ви читаєте, або розумієте і що, сподіваюся, до решти зрозумієте," 
2Corinthians1:14 Оскільки частково ви вже зрозуміли, що ми будемо вашою похвалою так само, як ви нашою, у день Господа нашого Ісуса Христа." 
2Corinthians1:15 І в цій певності я мав намір прийти до вас раніше, щоб ви удруге одержали благодать," 
2Corinthians1:16 І через вас перейти до Македонії, а вже з Македонії знову прийти до вас, а ви провели б мене в Юдею." 
2Corinthians1:17 Маючи такий намір, чи легковажно я вчинив? Чи, може, те, що я вчиняю, тілесно вчиняю, аж так, що в мене то так, так, а то ні, ні?" 
2Corinthians1:18 Вірний Бог, що слово наше до вас не було то так, а то ні." 
2Corinthians1:19 Бо Син Божий Ісус Христос, проповідуваний у вас нами, мною і Силуаном і Тимофієм, не був так і ні, але в Ньому було так!;" 
2Corinthians1:20 Бо всі обітниці Божі в Ньому так, і в Ньому амінь!, на славу Божу, через нас." 
2Corinthians1:21 А Той, Хто нас із вами утверджує у Христі і Хто нас помазав, – є Бог," 
2Corinthians1:22 Котрий і позначив нас і дав запоруку Духа у серця наші. 
2Corinthians1:23 Бога закликаю за свідка про душу мою, що, милуючи вас, я донині не приходив до Коринту," 
2Corinthians1:24 Не тому, що ми начебто беремо владу над вірою вашою; але ми сприяємо радості вашій: бо вірою ви непохитні." 
2Corinthians2:1 Отож, я зважив у собі не приходити до вас знову з гіркотою." 
2Corinthians2:2 Бо, якщо я завдаю вам прикрости, то хто втішить мене, як не той, кому я завдав прикрости?" 
2Corinthians2:3 Те саме якраз я писав вам, щоб, як прийду, не зазнати прикростей від тих, за котрих мені належало радіти; бо я відносно усіх вас цілком певний, що моя радість є радістю також для всіх вас." 
2Corinthians2:4 З великої скорботи і пригніченого серця я писав вам у рясних сльозах не для того, щоб засмутити вас, а щоб ви спізнали любов, котру я уповні маю до вас;" 
2Corinthians2:5 Якщо хтось засмутив, то не мене засмутив, але частково, щоб не сказати багатьох, – усіх вас також." 
2Corinthians2:6 Для такого задосить цього покарання від багатьох," 
2Corinthians2:7 Тож вам краще вже простити йому і втішити, щоб він не був надто поглинутий скорботою." 
2Corinthians2:8 А тому прошу вас виявити йому любов. 
2Corinthians2:9 Бо я з тією метою й писав, щоб дізнатися на досвіді, чи в цьому ви слухняні." 
2Corinthians2:10 А кому ви щось прощаєте, тому і я; бо я також, якщо комусь простив за щось, то простив для вас через Особу Христа." 
2Corinthians2:11 Щоб не завдав нам шкоди сатана; бо нам відомі його заміри. 
2Corinthians2:12 Коли я прийшов до Троади для благовістя про Христа, хоч мені й відчинені були двері Господом;" 
2Corinthians2:13 Я не мав спокою духові моєму, тому що не знайшов там брата мого Тита; але, попрощавшися з ними, я пішов у Македонію." 
2Corinthians2:14 Але подяка Богові, Котрий завжди учиняє нас переможцями у Христі і духмяність пізнання про Себе розповсюджує нами на всілякому місці." 
2Corinthians2:15 Бо ми – Христова духмяність Богові поміж тими, що рятуються і серед тих, що гинуть." 
2Corinthians2:16 Для одних – пахощі смертоносні на смерть, а для інших – пахощі життєдайні на життя. І хто придатний для цього?" 
2Corinthians2:17 Бо ми не завдаємо шкоди слову Божому, як багато інших, але проповідуємо щиро, як від Бога, перед поглядом Бога, у Христі." 
2Corinthians3:1 Невже нам знову знайомитися з вами? Невже конче необхідні для нас, як для деяких, похвальні листи до вас чи од вас?" 
2Corinthians3:2 Ви – лист наш, написаний в серцях наших, котрий впізнається і читається всіма людьми." 
2Corinthians3:3 Ви показуєте собою, що ви – лист Христа, через служіння наше, написаний не чорнилом, але Духом Бога живого, не на кам’яних таблицях (скрижалях), але на тілесних скрижалях серця." 
2Corinthians3:4 Таку певність ми маємо у Богові через Христа," 
2Corinthians3:5 Не тому, щоб ми самі вдатні були помислити щось у собі, неначе від себе, але спроможність наша від Бога." 
2Corinthians3:6 Він дав нам спроможність бути служителями Нового Заповіту, не букви, але духа; тому що буква убиває, а дух животворить." 
2Corinthians3:7 А якщо служіння смертоносним літерам, накреслене на камінні, було таке гарне, що сини Ізраїлеві не могли пильно дивитися на лице Мойсеєве через славу, що осяяла його обличчя і мала зникнути, -" 
2Corinthians3:8 То чи не набагато кращим має бути служіння духа? 
2Corinthians3:9 Бо якщо служіння осудження славне, то тим паче переважає славою служіння виправдання." 
2Corinthians3:10 То прославлене навіть не стає славним з цього боку, з причини переважаючої слави наступного." 
2Corinthians3:11 Бо коли славне те, що минає, то тим паче славне те, що триває!" 
2Corinthians3:12 Маючи таку надію, ми діємо з великим натхненням." 
2Corinthians3:13 А не так, як Мойсей, котрий затуляв покривалом обличчя своє, щоб сини Ізраїлеві не дивилися пильно на зникнення того, що сяяло." 
2Corinthians3:14 Але розум їхній засліплений: бо те саме покривало донині лишається незнятим під час читання Старого Заповіту, тому що воно знімається Христом." 
2Corinthians3:15 Донині, коли вони читають Мойсея, покривало лежить на їхньому серці." 
2Corinthians3:16 Та коли навертаються до Господа, тоді це покривало знімається." 
2Corinthians3:17 Господь є Дух; а де Дух Господній, – там воля." 
2Corinthians3:18 А ми всі, відкритим обличчям, як у дзеркалі, споглядаючи на славу Господню, перевтілюємося у той самий образ від слави у славу, як від Господнього Духу." 
2Corinthians4:1 Ось чому, маючи з милости Божої таке служіння, ми не сумуємо;" 
2Corinthians4:2 Але, відкинувши приховані ганебні справи, не вдаючися до хитрощів і не спотворюючи слова Божого, а відкриваючи істину, являємо себе совісті кожної людини перед Богом." 
2Corinthians4:3 А якщо навіть закрите благовіщення наше, то закрите для тих, що гинуть." 
2Corinthians4:4 Для невіруючих, у котрих бог віку цього засліпив розум, щоб для них не засяяло світло Доброї Вісті про славу Христа, Котрий є образ Бога невидимого." 
2Corinthians4:5 Бо ми не себе проповідуємо, але Христа Ісуса, Господа; а ми – служники ваші заради Ісуса," 
2Corinthians4:6 Тому що Бог, Котрий наказав засяяти світлові з пітьми, осяяв наші серця, аби просвітити нас пізнанням слави Божої в особі Ісуса Христа." 
2Corinthians4:7 Але скарб цей ми носимо у глиняному посуді, щоб велич сили належала Богові, а не нам;" 
2Corinthians4:8 Ми звідусіль зазнаємо утисків, але не відаємо тіснот, ми в неймовірних обставинах, але не впадаємо у відчай;" 
2Corinthians4:9 Нас переслідують, але ми не залишені, нас повалили, але ми не гинемо." 
2Corinthians4:10 Завжди носимо в тілі мертвість Господа Ісуса, щоби й життя Ісусове відкрилося у тілі нашому." 
2Corinthians4:11 Бо ми живі безнастанно віддаємося на смерть заради Христа, щоб і життя Ісусове відкрилося у смертній плоті нашій." 
2Corinthians4:12 Аж так, що смерть діє в нас, а життя у вас." 
2Corinthians4:13 А проте, маючи того самого духа віри, як написано: Я вірував, а тому казав, і ми віруємо, а тому й говоримо," 
2Corinthians4:14 Знаючи, що Той, Хто воскресив Господа Ісуса, воскресить через Ісуса також і нас і поставить перед Собою з вами." 
2Corinthians4:15 Бо все для вас, щоб ряснота благодаті ще більшу в багатьох вчинила подяку для слави Божої." 
2Corinthians4:16 Ось чому ми не сумуємо; але якщо зовнішня наша людина тліє, то внутрішня день-у-день оновлюється," 
2Corinthians4:17 Бо короткочасне легке страждання наше витворює для нас в невимірному надлишкові вічну славу," 
2Corinthians4:18 Коли ми дивимося не на видиме, але на невидиме: бо побачене тимчасове, а невидиме вічне." 
2Corinthians5:1 Бо знаємо, що коли земний дім наш, оця хатина, зруйнується, ми маємо від Бога житло на небесах, дім нерукотворний, вічний." 
2Corinthians5:2 Через те й зітхаємо, бажаючи одягнутися в небесне наше житло." 
2Corinthians5:3 Та коли б нам навіть одягненими не виявитися голими. 
2Corinthians5:4 Бо ми, перебуваючи в оцій хатині, зітхаємо під тягарем, тому що не хочемо роздягтися, але одягтися, щоб смертне було поглинуте життям." 
2Corinthians5:5 Бо для цього й утворив нас Бог, і дав нам запоруку Духа." 
2Corinthians5:6 Отож, ми завжди розкошуємо, хоч відаємо, що, оселившися в тілі, ми відсторонені од Господа;" 
2Corinthians5:7 Бо ми ходимо вірою, а не видінням,-" 
2Corinthians5:8 То ми розкошуємо і бажаємо за краще вийти з тіла і вселитися у Господа. 
2Corinthians5:9 І тому ревно прагнемо, чи лишаємося в тілі, чи виходимо, бути Йому бажаними." 
2Corinthians5:10 Бо всі ми мусимо з’явитися перед судом Христовим, щоб кожному одержати згідно з тим, що вчинив, живучи в тілі, – добре чи лихе." 
2Corinthians5:11 Отож, відаючи страх Господній, ми напучуємо людей, а Богові ми відкриті; сподіваюся, що відкриті також і вашій совісті." 
2Corinthians5:12 Не знову являємо себе вам, але надаємо вам привід хвалитися нами, щоб ви мали що сказати тим, котрі вихваляються обличчям, а не серцем." 
2Corinthians5:13 А якщо ми впадаємо в замішання – то для Бога; а якщо скромні, то для вас;" 
2Corinthians5:14 Бо любов Христова обгорне нас, що мислять так: Якщо один помер за всіх, то всі померли." 
2Corinthians5:15 А Він за всіх помер, щоб ті, які живуть, уже не для себе жили, але для померлого за них і знову воскреслого." 
2Corinthians5:16 Тому що віднині ми нікого не знаємо за плоттю; а якщо й знали Христа за плоттю, то нині вже не знаємо." 
2Corinthians5:17 Отож, хто у Христі, той нове творіння; старожитнє минуло, а тепер усе нове." 
2Corinthians5:18 Але ви від Бога, що Ісусом Христом примирив нас із Собою і дав нам служіння примирення," 
2Corinthians5:19 Тому що Бог у Христі примирив із Собою світ, не поставив за провину людям їхні злочини, і дав нам слово примирення." 
2Corinthians5:20 Отож, ми – посланці для Христа, і хоча Сам Бог закликає вас через нас, ми благаємо вас від ймення Христового: Примиріться з Богом!" 
2Corinthians5:21 Бо Того, Хто не відав гріха, Він учинив для нас пожертвою за гріх, щоб ми в Ньому стали праведними перед Богом." 
2Corinthians6:1 А ми, як співробітники, благаємо вас, аби благодать Божу ви не прийняли марно." 
2Corinthians6:2 Бо сказано: Сприятливого часу Я почув тебе і в день спасіння допоміг тобі. Ось, тепер час сприятливий, ось, тепер день порятунку." 
2Corinthians6:3 Ми нікому ні в чому спотикання не чинимо, щоб не зазнало глуму наше служіння," 
2Corinthians6:4 Але у всьому являємо себе як служники Божі, у великім терпінні, в лихоліттях, в нуждах, у тіснотах обставин," 
2Corinthians6:5 Під ударами, у в’язницях, у переслідуваннях, у праці, в недосипанні, у постах," 
2Corinthians6:6 У чистоті, в розважливості, у доброму серці (великодушності), у доброті, в Дусі Святому, у неупередженій любові," 
2Corinthians6:7 У слові істини, в силі Божій, зі зброєю правди у правій і лівій руці," 
2Corinthians6:8 У честі і безчесті, у глумі і в похвалі; нас мають за облудників, але ми вірні." 
2Corinthians6:9 Ми незнані, але нас упізнають, нас вважають померлими, та ось, ми живі; нас карають, але ми не вмираємо;" 
2Corinthians6:10 Нам завдають прикрощів, а ми завжди радіємо; ми вбогі, але багатьох збагачуємо; ми нічогісінько не маємо, але володіємо всім." 
2Corinthians6:11 Уста наші відкриті до вас, коринтяни, і серце наше розширене." 
2Corinthians6:12 Вам не затісно в нас, але в серцях ваших тісно." 
2Corinthians6:13 В однакову відплату, – кажу, немов моїм дітям, – поширтеся й ви." 
2Corinthians6:14 Не схиляйтеся під чуже ярмо з невірними; бо яке спілкування праведности із беззаконням? Що спільного у світла з пітьмою? 
2Corinthians6:15 Яка згода поміж Христом і Веліяром? Або яка співучасть вірного з невірним? 
2Corinthians6:16 Яка сумісність храму Божого з ідолами? Бо ви – храм Бога живого, як сказав Бог: Вселюся в них і буду ходити в них; і буду їхнім Богом і вони будуть Моїм народом." 
2Corinthians6:17 А тому вийдіть з-поміж них і відділіться, каже Господь, і не торкайтеся нечистого, і Я прийму вас;" 
2Corinthians6:18 І буду вам Батьком, і ви будете Моїми синами і донями, – каже Господь Вседержитель." 
2Corinthians7:1 Отож, улюблені, маючи такі обітниці, очистимо себе від усілякої мерзоти плоті і духа, звершуючи святість у страхові Божому." 
2Corinthians7:2 Умістіть нас! Ми нікого не образили, нікому не зашкодили, ні від кого не сподівалися користі." 
2Corinthians7:3 Не для осуду кажу; бо я передніше сказав, що ви в серцях наших, аж так, щоб разом і вмерти, і жити." 
2Corinthians7:4 Я вельми сподіваюся на вас, дуже хвалюся вами; і я виповнений втіхою, збагачений радістю за всілякої скорботи нашої." 
2Corinthians7:5 Бо коли ми прийшли в Македонію, плоть наша не відала жодного спокою, а ми були в утисках звідусіль: зовні – напади, всередині – острах." 
2Corinthians7:6 Але Бог, що втішає покірних, дав нам утіху появою Тита," 
2Corinthians7:7 І не лише появою його, але й утіхою, котрої він зазнав од вас, переповідаючи про вашу старанність, про ваші плачі, про вашу ревність за мною, то я ще більше радів." 
2Corinthians7:8 А тому, якщо я завдав вам жалю Посланням, не шкодую, хоч, було, пожалкував; оскільки бачу, Послання те якраз завдало вам жалю, а втім, на певний час." 
2Corinthians7:9 Тепер я радію не тому, що ви зажурилися, а тому, що зажурилися на каяття; бо зазнали журби заради Бога, аж так, що ні в чому не зазнали від нас шкоди." 
2Corinthians7:10 Бо скорбота заради Бога спричиняє непохитне каяття для порятунку, а скорбота світська спричиняє смерть." 
2Corinthians7:11 Бо те саме, що ви зажурилися заради Бога, подивіться, яку спричинило у вас старанність, які виправдання, яке обурення на вияв гріха; який страх, яке бажання, яку ревність, яку відплату! У всьому ви показали себе чистими у цій справі." 
2Corinthians7:12 Отож, якщо я писав до вас, то не заради того, хто образив, і не заради ображеного, але щоб вам відкрилося піклування наше за вас перед Богом." 
2Corinthians7:13 А тому ми маємо втіху від вашої втіхи; а ще більше зраділи ми радістю Тита, що ви всі заспокоїли його духа;" 
2Corinthians7:14 Отож, я не залишився в соромі, якщо чимось про вас хвалився перед ним; але так, як ми повідували вам всю істину, так само й перед Титом похвала наша виявилася справжньою;" 
2Corinthians7:15 І серце його вельми прихильне до вас, коли згадує про послух всіх вас, як ви прийняли його зі страхом і трепетом." 
2Corinthians7:16 Тож радію, що в усьому можу покластися на вас." 
2Corinthians8:1 Більше того, повідомляємо вам, браття, про благодать Божу, даровану церквам македонським;" 
2Corinthians8:2 Бо вони серед великого випробування скорботами виповнені радістю, і глибока убогість їхня збагатилася багатством їхньої щирости;" 
2Corinthians8:3 Бо вони добродійні в міру сили своєї і понад силу, – я тому свідок." 
2Corinthians8:4 Вони вельми переконливо просили нас прийняти дара і участь їхню в служінні святині; 
2Corinthians8:5 І не лише те, чого ми сподівалися, але вони віддали самих себе, по-перше, – Господові, а потім також нам, з волі Божої;" 
2Corinthians8:6 А тому ми просили Тита, щоб він, як почав, так і скінчив у вас також цю добру справу." 
2Corinthians8:7 І оскільки ви багаті вірою і словом, і пізнанням, і всілякою ревністю, і любов’ю вашою до нас, – так само збагачуйтеся й цією доброчинністю." 
2Corinthians8:8 Кажу це не у вигляді наказу, але ревністю інших відчуваю щирість також і вашої любови." 
2Corinthians8:9 Бо ви спізнали благодать Господа нашого Ісуса Христа, що Він, будучи багатий, зубожів заради вас, щоб ви збагатилися Його зубожінням." 
2Corinthians8:10 Я даю на те пораду: бо це корисне вам, котрі не лише почали це чинити, але й бажали цього ще з минулого року." 
2Corinthians8:11 Звершіть же тепер саму справу, щоб, чого ревно бажали, те й було звершене в міру можливости." 
2Corinthians8:12 Бо якщо є гаряча ревність, то вона приймається з огляду на те, хто що має, а не на те, чого не має." 
2Corinthians8:13 Хай не буде для інших полегшення, а для вас тягарем, але, щоб рівність була для всіх." 
2Corinthians8:14 Нині ваш достаток нехай доповнює їхні нестатки; а пізніше їхній достаток доповнюватиме ваші нестатки, аби рівність була." 
2Corinthians8:15 Як написано: Хто зібрав багато, не мав зайвого; а хто – мало, не мав нестачі." 
2Corinthians8:16 Дяка Богові, що вклав у Титове серце таку ж ревність до вас;" 
2Corinthians8:17 Бо, хоч я просив його, проте він, будучи вельми старанним, пішов до вас самохіть." 
2Corinthians8:18 Ми послали з ним також брата, котрого по всіх церквах хвалять за проповідь Євангелії." 
2Corinthians8:19 І при цьому вибраного від церков сприяти нам для цього доброчинства, котрому ми служимо для слави Самого Господа і згідно з вашою ревністю," 
2Corinthians8:20 Остерігаючись того, щоб нам не зазнати дорікання від когось при такій щедрості приношень, котрі довіряються нашому служінню;" 
2Corinthians8:21 Бо ми дбаємо про добре не лише перед Господом, але й перед людьми." 
2Corinthians8:22 Ми послали з ними й брата нашого, котрого ревність часто була перевірена, і котрий нині ще старанніший з великої певности, яку я маю щодо вас." 
2Corinthians8:23 Що стосується Тита, – це мій приятель і співробітник у вас; а щодо братів наших, – це посланці церков, і слава Христова." 
2Corinthians8:24 Отож, перед обличчям церков дайте їм доказа любови вашої і того, що ми справедливо хвалимося вами." 
2Corinthians9:1 А втім, для мене зайве писати вам про допомогу святим," 
2Corinthians9:2 Бо я знаю ревність вашу, і хвалюся вами перед македонянами, що Ахая готова ще з минулого року; і ревність ваша заохотила багатьох." 
2Corinthians9:3 А братів я послав для того, аби похвала моя про вас не виявилася марною в цьому разі, але щоб ви, як я казав, були готові," 
2Corinthians9:4 Щоб, коли прийдуть зі мною македонці і застануть вас неготовими, не залишилися у соромі ми, – не кажу ви, – похвалившися такою певністю." 
2Corinthians9:5 Тому я вважав за необхідне вблагати братів, щоб вони наперед пішли до вас і передніше потурбувалися, аби сповіщене вже благословення ваше було готове, як благословення, а не як примусовий дар." 
2Corinthians9:6 А до цього скажу: хто сіє скупо, той скупо й жатиме; а хто сіє щедро, той щедро буде жати." 
2Corinthians9:7 Кожний виділяй, як на серце ляже, не з прикрістю і не з примусу; бо любить Бог того, хто доброчесно дає." 
2Corinthians9:8 А Бог спроможний збагатити вас всілякою благодаттю, щоб ви, завжди і в усьому маючи всілякий достаток, були багаті на всяку добру справу," 
2Corinthians9:9 Як написано: Витратив, роздав убогим; правда його буде довіку." 
2Corinthians9:10 А Той, що дає насіння сівачеві та хліб на їжу, – нехай подасть рясно посіяному вами, і примножить плоди правди вашої," 
2Corinthians9:11 Щоб усім ви багатими були на всіляку щедрість, котра через нас учиняє подяку Богові." 
2Corinthians9:12 Бо справа служіння цього не лише доповнює нужду святих, але викликає також у багатьох щедрі подяки Богові;" 
2Corinthians9:13 Вони бачать досвід цього служіння і прославляють Бога за послух Євангелії Христовій, котру ви сповідуєте, і за щире спілкування з ними і з усіма," 
2Corinthians9:14 Молячись за вас, з прихильности до вас, за повноту Божої благодаті у вас." 
2Corinthians9:15 Дяка Богові за невимовний дар Його! 
2Corinthians10:1 А я, Павло, котрий особисто поміж вами скромний, а заочно супроти вас сміливий, переконую вас покірністю і ласкавістю Христовою." 
2Corinthians10:2 Прошу, щоб мені, як прийду, не вдаватися до тієї твердої сміливости, котру гадаю застосувати супроти деяких, котрі мають помисли про нас, що ми чинимо за плоттю." 
2Corinthians10:3 Бо ми, ходячи у плоті, не боремося із спонук тілесних;" 
2Corinthians10:4 Тому що зброя нашої борні не тілесна, але могутня Богом на зруйнування твердинь: нею руйнуємо заміри," 
2Corinthians10:5 І всіляку зарозумілість, що повстає супроти науки Божої, і полонимо усілякі помисли на послух Христові." 
2Corinthians10:6 І готові покарати будь-який непослух, коли ваш послух звершиться." 
2Corinthians10:7 Чи на особу ви дивитеся? Хто певний в собі, що він Христів, той сам у собі розміркуй, що, коли він Христів, так само й ми Христові." 
2Corinthians10:8 Бо якби я почав ще більше хвалитися нашою владою, котру Господь дав нам на розбудову, а не на руйнування ваше, то не залишився б у соромі." 
2Corinthians10:9 А втім, нехай не виникне підозра, що я страхаю вас тільки посланнями." 
2Corinthians10:10 Оскільки дехто запевняє, що в посланнях він суворий і сильний, а коли особисто присутній, то слабкий, і оповідь його невиразна," 
2Corinthians10:11 Такий нехай знає, що, які ми на словах у посланнях заочно, такі самі й у справах особисто." 
2Corinthians10:12 Бо ми не сміємо співставляти чи порівнювати себе з тими, що самі себе підносять: вони самі себе вимірюють собою і порівнюють себе з собою нерозумно." 
2Corinthians10:13 А ми не без міри хвалитися будемо, але за мірою спадку, котрого визначив нам Бог такою мірою, щоб сягнути й до вас." 
2Corinthians10:14 Бо ми не напружуємося над міру, як такі, що не сягнули до вас, тому що досягнули аж до вас Євангелією Христовою;" 
2Corinthians10:15 Ми не хвалимося над міру, не чужою працею, але маємо надію, що коли зростатиме віра ваша уповні, збільшити у вас наші зусилля," 
2Corinthians10:16 Щоби в інших місцях проповідувати Євангелію, а не хвалитися готовим, на чужому терені." 
2Corinthians10:17 А хто хвалиться, хвалися в Господі." 
2Corinthians10:18 Бо достойний не той, хто сам себе хвалить, але той, кого хвалить Господь." 
2Corinthians11:1 О, якби ви хоч трішки зважили на мою нерозважливість! Але ви поблажливі до мене." 
2Corinthians11:2 Бо я ревно дбаю про вас із ревністю Божою, тому що я заручив вас єдиному мужеві, щоби поставити перед Христом чистою дівою." 
2Corinthians11:3 Але боюся, щоб, як змій підступом своїм звабив Єву, так само й ваш розум не пошкодився, ухилившися від простоти у Христі." 
2Corinthians11:4 Тому що, якби хтось, прийшовши, почав проповідувати іншого Ісуса, котрого ми не проповідували, або, якби ви одержали іншого духа, котрого не одержали, або іншу добру вість, котрої не приймали, – то ви були б вельми поблажливі до того." 
2Corinthians11:5 Але я гадаю, що в мене ні в чому немає вади, якщо порівняти з вищими Апостолами;" 
2Corinthians11:6 Хоч я є незграбний у слові (у мові), але не в пізнанні. Втім, ми в усьому цілком вам відомі." 
2Corinthians11:7 Чи згрішив я тим, що принижував себе, аби піднести вас, тому що безоплатно проповідував вам Євангелію Божу?" 
2Corinthians11:8 Іншим церквам я завдавав певних витрат, бо діставав од них плату за служіння вам; і, коли був у вас, хоч зазнав нестатків, нікого не обтяжив." 
2Corinthians11:9 Бо нестатки мої надолужували брати, що прийшли з Македонії; та й у всьому я прагнув і прагнутиму не бути для вас тягарем." 
2Corinthians11:10 За істиною Христовою в мені скажу, що похвала оця не відбереться в мене у краях Ахайських." 
2Corinthians11:11 А чому я так учиняю? Чи тому, що не люблю вас? Богові відомо! Але, як учиняю, так само й буду вчиняти," 
2Corinthians11:12 Щоб не дати приводу тим, що шукають приводу, аби вони, чим хваляться, в тому виявилися такими ж, як ми." 
2Corinthians11:13 Бо такі лжеапостоли, лукаві працівники, що вдають із себе апостолів Христових." 
2Corinthians11:14 І не дивно: тому що сам сатана прибирає вигляду Ангела світла," 
2Corinthians11:15 А тому не є чимось великим те, що й служителі його прибирають вигляду служителів правди; але кінець їхній буде згідно з діяннями їхніми." 
2Corinthians11:16 І ще скажу: хай же ніхто не вважає мене нерозважливим; а коли не так, то прийміть мене, хоча б як нерозважливого, щоб і мені бодай трішки похвалитися." 
2Corinthians11:17 Що скажу, те скажу не в Господі, а мовби в безумі з такою сміливістю на похвалу;" 
2Corinthians11:18 Через те, що чимало хваляться за плоттю, то я також буду хвалитися." 
2Corinthians11:19 Бо ви, люди розумні, охоче терпите нерозумних." 
2Corinthians11:20 Ви терпите, коли вас рабами вчиняють, коли хтось об’їдає, коли хтось оббирає, коли хтось величається, коли хтось б’є вас в обличчя." 
2Corinthians11:21 На сором кажу, що на це в нас бракувало сили. А якщо хтось сміє хвалитися чимось, то скажу з нерозважливости, – що смію також і я." 
2Corinthians11:22 Вони євреї? І я ізраїльтянин! Насіння Авраамове? І я. 
2Corinthians11:23 Христові служителі? У безумі кажу: Я більше. Я багато більше був у праці, невимірно в ранах, більше у в’язницях і багато разів у смертельній небезпеці." 
2Corinthians11:24 Від юдеїв п’ять разів я прийняв був сорок ударів без одного; 
2Corinthians11:25 Тричі били мене киями, одного разу камінням побили, тричі я гинув на морі з кораблем, день і ніч пробув на глибині морській;" 
2Corinthians11:26 Багато разів бував у мандрівках, у небезпеках на річках, у небезпеках від розбійників, у загрозі від свого народу, у загрозі від поганів, у небезпеках в місті, в небезпеках пустелі, в небезпеках на морі, у небезпеках поміж лжебратами," 
2Corinthians11:27 У праці і виснаженні, часто в недосипанні, у голоді і в спразі, часто в пості, на холоді і наготі." 
2Corinthians11:28 Окрім сторонніх пригод, у мене щоденно юрмляться люди, й піклуються про всі церкви." 
2Corinthians11:29 Хто знемагає, з ким би я не знемігся? Хто спокушається, за кого б я не розпалювався?" 
2Corinthians11:30 Якщо належить мені хвалитися, то буду хвалитися неміччю своєю." 
2Corinthians11:31 Бог і Батько Господа нашого Ісуса Христа, благословенний навіки, відає, що я не обманюю." 
2Corinthians11:32 У Дамаску намісник царя Арети стеріг місто Дамаск, щоб схопити мене; але мене в коші спустили з вікна по стіні, і я уникнув його рук." 
2Corinthians12:1 Не корисно мені хвалитися; бо я прийду до видінь і одкровень Господніх. 
2Corinthians12:2 Знаю чоловіка у Христі, котрий чотирнадцять років тому, – чи в тілі – не відаю, чи поза тілом – не знаю: Бог знає, – піднесений був аж до третього неба." 
2Corinthians12:3 І знаю про такого чоловіка, – лише не відаю у тілі, чи поза тілом: Бог знає, -" 
2Corinthians12:4 Що він був узятий до раю і чув слова несказанні, котрі людині годі переказати." 
2Corinthians12:5 Таким чоловіком можу хвалитися; а собою не похвалюся, хіба що немочами моїми." 
2Corinthians12:6 А втім, якщо я захочу хвалитися, не буду нерозумний, тому що скажу істину; але я утримуюся, щоб хтось не подумав про мене більше, аніж у мені бачить, або від мене чує." 
2Corinthians12:7 І щоб я не величався через надзвичайність одкровення, дане мені жало у плоть, ангела сатани, обтяжувати мене, щоб я не величався." 
2Corinthians12:8 Тричі благав я Господа, щоб віддалив його від мене," 
2Corinthians12:9 Але Господь сказав мені: Досить для тебе благодаті Моєї, бо сила Моя звершується в немочі. І тому я краще хвалитимуся своїми немочами, щоб жила в мені сила Христова." 
2Corinthians12:10 А тому я розкошую в недугах, в образах, в бідуванні, у переслідуваннях, в утисках за Христа: бо коли я немічний, тоді міцний." 
2Corinthians12:11 Я дійшов до безуму у хвальбі: ви мене до цього спонукали. Вам належало б хвалити мене, бо в мене ні в чому немає вади з огляду на значущість Апостолів, хоч я ніщо:" 
2Corinthians12:12 Ознаки Апостола виявилися поміж вами всіляким терпінням, знаменнями, дивами й силами." 
2Corinthians12:13 Бо чого вам бракує з огляду на інші церкви, то хіба того, що я сам не був тягарем для вас? Даруйте мені цю провину!" 
2Corinthians12:14 Ось утретє я готовий рушити до вас, і не буду обтяжувати вас, бо я шукаю не вашого, а вас. Не діти мусять збирати маєтности для батьків, але батьки для дітей." 
2Corinthians12:15 Я охоче буду витрачати своє і виснажувати себе за душі ваші, не зважаючи на те, що, надзвичайно люблячи вас, я найменше любий вам." 
2Corinthians12:16 Припустимо, що сам я не обтяжував вас, та, як хитрун, лукавством брав од вас." 
2Corinthians12:17 Та чи користався я чимось од вас через когось з отих, кого послав до вас?" 
2Corinthians12:18 Я ублагав Тита і послав з ним одного з братів: Чи Тит скористався чимось від вас? Чи не в одному дусі ми діяли? Чи не одним шляхом ходили? 
2Corinthians12:19 Чи не гадаєте також, що ми лише виправдовуємося перед вами? Ми говоримо перед Богом у Христі, і все це, улюблені, вам на науку." 
2Corinthians12:20 Бо я маю острах, щоб, коли прийду, не знайти вас такими, якими не бажаю, і щоб ви також не побачили мене таким, яким не хочете: щоб не знайти у вас розбрату, заздрости, гніву, сварок, наклепів, обмов, чванства, зарозумілости й безладдя," 
2Corinthians12:21 Щоб знову, коли прийду, не зневажив мене у вас Бог мій, і щоб не оплакувати мені багатьох, котрі згрішили передніше, і не покаялися за нечистоту, блудодіяння, непристойності, які вчиняли." 
2Corinthians13:1 Утретє вже йду до вас: при вустах двох чи трьох свідків буде твердим усіляке слово. 
2Corinthians13:2 Я попереджав і попереджаю, наче перебуваючи у вас удруге, і тепер, відсутній, пишу найперше тим, що згрішили, та всім іншим, що коли знову прийду, – не помилую." 
2Corinthians13:3 Ви шукаєте доказів, чи Христос озивається в мені: Він не безсилий для вас, проте сильний у вас." 
2Corinthians13:4 Бо хоч Він був розп’ятий у немочі, зате живий силою Божою; і ми також, хоч недужі в Ньому, зате будемо жити з Ним силою Божою у вас." 
2Corinthians13:5 Випробовуйте (досліджуйте) самі себе, чи у вірі ви? Самі себе перевіряйте. Чи ви не знаєте самі себе, що Ісус Христос в вас? Хіба що ви не такі, якими маєте бути." 
2Corinthians13:6 А про нас, я сподіваюся, дізнаєтеся, що ми такі, якими мусимо бути." 
2Corinthians13:7 Благаємо Бога, щоб ви не чинили жодного лиха, не для того, щоб нам показати, якими маєте бути; але щоб ви чинили добро, хоч би ми здавалися не такими, якими мусимо бути." 
2Corinthians13:8 Бо ми не міцні супроти істини, але міцні за істину." 
2Corinthians13:9 Ми радіємо, коли ми немічні, а ви міцні; хоч за це й молимося, – про вашу досконалість." 
2Corinthians13:10 Тому й пишу це у відсутності, щоб у присутності не вчинити силою влади, що її дав мені Господь на розбудову, а не для руйнування." 
2Corinthians13:11 А втім, браття, радійте, удосконалюйтеся, втішайтеся, будьте однодумцями, сумирні, – і Бог любови й миру буде з вами." 
2Corinthians13:12 Вітайте один одного поцілунком святим. Вітають вас усі святі. 
2Corinthians13:13 Благодать Господа нашого Ісуса Христа, і любов Бога Вітця, і єднання Святого Духа з усіма вами. Амінь." 
Galatians1:1 Павло Апостол, вибраний не людьми і не через людину, але Ісусом Христом і Богом Вітцем, що воскресив Його з мертвих," 
Galatians1:2 І всі брати, що зі мною, – церквам галатійським:" 
Galatians1:3 Благодать вам і мир від Бога Вітця і Господа нашого Ісуса Христа," 
Galatians1:4 Котрий віддав Себе Самого за гріхи наші, щоб визволити нас від сучасного лукавого віку, з волі Бога і Вітця нашого;" 
Galatians1:5 Йому слава навіки вічні, амінь!" 
Galatians1:6 Дивуюся, що ви так швидко покинули того, хто вас покликав Христовою благодаттю, і починаєте інше проповідувати," 
Galatians1:7 Котре, зрештою, не інше, проте є люди, які бентежать вас, бажаючи спотворити Христову Євангелію." 
Galatians1:8 Та якби навіть ми чи Ангел з неба почав проповідувати вам не те, що ми проповідували вам, то нехай буде анатема." 
Galatians1:9 Як ми передніше казали, так і зараз кажу: Хто проповідує вам не те, що ви прийняли, то нехай буде анатема." 
Galatians1:10 Чи в людей я нині шукаю доброзичливости, чи в Бога? Чи людям догоджати прагну? Якби я донині людям догоджав, то не був би служником Христовим." 
Galatians1:11 Сповіщаю вам, браття, що Євангелія, котру я благовістив, не є від людей;" 
Galatians1:12 Бо я також прийняв її, і навчився не від людини, але через одкровення Ісуса Христа." 
Galatians1:13 Ви чули про мій минулий спосіб життя у юдействі, що я жорстоко переслідував Церкву Божу і спустошував її;" 
Galatians1:14 І досягав успіхів у юдействі більше від багатьох ровесників із мого роду, був ревним і запеклим прихильником батьківських моїх заповітів." 
Galatians1:15 А коли Бог, що вибрав мене від лона матері моєї і покликав благодаттю Своєю, явив добру волю," 
Galatians1:16 Відкрити в мені Сина Свого, щоб я благовістив Його поганам, – я не почав зараз же радитися з плоттю та кров’ю," 
Galatians1:17 І не пішов до Єрусалиму, щоб зустрітися там з Апостолами, що були передніше мене, а подався до Аравії і знову повернувся до Дамаску." 
Galatians1:18 Відтак, по трьох роках, ходив я до Єрусалиму побачитися з Петром і пробув у нього днів із п’ятнадцять," 
Galatians1:19 А іншого з Апостолів я не бачив жодного, окрім Якова, брата Господнього." 
Galatians1:20 А що вам пишу, то ось, перед Богом, не обманюю." 
Galatians1:21 Відтак помандрував я до країн Сирії та Кілікії. 
Galatians1:22 Церквам Христовим у Юдеї особисто я не був відомий," 
Galatians1:23 А лише чули вони, що той, котрий переслідував їх колись, нині благовістить віру, яку раніше винищував, –" 
Galatians1:24 І прославляли за мене Бога. 
Galatians2:1 Потім, через чотирнадцять літ, знову ходив я до Єрусалиму з Варнавою, взявши з собою й Тита." 
Galatians2:2 А ходив я туди через одкровення, і запропонував там, зокрема найвідомішим, Євангелію, яку я проповідував поганам, і чи не марно я працював чи труджуся?" 
Galatians2:3 Але вони й Тита, що був зі мною, хоч він грек, не спонукали обрізатися." 
Galatians2:4 А лжебратам, що потай закралися, аби підгледіти нашу волю, котру ми маємо у Христі Ісусі, щоб нас поневолити," 
Galatians2:5 Ми їм ні в чому не поступилися і не підкорилися, щоб істина благовістя збереглася у вас." 
Galatians2:6 А щодо тих, котрі були відомі будь-коли, для мене немає чогось виняткового: Бог не зважає на обличчя людини. І відомі не зобов’язали мене до чогось значнішого;" 
Galatians2:7 Навпаки, переконавшися, що мені довірена проповідь Доброї Вісті для необрізаних, як Петрові – для обрізаних, –" 
Galatians2:8 Бо Той, що сприяв Петрові в апостольстві поміж обрізаними, сприяв також мені у поганів, –" 
Galatians2:9 І коли Яків, Кифа та Іван, що вважаються стовпами, довідалися про благодать, дану мені, то подали мені та Варнаві руку єдности, щоб ми йшли до поганів, а вони – до обрізаних," 
Galatians2:10 Аби тільки ми пам’ятали убогих, що я, власне, й прагнув чинити бездоганно." 
Galatians2:11 А коли Петро прийшов до Антіохії, то я особисто виступив супроти нього, тому що він зазнав нарікань." 
Galatians2:12 Бо коли прийшли деякі від Якова, він їв разом із поганами, а коли ті прийшли, почав утаємничуватися, ухилятися, боячись обрізаних." 
Galatians2:13 Разом з ним лицемірили й інші юдеї, – аж так, що навіть Варнава був спокушений їхнім лицемірством." 
Galatians2:14 Та коли я побачив, що вони не йдуть належним чином за істиною Євангельською, то сказав Петрові привселюдно: Якщо ти, юдей, живеш по-поганському, а не по-юдейському, то навіщо поганів спокушаєш жити по-юдейськи?" 
Galatians2:15 Ми за природою юдеї, а не з поганів грішники;" 
Galatians2:16 Однак, дізнавшися, що людина виправдовується не справами Закону, а лише вірою в Ісуса Христа, ми також увірували у Христа Ісуса, щоб виправдатися вірою у Христа, а не справами Закону; бо справами Закону не виправдається жодна плоть." 
Galatians2:17 А якщо, шукаючи виправдання у Христі, ми самі виявилися грішниками, – то невже Христос є служник гріха? В жодному разі!" 
Galatians2:18 Бо якщо я знову споруджую те, що зруйнував, то сам себе вчиняю злочинцем." 
Galatians2:19 Законом я вмер для закону, щоб жити для Бога. Я співрозп’явся з Христом." 
Galatians2:20 І вже не я живу, але живе в мені Христос. А що нині живу у плоті, то живу вірою в Сина Божого, Котрий полюбив мене і віддав Себе за мене." 
Galatians2:21 Не відкидаю благодаті Божої. А якщо законом виправдання, то Христос надаремно помер." 
Galatians3:1 О, нетямущі галати! Хто спокусив вас не коритися істині, вас, у котрих перед очима був зображений Ісус Христос, наче у вас розп’ятий?" 
Galatians3:2 Оце лише хочу дізнатися у вас: Чи ви одержали Духа через справи Закону, чи, може, через проповідь віри?" 
Galatians3:3 Чи такі ви нетямущі, що почали духом, а тепер закінчуєте плоттю?" 
Galatians3:4 Невже ви стільки витерпіли без користі? О, якби тільки без користі!" 
Galatians3:5 Чи Той, що дає вам Духа і утворює поміж вами дива, – невже через справи Закону все це звершує, чи, може, через проповідь віри?" 
Galatians3:6 Так, Авраам повірив Богові, і це зараховано йому у праведність." 
Galatians3:7 Тож пізнайте, що віруючі є сини Авраамові!" 
Galatians3:8 І Писання, передбачаючи, що Бог вірою виправдає поганів, провістило Авраамові: У тобі благословляться всі народи." 
Galatians3:9 Отож, віруючі благословляються з вірним Авраамом." 
Galatians3:10 А всі, що утверджуються на справах Закону, – перебувають під прокляттям. Бо написано: Проклятий кожний, хто не виконує постійно всього, що написане в книзі Закону." 
Galatians3:11 А що Законом ніхто не виправдовується перед Богом, це зрозуміло, тому що праведний вірою буде жити." 
Galatians3:12 А Закон не за вірою; але хто виконує його, той буде ним жити." 
Galatians3:13 Христос звільнив нас від прокляття Закону, ставши за нас прокляттям, – бо написано: Проклятий кожний, що висить на дереві." 
Galatians3:14 Аби благословення Авраамове через Христа Ісуса поширилося на поганів, щоб нам одержати обіцяного Духа вірою." 
Galatians3:15 Браття! Кажу з міркувань людських: Навіть людиною утвердженого заповіту ніхто не відміняє і не додає до нього. 
Galatians3:16 Але Авраамові дано було обітниці й насінню його. Не сказано: Нащадкам також, наче про багатьох, але як про одного. Також насінню твоєму, котре є Христос." 
Galatians3:17 Я утверджую те, що заповіту про Христа, ще передніше Богом утвердженого, Закон, що з’явився через чотириста тридцять років, не скасовує аж так, щоб обітниця втратила силу." 
Galatians3:18 Бо якщо за Законом спадщина, то вже не за обітницею; але Авраамові Бог дарував її за обітницею." 
Galatians3:19 А навіщо Закон? Його дано пізніше, з причини злочинів, до часу пришестя насіння, до котрого стосується обітниця, і переданий через Ангелів, рукою посередника." 
Galatians3:20 Але посередник при одному не буває, а Бог один." 
Galatians3:21 Отож, Закон суперечить обітницям Божим? Зовсім ні! Бо якби дано було закон, що може животворити, то справді праведність була б від Закону;" 
Galatians3:22 Але Писання усіх вмістило під гріхом, щоб обітницю віруючим дано було через віру у Христа Ісуса." 
Galatians3:23 А до пришестя віри ми вміщені були під сторожу Закону, аж до того часу, як належало відкритися вірі." 
Galatians3:24 Отож, Закон був для нас поводирем до Христа, щоб нам виправдатися вірою;" 
Galatians3:25 А як віра прийшла, то ми вже не під поводирем." 
Galatians3:26 Бо всі ви сини Божі через віру у Христа Ісуса. 
Galatians3:27 Усі ви, що у Христі хрестилися, в Христа одяглися." 
Galatians3:28 Уже немає юдея, ні поганина, ні раба, ні вільного; немає чоловічої статі, ні жіночої; бо всі ви одне (спільне) у Христі Ісусі." 
Galatians3:29 А якщо ви Христові, то ви насіння Авраамове і через обітницю – спадкоємці." 
Galatians4:1 І ще скажу: спадкоємець в дитячі роки нічим не відрізняється од раба, хоч є володарем усього:" 
Galatians4:2 Він має опікунів і доморядників, до часу, визначеного батьком." 
Galatians4:3 Так само й ми – доки були дітьми, то були поневолені матеріяльними засадами світу;" 
Galatians4:4 Та коли виповнився час, Бог послав Сина Свого Єдиновродженого, Котрий народився від жінки, підкорився Законові," 
Galatians4:5 Щоб визволити підзаконних, аби ми дістали усиновлення." 
Galatians4:6 А що ви сини, то Бог послав у серця ваші Духа Сина Свого, що кличе: Авва, Отче!" 
Galatians4:7 А тому ти вже не раб, але син; а якщо син, то й спадкоємець Божий через Ісуса Христа." 
Galatians4:8 Але тоді, не спізнавши Бога, ви служили богам, які насправді не боги;" 
Galatians4:9 А нині, пізнавши Бога, або ліпше, діставши пізнання від Бога, нащо знову повертаєтеся до немічних і вбогих матеріяльних засад і прагнете знову поневолити себе ними?" 
Galatians4:10 Дотримуєтеся днів, місяців та зважаєте на часи і роки." 
Galatians4:11 Боюся за вас, чи не даремно я працював у вас." 
Galatians4:12 Прошу вас, браття, будьте, як я, тому що я також, як ви. Ви нічим не образили мене;" 
Galatians4:13 Знаєте, що, хоч я немічний плоттю, благовістив вам уперше." 
Galatians4:14 Але ви не завважили моєї спокуси у плоті моїй і не зневажили її, а прийняли мене, як Ангела Божого, як Христа Ісуса." 
Galatians4:15 Які ви були щасливі! Засвідчую про вас, що, якби можливо було, ви вибрали б очі свої і віддали мені." 
Galatians4:16 То невже я став ворогом вашим, повідуючи вам істину?" 
Galatians4:17 Побиваються за вами нечисто, а насправді прагнуть вас відлучити, щоб ви побивалися за ними." 
Galatians4:18 Добре виявляти ревність для доброго завжди, а не тільки тоді, коли я присутній у вас." 
Galatians4:19 Дітоньки мої, для котрих я знову у пологових муках, аж доки не утвердиться у вас Христос!" 
Galatians4:20 Я хотів би тепер бути у вас і змінити голос мій, тому що я подивований вами." 
Galatians4:21 Скажіть мені ви, що прагнете бути під Законом: хіба ви не підкоряєтеся Законові?" 
Galatians4:22 Бо написано: Авраам мав двох синів, одного від рабині, а другого од вільної." 
Galatians4:23 Але, котрий від рабині, той народжений через плоть; а котрий від вільної, той за обітницею." 
Galatians4:24 У цьому є алегоричність. Бо це два заповіти: один від гори Сінайської, що народжує в рабство, котрий є Аґар," 
Galatians4:25 Бо Аґар означає гору Сінай в Аравії і відповідає сучасному Єрусалимові, тому що він з дітьми своїми в рабстві;" 
Galatians4:26 А горішній Єрусалим вільний: він – матір усім нам. 
Galatians4:27 Бо написано: Звеселися, неплідна, ти, що не народжувала, вигукни і проголоси, ти, що не страждала пологами; тому що у залишеної набагато більше дітей, аніж у тієї, що має чоловіка." 
Galatians4:28 Ми, браття, діти обітниці через Ісаака." 
Galatians4:29 Але як тоді народжений через плоть переслідував народженого за духом, так само й нині." 
Galatians4:30 А що засвідчує Писання? Прожени рабиню і сина її, бо син рабині не буде спадкоємцем разом із сином вільної." 
Galatians4:31 Отож, браття, ми діти не рабині, але вільної." 
Galatians5:1 Тож стійте у волі, котру дарував нам Христос, і не підлягайте знову під кормигу рабства." 
Galatians5:2 Ось, я Павло, кажу вам: Якщо ви обрізуєтеся, не буде вам жодної користі від Христа." 
Galatians5:3 І ще засвідчую кожній людині, яка обрізується, що вона мусить виконати увесь Закон." 
Galatians5:4 Ви, що виправдовуєте себе Законом, залишилися без Христа, відпали од благодаті;" 
Galatians5:5 А ми духом наджидаємо і сподіваємося праведности од віри. 
Galatians5:6 Бо у Христі Ісусі не має сили ні обрізання, ані необрізання, але віра, що діє любов’ю." 
Galatians5:7 Ви йшли добре: хто зупинив вас, щоб ви не підкорялися істині?" 
Galatians5:8 Таке переконання не від Того, Хто кличе вас." 
Galatians5:9 Мала закваска заквашує все тісто. 
Galatians5:10 Я певен про вас у Господі, що ви не будете мислити інакше, а той, що бентежить вас, хто б він не був, зазнає на собі осудження." 
Galatians5:11 А за які провини, браття, переслідують мене, якщо я навіть тепер проповідую обрізання? Тоді спокуса хреста припинилася б." 
Galatians5:12 О, якби були віддалені ті, що підбурюють вас!" 
Galatians5:13 До волі покликані ви, браття, аби лишень воля ваша не стала приводом догоджати плоті; але любов’ю служіть один одному." 
Galatians5:14 Бо увесь Закон в одному слові міститься: Люби ближнього твого, як самого себе." 
Galatians5:15 А якщо один одного гризете і поглинаєте, то глядіть, щоб ви не понищили один одного." 
Galatians5:16 І я кажу: Вчиняйте за Духом, і ви не будете виконувати похотей плоті;" 
Galatians5:17 Бо плоть бажає протилежного духові; а дух – протилежного плоті: вони одне одному суперечать, аж так, що ви не те чините, що хотіли б." 
Galatians5:18 А коли Дух вас водить, то ви не під законом." 
Galatians5:19 Діла плоті відомі; вони є: перелюб, блуд, нечистота, непристойність," 
Galatians5:20 Ідолослужіння, чаклунство, ворожнеча, сварка, заздрість, гнів, розбрат, незгода, спокуси, єресі," 
Galatians5:21 Ненависть, убивства, пиятика, зарозумілість і подібне до цього; попереджаю вас, як і передніше попереджав: ті, що чинять так, Царства Божого не успадковують." 
Galatians5:22 А плід Духа: любов, радість, мир, довготерплячість, добрість, милосердя, віра," 
Galatians5:23 Лагідність, помірність. На таких немає Закону," 
Galatians5:24 Але ті, що Христові, розіп’яли плоть із пристрастями та похотями." 
Galatians5:25 Якщо ми живемо Духом, то за Духом і чинити мусимо." 
Galatians5:26 Не будемо чванитися, один одного дратувати, один одному заздрити." 
Galatians6:1 Браття! Якщо й потрапить людина в таке гріхопадіння, ви духовні, напучуйте такого в дусі лагідности, зважаючи кожний на себе, щоб не впасти у спокусу самому." 
Galatians6:2 Носіть тягарі один одного і таким чином виконаєте закон Христів. 
Galatians6:3 Бо хто має себе за щось значуще, хоч є ніщо, той сам себе обманює." 
Galatians6:4 Нехай кожний досліджує свою справу, і тоді матиме похвалу тільки в собі, а не в другому." 
Galatians6:5 Бо кожний нестиме свого тягаря. 
Galatians6:6 Напучуваний словом, поділися всіляким добром з тим, хто напучує." 
Galatians6:7 Не обманюйте себе: Бог зневаженим бути не може. Що посіє людина, те й пожне!" 
Galatians6:8 Той, що сіє в плоть свою, від плоті пожне тлін; а той, що сіє в дух від Духа, пожне життя вічне." 
Galatians6:9 Учиняючи добро, не впадаймо в журбу, бо свого часу пожнемо, якщо не ослабнемо." 
Galatians6:10 Отож, допоки є час, будемо вчиняти добро всім, а найбільше своїм одновірцям!" 
Galatians6:11 Бачите, як багато написав я вам своєю рукою." 
Galatians6:12 Усі, хто бажає хвалитися плоттю, примушують вас обрізуватися лише для того, щоб не зазнати переслідувань за хрест Христа;" 
Galatians6:13 Бо навіть ті, що обрізуються, не дотримуються Закону, але вимагають, щоб ви обрізувалися, аби похвалитися у вашій плоті." 
Galatians6:14 А я не бажаю хвалитися, хіба що хрестом Господа нашого Ісуса Христа, Котрим для мене світ розп’ятий, і я для світу," 
Galatians6:15 Бо у Христі Ісусі нічого не означає ні обрізання, ані необрізання, а нове творіння." 
Galatians6:16 Тим, котрі вчиняють за цим правилом, мир їм, і милість, та Ізраїлеві Божому." 
Galatians6:17 А втім, ніхто не обтяжуй мене, бо я ношу рани Господа Ісуса на тілі моєму." 
Galatians6:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа із духом вашим, браття! Амінь." 
Ephesians1:1 Павло, з волі Божої Апостол Ісуса Христа, святим, що в Ефесі, і вірним у Христі Ісусі:" 
Ephesians1:2 Благодать вам та мир від Бога Вітця нашого і Господа Ісуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословенний Бог і Батько Господа нашого Ісуса Христа, що благословив нас у Христі всіляким духовним благословенням у небесах," 
Ephesians1:4 Бо Він вибрав нас у Ньому передніше утворення світу, щоб ми були святі і бездоганні перед Ним у любові," 
Ephesians1:5 Визначивши наперед усиновити нас Собі через Ісуса Христа, з доброї волі Своєї," 
Ephesians1:6 На похвалу слави благодаті Своєї, котрою Він ощасливив нас в Улюбленому," 
Ephesians1:7 У Котрому ми маємо покуту Кров’ю Його, прощення гріхів, через багатство Його благодаті;" 
Ephesians1:8 Котру Він у повноті дарував нам у всілякій премудрості й розважливості," 
Ephesians1:9 Відкривши нам таємницю Своєї волі, зі Своєї ж таки доброї волі, котру Він передніше поклав у Ньому," 
Ephesians1:10 У впоряджені повноти часів, щоб усе небесне і земне об’єднати у Христі;" 
Ephesians1:11 У Ньому ми стали спадкоємцями, тому що були заздалегідь призначені для цього за визначенням Того, Хто звершує все з огляду на волю Свою." 
Ephesians1:12 Щоби послужити на похвалу слави Його нам, котрі раніше сподівалися на Христа;" 
Ephesians1:13 У Ньому також ви, зачувши слово істини, благовістя вашого порятунку і, увірувавши в Нього, закарбовані обіцяним Святим Духом," 
Ephesians1:14 Котрий є запорукою спадщини нашої, для спокути спадку Його, на похвалу слави Його." 
Ephesians1:15 А тому і я, зачувши про вашу віру у Христа Ісуса і про любов до всіх святих," 
Ephesians1:16 Безнастанно дякую за вас Богові, згадуючи вас у молитвах моїх," 
Ephesians1:17 Аби Бог Господа нашого Ісуса Христа, Батько слави, дав вам духа премудрости і одкровення для пізнання Його," 
Ephesians1:18 І просвітив очі серця вашого, щоб ви спізнали, в чому є надія заклику Його, і яке багатство славної спадщини Його для святих," 
Ephesians1:19 І яка невимірна велич могутности Його в нас, віруючих, через діяння потужної сили Його," 
Ephesians1:20 Котрою Він діяв у Христі, воскресивши Його з мертвих і посадовив праворуч Себе на небесах," 
Ephesians1:21 Понад усілякий уряд і владу, і силу, і володарювання, і всіляке ймення, що назване не лише в цьому світі, але й у майбутньому," 
Ephesians1:22 І все підкорив під ноги Його, і поставив Його найвище всього, Головою Церкви." 
Ephesians1:23 Котра є тіло Його, повнота Того, що все виповнює у всьому." 
Ephesians2:1 І вас, мертвих через злочини і гріхи ваші," 
Ephesians2:2 У котрих ви нещодавно жили, за звичаєм світу цього, з волі князя, що панує в повітрі, духа, котрий діє в синах непослуху," 
Ephesians2:3 Поміж котрими ми також усі жили свого часу за нашими тілесними похотями, виконуючи пожадання плоті і помислів, і були за природою дітьми гніву, як інші," 
Ephesians2:4 Бог, багатий милістю, зі Своєї великої любови, котрою полюбив нас," 
Ephesians2:5 І нас, мертвих, через злочини, оживив із Христом, благодаттю ви врятовані, –" 
Ephesians2:6 І воскресив з Ним, і посадовив на небесах у Христі Ісусі, –" 
Ephesians2:7 Щоб явити у прийдешніх віках найщедріше багатство благодаті Своєї на добро нам у Христі Ісусі," 
Ephesians2:8 Бо благодаттю ви порятовані через віру, і це не від вас, – а Божий Дар." 
Ephesians2:9 Не від справ, щоб ніхто не хвалився." 
Ephesians2:10 Бо ми – Його творіння – витворені у Христі Ісусі на добрі справи, котрі Бог визначив нам виконувати." 
Ephesians2:11 Отож, пам’ятайте, що ви, нещодавно погани плоттю, котрих називали необрізаними так звані обрізані плотським обрізанням, звершеного руками," 
Ephesians2:12 Що ви були того часу без Христа, відчужені од спільноти ізраїльської, чужими щодо заповітів обітниці, не мали надії і були безбожниками в світі;" 
Ephesians2:13 А тепер у Христі Ісусі ви, що були колись далеко, стали близькі Кров’ю Христовою." 
Ephesians2:14 Бо Він є мир наш, що витворив з обидвох одне і, зруйнувавши перешкоду, що стояла посередині," 
Ephesians2:15 Знищив ворожнечу Тілом Своїм, а Закон заповідей ученням, щоб із двох утворити в Собі Самому одного нового чоловіка, опорядивши світ," 
Ephesians2:16 І в одному тілі примирити обидвох із Богом через хрест, убивши ворожнечу на ньому;" 
Ephesians2:17 А коли прийшов, то проповідував мир вам, далеким і близьким," 
Ephesians2:18 Тому що через Нього ті й ті маємо доступ до Батька, в одному Дусі." 
Ephesians2:19 Отож, ви вже не чужі і не зайшлі, але співгромадяни святим і свої Богові." 
Ephesians2:20 І були утверджені на основі Апостолів і пророків, маючи Самого Ісуса Христа наріжним каменем," 
Ephesians2:21 На Котрому вся будова, споруджуючись до ладу, зростає у святий храм у Господі," 
Ephesians2:22 На Котрому ви також опоряджуєтеся в житло Боже Духом. 
Ephesians3:1 Ось для цього я, Павло, став в’язнем Ісуса Христа за вас поганів." 
Ephesians3:2 Як ви чули про рушійну силу благодаті Божої, даної мені для вас," 
Ephesians3:3 Тому що мені через одкровення сповіщена таємниця, про що я писав коротко вище," 
Ephesians3:4 То ви, читаючи, можете збагнути моє розуміння Христової таємниці," 
Ephesians3:5 Котра не була сповіщена попереднім поколінням синів людських, як нині відкрита святим Апостолам Його і пророкам Духом Святим," 
Ephesians3:6 Щоб також поганам бути співспадкоємцями, що складають одне тіло, і співучасниками обітниці Його у Христі Ісусі засобом проповіді Євангелії," 
Ephesians3:7 Котрої служителем став я за даром благодаті Божої, що дана мені під дією сили Його." 
Ephesians3:8 Мені, найменшому із усіх святих, дана благодать оця – благовістити поганам невимірне багатство Христове." 
Ephesians3:9 І відкрити всім, що складає домобудування таємниці, що була прихована од вічности в Богові, Котрий усе створив Ісусом Христом," 
Ephesians3:10 Щоб нині стала відомою через Церкву старшинам і владі на небесах найрізноманітніша премудрість Божа," 
Ephesians3:11 За одвічною ухвалою, котру Він виконав у Христі Ісусі, Господі нашому," 
Ephesians3:12 У Котрому ми маємо сміливість і надійний доступ через віру в Нього. 
Ephesians3:13 А тому прошу вас не занепадайте духом, коли бачите мої скорботи заради вас, котрі є ваша слава." 
Ephesians3:14 Для цього схиляю коліна мої перед Батьком Господа нашого Ісуса Христа," 
Ephesians3:15 Від Котрого має ймення всякій рід на небесах і на землі, –" 
Ephesians3:16 Нехай же дасть вам, за багатством слави Своєї, міцно утвердитися Духом Його у внутрішній людині," 
Ephesians3:17 Вірою вселитися Христові у серця ваші," 
Ephesians3:18 Щоб ви, закорінені і утверджені в любові, могли спізнати з усіма святими, що є ширина, і довжина, і глибина, і висота," 
Ephesians3:19 І пізнати Христову любов, котра понад усі знання, щоб вам виповнитися всією повнотою Божою." 
Ephesians3:20 А Тому, Хто силою, що діє в нас, може вчинити невимірно більше від усього, чого ми просимо чи про що розмірковуємо," 
Ephesians3:21 Тому слава в Церкві у Христі Ісусі на всі покоління од віку й до віку. Амінь. 
Ephesians4:1 Отож я, в’язень у Господі, благаю вас чинити згідно із званням, у котре ви покликані." 
Ephesians4:2 Із усілякою сумирною мудрістю, покірністю і довготерпінням, ставлячись поблажливо один до одного з любов’ю," 
Ephesians4:3 Прагнучи зберегти єдність духу у спілці з миром. 
Ephesians4:4 Одне тіло і один дух, як ви також покликані до однієї надії вашого звання;" 
Ephesians4:5 Один Господь, одна віра, одне хрещення," 
Ephesians4:6 Один Бог і Батько усіх, Котрий над усіма і через усіх і в усіх нас." 
Ephesians4:7 А кожному з нас дана благодать в міру дару Христового. 
Ephesians4:8 А тому й сказано: Вийшов на висоту, полонив полон, і дав дари людям." 
Ephesians4:9 А вийшов, що означає, як не те, що Він також сходив передніше до найнижчих місцин землі?" 
Ephesians4:10 А Хто зійшов був, Той якраз і піднявся найвище понад всі небеса, щоб звершити все." 
Ephesians4:11 І Він настановив одних Апостолами, інших пророками, ще інших євангелістами і пастирями, а також учителями." 
Ephesians4:12 Для вдосконалення святих, для справи служіння, для зміцнення тіла Христового," 
Ephesians4:13 Аж доки не сягнемо спільности віри і пізнання Сина Божого, в мужа досконалого, в міру повного Христового віку," 
Ephesians4:14 Щоб ми не були вже малолітками хитливими, що захоплюються усіляким вітром учення, за лукавством людей, виходячи з хитрого мистецтва облудности," 
Ephesians4:15 Але щирою любов’ю всі виростали в Того, Котрий є голова Христос," 
Ephesians4:16 Із Котрого все тіло, складене і з’єднане засобом усіляких поєднань, що взаємно зміцнюються, в міру свого діяння кожного члена, одержує приріст для творення самого себе в любові." 
Ephesians4:17 А тому я повідую і заклинаю в Господі, щоб ви уже не вчиняли так, як учиняють інші народи, за марнотою свого глузду," 
Ephesians4:18 Бо потьмарені в розумі, відчужені од життя Божого, з причини їхнього невігластва (неуцтва) і ожорсточення їхнього серця," 
Ephesians4:19 Вони, сягнувши нестями, віддалися розпусті так, що вчиняють всіляку нечистоту з ненажерливістю." 
Ephesians4:20 Але ви не так пізнали Христа," 
Ephesians4:21 Тому, що ви чули про Нього і в Ньому навчилися, – бо істина в Ісусі, –" 
Ephesians4:22 Відкинути попередній спосіб життя старої людини, що зотліває у звабливих похотях," 
Ephesians4:23 І обновитися духом розуму вашого," 
Ephesians4:24 І вдягнутися в нову людину, витворену за подобою Божою, у праведності та святості істини." 
Ephesians4:25 А тому, відкинувши неправду, повідуйте істину кожний своєму ближньому, тому що ми члени один одному." 
Ephesians4:26 Гніваючись, не грішіть: нехай сонце не зайде у гніві вашому;" 
Ephesians4:27 І не давайте місця дияволові. 
Ephesians4:28 Хто крав, нехай не краде, а ліпше трудися, роблячи своїми руками корисне, аби було з чого вділити нужденному." 
Ephesians4:29 Нехай жодне гниле слово не виходить з уст ваших, а лише добре для напучування у вірі, щоб воно приносило благодать тим, що слухають," 
Ephesians4:30 І не ображайте Святого Духа Божого, Котрим ви позначені на день визволення." 
Ephesians4:31 Усіляке роздратування, лють та гнів, і крик, і лихе слово з усілякою злобою нехай щезнуть з-поміж вас;" 
Ephesians4:32 Але будьте добрими один до одного, співчутливі, прощайте один одному, як Бог у Христі простив вам." 
Ephesians5:1 Отож, будьте послідовниками Бога, як улюблені діти," 
Ephesians5:2 І живіть у любові, як Христос полюбив нас, і віддав Себе за нас на принесення і пожертву Богові, на духмяність приємну." 
Ephesians5:3 А розпуста і всіляка нечистота чи жадливість не мусять навіть згадуватися у вас, як належить святим." 
Ephesians5:4 А також лихослів’я і марнослів’я і сміхота не личать вам, а навпаки – вдячність;" 
Ephesians5:5 Бо знайте, що жодний блудодій, або нечистий, або пожадливий, котрий є ідолослужник, не має спадщини у Царстві Христа і Бога." 
Ephesians5:6 Нехай ніхто не спокушає вас легковажними словами, бо за це приходить гнів Божий на синів непослуху;" 
Ephesians5:7 Отож, не будьте їхніми спільниками." 
Ephesians5:8 Свого часу ви були пітьма, а тепер – світло в Господі: вчиняйте, як діти світла," 
Ephesians5:9 Тому що плід Духа є у всілякім добрі, праведності та істині;" 
Ephesians5:10 Досліджуйте, що Богові угодно." 
Ephesians5:11 І не беріть участі у неплідних справах темряви, але й звинувачуйте." 
Ephesians5:12 Бо про те, чим вони потайки займаються, соромно й казати." 
Ephesians5:13 А все виявлене стає явним від світла, бо все, що стає явним, є світло;" 
Ephesians5:14 Тому й сказано: Підведися сплячий, і воскресни з мертвих, і освітить тебе Христос." 
Ephesians5:15 Отож, зважайте, поводьтеся обережно, не так, як нерозумні, але як мудрі," 
Ephesians5:16 Поціновуючи час, тому що дні лукаві." 
Ephesians5:17 Отож, не будьте нерозважливі, але пізнавайте, що є воля Божа." 
Ephesians5:18 І не впивайтеся вином, від котрого приходить розпуста; але виповнюйтеся Духом;" 
Ephesians5:19 Напучуючи самі себе псалмами і славослів’ям і співом духовних пісень, співаючи і оспівуючи в серцях ваших Господові," 
Ephesians5:20 Дякуючи завжди за все Богові і Батькові, у ймення Господа нашого Ісуса Христа," 
Ephesians5:21 Підкоряючись один одному в страхові Божому. 
Ephesians5:22 Дружини, коріться своїм чоловікам, як Господові," 
Ephesians5:23 Тому що чоловік є голова дружини, як Христос голова Церкви, і Він також Рятівник тіла;" 
Ephesians5:24 Але, як Церква підкоряється Христові, так само й дружини своїм чоловікам – у всьому." 
Ephesians5:25 Чоловіки, любіть своїх дружин, як Христос полюбив Церкву і віддав Себе за неї," 
Ephesians5:26 Щоб освятити її, очистивши водяною купіллю, засобом слова;" 
Ephesians5:27 Щоб явити її Собі славною Церквою, що не матиме плями, або вади, або ще чогось подібного, але щоб вона була свята і бездоганна." 
Ephesians5:28 Так мають чоловіки любити своїх дружин, як власні тіла: люблячий свою дружину, любить самого себе." 
Ephesians5:29 Бо ніхто ніколи не мав ненависті до своєї плоті, але годує і гріє її, як Господь Церкву;" 
Ephesians5:30 Тому що ми члени тіла Його, від плоті Його і від кісток Його." 
Ephesians5:31 А тому нехай залишить чоловік батька свого й матір, і приліпиться до дружини своєї, і будуть двоє одна плоть." 
Ephesians5:32 Таємниця оця значна; я кажу стосовно Христа і Церкви. 
Ephesians5:33 Тож нехай кожний з вас любить свою дружину, як самого себе; а дружина нехай шанує свого чоловіка." 
Ephesians6:1 Дітоньки, коріться своїм батькам у Господі, бо цього вимагає справедливість." 
Ephesians6:2 Шануй батька свого і матір, це – перша заповідь з обітницею," 
Ephesians6:3 То буде тобі добре, і будеш довголітнім на землі," 
Ephesians6:4 І ви, батьки, не дратуйте ваших дітей, але виховуйте їх ученням та напучуванням Господнім." 
Ephesians6:5 Раби, коріться володарям (своїм) через плоть зі страхом і трепетом, у простоті серця вашого, як Христові;" 
Ephesians6:6 Не з удаваною лише старанністю служіть, немов догоджаєте людині, але як слуги Христові, виконуючи волю Божу від самої душі." 
Ephesians6:7 Служіть охоче, як Господові, а не як людям." 
Ephesians6:8 Знаючи, що кожний дістане від Господа за мірою добра, котре він учинив, чи раб, а чи вільний." 
Ephesians6:9 І ви, володарі, вчиняйте з ними так само, злегшуючи суворість, відаючи, що й над вами самими і над ними є на небесах Господь, у Котрого немає упереджености." 
Ephesians6:10 Нарешті, браття мої, зміцнюйтеся Господом і могутністю сили Його." 
Ephesians6:11 Одягніться у всезброю Божу, щоб ви могли стати супроти підступів диявольських;" 
Ephesians6:12 Тому що наша битва не супроти крови і плоті, але супроти можновладців, супроти влади, супроти світоправителів пітьми віку цього, супроти духів злоби піднебесних." 
Ephesians6:13 Для цього прийміть всю зброю Божу, щоб ви могли протистояти за злого дня, і, все перемігши, вистояти." 
Ephesians6:14 Отож, станьте, підперезавши крижі ваші істиною і, одягнувшися в крицю праведности," 
Ephesians6:15 І, взувши ноги в готовність благовістити мир;" 
Ephesians6:16 А найбільше від усього візьміть щита віри, котрим можете пригасити всі розпечені стріли лукавого;" 
Ephesians6:17 І шолом порятунку візьміть, і меч Духа, котрий є слово Боже;" 
Ephesians6:18 Усілякою молитвою і благанням моліться повсякчас духом, і прагніть цього самого з певною постійністю і благанням за всіх святих;" 
Ephesians6:19 І за мене, щоб мені дано було слово – устами моїми відкрито із сміливістю сповіщати таємницю Євангелії," 
Ephesians6:20 Для котрої я виконую посольство у в’язниці, щоб я сміливо проповідував, як мені належить." 
Ephesians6:21 А щоб ви також знали про мої обставини і справи, про все це сповістить вам Тихик, улюблений брат і вірний в Господі служник," 
Ephesians6:22 Котрого я якраз послав до вас для того самого, щоб ви дізналися про нас і щоб він потішив ваші серця." 
Ephesians6:23 Мир братам і любов з вірою від Бога Вітця і Господа Ісуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодать з усіма вами, що незмінно люблять Господа нашого Ісуса Христа. Амінь." 
Philippians1:1 Павло і Тимофій, служники Христа Ісуса, усім святим у Христі Ісусі, що знаходяться в Филипах, з єпископами і дияконами:" 
Philippians1:2 Благодать вам і мир від Бога Батька нашого і Господа Ісуса Христа. 
Philippians1:3 Дякую Богові моєму щоразу, коли згадую про вас;" 
Philippians1:4 Завжди в усякій молитві моїй за всіх вас звершую я молитву з радістю," 
Philippians1:5 За участь вашу у проповіді Євангелії від першого дня і досі; 
Philippians1:6 А тому я певний того, що той, хто у вас розпочав добру справу, буде звершувати її навіть до дня Ісуса Христа;" 
Philippians1:7 Як і належить мені думати про всіх вас, тому що я маю вас у серці в тіснотах моїх, і в обороні, і утвердженні благовістя, вас усіх, як співучасників моїх у благодаті." 
Philippians1:8 Бог – свідок, що я люблю всіх вас любов’ю Ісуса Христа;" 
Philippians1:9 І молюся за те, щоб любов ваша ще більше й більше зростала у пізнанні і всілякому почутті;" 
Philippians1:10 Щоби, пізнаючи досконаліше (краще), ви були чисті і не мали спокус у день Христів," 
Philippians1:11 Виповнені плодами праведности Ісусом Христом, на славу і похвалу Божу." 
Philippians1:12 Бажаю, браття, щоб ви знали, що обставини мої послугували для більшого успіху благовістя," 
Philippians1:13 Аж так, що тісноти (кайдани) мої за Христа стали відомими усій преторії та всім іншим," 
Philippians1:14 І більша частина братів у Господі, підбадьорившися кайданами моїми, почали з більшою сміливістю, без остраху проповідувати слово Боже." 
Philippians1:15 Деякі, щоправда, через заздрощі та суперництва, а інші з доброї волі проповідують Христа." 
Philippians1:16 Одні через схильність до сварки проповідують Христа не чисто, сподіваючись збільшити тягаря кайданів моїх;" 
Philippians1:17 А інші – з любови, знаючи, що я настановлений захищати благовістя." 
Philippians1:18 Але що з того? У який спосіб не проповідували б Христа, удавано чи щиро, я радію з того і буду радіти." 
Philippians1:19 Бо знаю, що це послужить мені для порятунку через вашу молитву і сприянням Духа Ісуса Христа." 
Philippians1:20 Бо я маю певність і надію, що я ні в чому не буду посоромлений, але через усяку старанність і нині, як завжди, звеличиться Христос у тілі моєму, чи життям моїм, чи смертю." 
Philippians1:21 Бо для мене життя – Христос, і смерть – надбання." 
Philippians1:22 А якщо життя у плоті приносить плід моїй справі, то не відаю, що вибрати." 
Philippians1:23 Вабить мене те і те: маю бажання звільнитися (померти) та бути з Христом, бо це невимірно ліпше;" 
Philippians1:24 А залишатися в плоті необхідно задля вас. 
Philippians1:25 І я напевне знаю, що залишуся і перебуватиму з усіма вами для вашого успіху і радості у вірі." 
Philippians1:26 Аби похвала ваша у Христі Ісусі примножилася через мене, як прийду до вас удруге." 
Philippians1:27 Тільки живіть достойно благовістя Христового, щоб мені, чи прийду я і побачу вас, чи не прийду, чути про вас, що ви стоїте в одному дусі, змагаючись в одну душу за віру євангельську," 
Philippians1:28 І не страхайтеся ні в чому супротивників; бо це є для них провіщенням загибелі, а для вас – порятунку. І це від Бога;" 
Philippians1:29 Тому що вам дано заради Христа не лише вірувати в Нього, але й страждати за Нього." 
Philippians1:30 Таким самим подвигом, котрого ви бачили в мені і нині чуєте про мене." 
Philippians2:1 Отож, якщо є якась утіха у Христі, якщо є якась відрада любови, коли є якась спільність духа, якщо є якесь милосердя і співчуття," 
Philippians2:2 То доповніть мою радість: майте одні думки, майте таку саму любов, будьте, як одна душа, у спільній згоді;" 
Philippians2:3 Нічого не започатковуйте в суперечках, або з гонору, але з мудрою сумирністю вважайте один одного вищим від себе." 
Philippians2:4 І не про себе лише кожний піклуйся, але кожний про інших." 
Philippians2:5 Бо у вас мають бути такі самі почуття, котрі у Христі Ісусі." 
Philippians2:6 Він, явивши образ Божий, не вважав крадіжем бути рівнею Богові;" 
Philippians2:7 Але принизив Себе Самого, прибравши образ раба, учинившися подібним до людей і на вигляд став, як людина;" 
Philippians2:8 Упокорив Себе, був слухняним навіть до смерти, і смерти хресної." 
Philippians2:9 А тому Бог підніс Його і дав Йому ймення найвище від усілякого ймення," 
Philippians2:10 Щоб перед йменням Ісуса схилилося всіляке коліно небесних, земних і тих, що під землею," 
Philippians2:11 І всілякий язик сповідував, що Господь Ісус є Христос на славу Бога Вітця." 
Philippians2:12 Отож, улюблені мої, оскільки ви завжди були слухняні, не тільки в моїй присутності, але значно більше нині під час відсутності моєї, зі страхом і трепетом звершуйте свій порятунок," 
Philippians2:13 Тому що Бог спричиняє у вас і бажання і діяння, із Своєї волі." 
Philippians2:14 Усе вчиняйте без нарікання й сумніву," 
Philippians2:15 Щоб ви були бездоганними та чистими дітьми Божими, цнотливими поміж лукавого і розбещеного роду, в котрому ви сяєте, як світила у світі." 
Philippians2:16 Дотримуючись слова життя, на похвалу мені у день Христа, що я не марно докладав зусиль, не марно працював." 
Philippians2:17 Але якщо я також стаю жертвою за пожертву і служіння віри вашої, то радію і тішуся разом з усіма вами;" 
Philippians2:18 Ось за це саме ви також радійте і співрадійте зі мною. 
Philippians2:19 А сподіваюся у Господі Ісусі невдовзі послати до вас Тимофія, щоб я також, дізнавшися про ваші обставини, потішився духом." 
Philippians2:20 Бо я не маю нікого такого ж старанного, щоб він так щиро піклувався про вас;" 
Philippians2:21 Тому що всі шукають свого, а не того, що бажане Ісусові Христу." 
Philippians2:22 А його вірність вам відома, тому що він, як син батькові, служив мені, коли я благовістив." 
Philippians2:23 Отож, я сподіваюся послати його відразу ж, як тільки-но дізнаюся, що буде зі мною." 
Philippians2:24 Я певний в Господі, що й сам невдовзі прийду до вас." 
Philippians2:25 А втім, я вважав за потрібне послати до вас Єпафродита, брата і співробітника і сподвижника мого, а вашого посланця і служника в моїх тіснотах," 
Philippians2:26 Тому що він вельми хотів усіх вас бачити і дуже сумував через те, що до вас долинула чутка про його хворобу." 
Philippians2:27 Бо він був недужий і замалим не вмер; але Бог помилував його, і не його тільки, а також мене, щоб не додалося мені жалю до печалі." 
Philippians2:28 А тому я скорше послав його, щоб ви, побачивши його знову, зраділи, а я менше сумував." 
Philippians2:29 То прийміть же його в Господі з усілякою радістю, і таких майте в пошані," 
Philippians2:30 Бо він за справу Христову був близько до смерти, наражаючи життя на небезпеку, щоб доповнити нестачу ваших послуг мені." 
Philippians3:1 А втім, браття мої, радійте в Господі! Писати вам про те саме для мене не прикро, а для вас воно корисне." 
Philippians3:2 Остерігайтеся псів, остерігайтеся працівників лихих, остерігайтеся обрізання." 
Philippians3:3 Тому що обрізання – ми, що служимо Богові Духом і хвалимося Христом Ісусом і не на плоть сподіваємося." 
Philippians3:4 Хоч я можу сподіватися також на плоть, якщо хтось інший має замір покладатися на плоть, то я найбільше." 
Philippians3:5 Обрізаний восьмого дня, з роду Ізраїля, коліна Беньямінового, єврей від євреїв, за вченням фарисей," 
Philippians3:6 З ревности переслідувач Церкви Божої, за правдою Закону – безвадний (цнотливий)." 
Philippians3:7 Але те, що для мене було перевагою, те заради Христа я вважаю марнотою." 
Philippians3:8 Та й усе вважаю марнотою заради переваги пізнання Христа Ісуса, Господа мого: для Нього я від усього відмовився, і все маю за сміття, щоб надбати Христа," 
Philippians3:9 І явитися в Ньому не зі своєю праведністю, котра від Закону, але з тією, котра через віру Христову, з праведністю від Бога за вірою;" 
Philippians3:10 Аби пізнати Його, і силу воскресіння Його, і участь у стражданнях Його, уподібнюючись до Нього у смерті." 
Philippians3:11 Щоб досягнути воскресіння мертвих; 
Philippians3:12 Кажу так не тому, щоб я уже досягнув, чи вдосконалився; але прагну, чи не досягну я також, як сягнув мене Христос Ісус." 
Philippians3:13 Браття, я не вважаю себе таким, що досягнув; а лише, забуваючи те, що позаду, спрямовуюся (сягаю) вперед," 
Philippians3:14 Прагну до мети, до почесті високого звання Божого у Христі Ісусі." 
Philippians3:15 Отож, хто з нас досконалий, отак має мислити; якщо ж ви про щось інакше мислите, то це також вам Бог відкриє." 
Philippians3:16 А втім, до чого ми сягнули, отак саме і маємо мислити і за цим правилом жити." 
Philippians3:17 Будьте на мене схожі, браття, і зважайте на тих, хто вчиняє за образом, котрого маєте в нас." 
Philippians3:18 Бо чимало таких, про котрих я часто вам казав, а тепер навіть із плачем повідую, вчиняють, як вороги хреста Христового;" 
Philippians3:19 Їхній кінець – загибель, їхній бог – черево, і слава їхня – у соромі: вони мріють про земне." 
Philippians3:20 А наше помешкання – на небесах, звідки ми наджидаємо й Рятівника, Господа (нашого) Ісуса Христа," 
Philippians3:21 Котрий принижене тіло наше перевтілить так, що воно буде уподібнюватися до Його славного тіла, силою, котрою Він діє і підкоряє Собі все." 
Philippians4:1 Отож, брати мої любі та бажані, радість і вінець мій, стійте отак у Господі, улюблені." 
Philippians4:2 Благаю Єводію, благаю й Синтихію – мислити так само про Господа;" 
Philippians4:3 Так, прошу тебе, щирий співробітнику, помагай їм, які прагнули благовістити разом зі мною і з Климом та з іншими співробітниками моїми, котрих ймення – у книзі життя." 
Philippians4:4 Радійте завжди в Господі; і ще кажу: Радійте! 
Philippians4:5 Сумирність ваша нехай буде відомою всім людям. Господь близько. 
Philippians4:6 Не майте клопоту ані з чим, але завжди в молитві і проханні із вдячністю відкривайте свої бажання перед Богом, –" 
Philippians4:7 І мир Божий, котрий найвищий від усякого розуму, збереже ваші серця і заміри ваші у Христі Ісусі." 
Philippians4:8 Нарешті, браття (мої), усе, що тільки справжнє, що чесне, що справедливе, що чисте, що любе, що вельми славне, що тільки доброчинність і похвала, – про те думайте." 
Philippians4:9 Чого ви навчилися, що прийняли і чули, і бачили в мені, те виконуйте, – і Бог миру буде з вами." 
Philippians4:10 Я вельми зрадів у Господі, що ви знову почали піклуватися про мене; ви й раніше турбувалися, але вам не сприяли обставини." 
Philippians4:11 Кажу це не тому, що маю нестатки; бо я навчився бути вдоволеним тим, що в мене є:" 
Philippians4:12 Умію жити в нужді, умію жити в достатку; навчився усього й в усьому, насичуватися і голодувати, бути в достатку і в нужді;" 
Philippians4:13 Усе можу у Христі, Котрий зміцнює мене." 
Philippians4:14 А втім, ви гаразд учинили, що взяли участь в моїх скорботах." 
Philippians4:15 Ви знаєте, филипійці, що на початку благовістя, коли я вийшов із Македонії, жодна церква не надала мені допомоги подаванням і прийняттям, окрім вас одних;" 
Philippians4:16 Навіть у Солунь ви присилали мені на нужду одного разу, а відтак – удруге." 
Philippians4:17 Кажу це не тому, що я нібито шукаю давань (дарувань); але шукаю плоду, що примножує на вашу користь." 
Philippians4:18 Я дістав усе і маю значний достаток; я вдоволений, діставши від Єпафродита те, що ви надіслали, наче духмяне кадіння, пожертву приємну, Богові угодну." 
Philippians4:19 А Бог мій нехай виповнить усяку нужду вашу, за багатством Своїм у славі, Христом Ісусом." 
Philippians4:20 А Богові і Батькові нашому слава на віки віків! Амінь. 
Philippians4:21 Вітайте кожного святого у Христі Ісусі. Вітають вас брати, що є зі мною." 
Philippians4:22 Вітають вас усі святі, а особливо із кесаревого дому." 
Philippians4:23 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами. Амінь. 
Colossians1:1 Павло, з волі Божої Апостол Ісуса Христа, і Тимофій, брат," 
Colossians1:2 До святих і вірних братів у Христі, що в Колосах;" 
Colossians1:3 Благодать вам і мир від Бога Вітця нашого і Господа Ісуса Христа. Дякуємо Богові і Вітцеві Господа нашого Ісуса Христа, завжди молячись за вас," 
Colossians1:4 Коли зачули про віру вашу у Христа Ісуса і про любов до всіх святих. 
Colossians1:5 У надії на приготовлене вам на небесах, про що ви раніше чули в істинному слові благовістя," 
Colossians1:6 Котре у вас перебуває, як також у цілому світі, і приносить плід і зростає, як оце між вами, від того дня, як ви почули і пізнали благодать Божу в істині," 
Colossians1:7 Як навчилися від Єпафраса, улюбленого співробітника нашого, вірного для вас служителя Христового," 
Colossians1:8 Котрий і сповістив нам про вашу любов у дусі. 
Colossians1:9 А тому ми також від того дня, як про це почули, не перестаємо молитися за вас, і просити, щоб ви виповнювалися пізнанням волі Його, у всілякій премудрості і розумінні духовнім," 
Colossians1:10 Щоб учиняли достойно Бога, у всьому догоджали Йому, приносячи плід у всякій справі добрій і зростаючи в пізнанні Бога." 
Colossians1:11 Зміцнюючися всілякою силою з могутньої слави Його, у всілякому терпінні і великодушності з радістю," 
Colossians1:12 Дякуючи Богові і Вітцеві, що покликав нас до участі у спадщині святих у світлі," 
Colossians1:13 Котрий визволив нас від влади пітьми і завів до Царства улюбленого Сина Свого," 
Colossians1:14 У Котрому ми маємо спокуту Кров’ю Його і прощення гріхів; 
Colossians1:15 Котрий є образ Бога невидимого, народжений передніше всілякого творіння;" 
Colossians1:16 Бо Ним утворено все, що на небесах і що на землі, видиме і невидиме: чи престоли, чи володарювання, чи урядовці, чи влада, – все Ним і для Нього створене." 
Colossians1:17 І Він є передніше від усього, і все Ним стоїть." 
Colossians1:18 І Він є глава тіла Церкви; Він – початок, первісток із мертвих; щоб Йому мати в усьому першість." 
Colossians1:19 Тому що була добра воля Батька, щоб у Ньому була всіляка повнота," 
Colossians1:20 І щоб Ним поєднати з Собою все, примиривши через Нього, кров’ю хреста Його, і земне, і небесне." 
Colossians1:21 І вас, що були недавно відчуженими і ворогами, схильними до недобрих справ," 
Colossians1:22 Нині примирив у тілі плоті Його, смертю (Його), щоби представити вас святими і бездоганними і без провини перед Собою;" 
Colossians1:23 Якщо тільки стали у вірі тверді й непохитні і не відпадаєте од надії благовістя, котре ви чули, котре звіщене всьому творінню піднебесному, котрого я, Павло, став служителем." 
Colossians1:24 Нині радію у стражданнях моїх за вас і доповнюю нестачу в плоті моїй скорбот Христових за тіло Його, котре є Церква," 
Colossians1:25 Котрій став я служителем за домобудуванням Божим, що довірене мені для вас, щоб виконати слово Боже," 
Colossians1:26 Таємницю, приховану од віків і родів, а нині відкриту святим Його," 
Colossians1:27 Котрим Бог зажадав показати, яке багатство слави у таємниці оцій для поганів, котра є Христос у вас, надія слави," 
Colossians1:28 Котрого ми проповідуємо, напучуючи всіляку людину і навчаючи всілякої премудрости, щоб явити кожну людину досконалою у Христі Ісусі;" 
Colossians1:29 Для чого я якраз і працюю, і докладаю зусиль силою Його, що діє в мені могутньо." 
Colossians2:1 Бажаю, щоб ви знали, який подвиг я маю заради вас і заради тих, котрі в Лаодикії, і заради всіх, хто не бачив обличчя мого у плоті." 
Colossians2:2 Аби втішилися серця їхні, поєднані в любові для всякого багатства досконалого розуміння, для пізнання таємниці Бога і Батька, і Христа," 
Colossians2:3 У Котрому утаємничені усі скарби премудрости і ведення. 
Colossians2:4 Я кажу це для того, щоб хто-небудь не звабив вас улесливими словами;" 
Colossians2:5 Бо, хоч я нині відсутній тілом, проте духом є з вами, радіючи, адже бачу добрий чин ваш і твердість віри вашої у Христа." 
Colossians2:6 А тому, як ви прийняли Христа Ісуса Господа, таким чином і ходіть у Ньому," 
Colossians2:7 Маючи укорінення і утвердження в Ньому та зміцнені у вірі, як ви навчені, маючи успіх у ній з подякою." 
Colossians2:8 Глядіть, браття, щоб хтось не звабив вас філософією і марною облудністю, людськими переказами, за стихіями (звичаями) світу, а не за Христом;" 
Colossians2:9 Бо в Ньому живе вся повнота Божества тілесно," 
Colossians2:10 І ви маєте повноту в Ньому, Котрий є глава всякого уряду і влади;" 
Colossians2:11 У Ньому ви й обрізані обрізанням нерукотворним, скинувши людське тіло гріховне, обрізанням Христовим;" 
Colossians2:12 Були поховані з Ним у хрещені, у Ньому ви й воскресли вірою в силу Бога, Котрий воскресив Його з мертвих," 
Colossians2:13 І вас, котрі були мертві у гріхах і в необрізанні плоті вашої, оживив разом з Ним, простивши нам усі гріхи," 
Colossians2:14 Знищивши ученням рукописання, котре було супроти нас, і Він узяв його з-поміж нас і прицвяхував до хреста;" 
Colossians2:15 Відібравши сили у володарів і влади, владно виставив їх на ганьбу, взявши гору над ними Собою." 
Colossians2:16 Отож, нехай ніхто не судить вас за їжу чи пиття, чи, може, за якесь свято, чи новомісяччя, або суботу:" 
Colossians2:17 Це є тінь прийдешнього, а тіло – у Христі." 
Colossians2:18 Ніхто нехай не зводить вас свавільною покорою та служінням ангелам, вдаючись до того, чого не бачив, безтямно стаючи зарозумілим своїм плотським розумом." 
Colossians2:19 І не тримається голови, од котрої все тіло, суглобами та зв’язками з’єднане і скріплене, зростає зростанням Божим." 
Colossians2:20 Отож, якщо ви із Христом померли для стихій (звичаїв) світу, то нащо ви, як ті, що живуть у світі, дотримуєтеся приписів:" 
Colossians2:21 Не торкайся, не куштуй, не займай, –" 
Colossians2:22 Що все тліє від ужитку, – за заповідями і вченням людським." 
Colossians2:23 Усе це має лише вигляд мудрости у свавільному служінні, сумирної мудрости і виснаженні тіла, у деякій недбалості про насичення плоті." 
Colossians3:1 Усе це має лише вигляд мудрости у свавільному служінні, сумирної мудрости і виснаженні тіла, у деякій недбалості про насичення плоті." 
Colossians3:2 Отож, якщо ви воскресли з Христом, то шукайте горішнього, де Христос сидить праворуч Бога;" 
Colossians3:3 Про горішнє думайте, а не про земне." 
Colossians3:4 Бо ви померли, і життя ваше сховане із Христом у Богові;" 
Colossians3:5 А коли з’явиться Христос, життя ваше, тоді ви також з’явитеся з Ним у славі." 
Colossians3:6 Отож, умертвіть ваші члени земні: розпусту, нечистоту, пристрасть, недобру похіть і лиху жадливість, котра є ідолослужіння," 
Colossians3:7 За котрі гнів Божий прийде на синів, що противляться;" 
Colossians3:8 У котрих і ви нещодавно оберталися, коли жили поміж ними." 
Colossians3:9 А тепер ви все відкладіть: гнів, лють, злобу, лихослів’я, лайливість уст ваших." 
Colossians3:10 Не кажіть неправди один одному, якщо скинули з себе старожитню людину з її вчинками." 
Colossians3:11 І, одягнувшись в нову, котра оновлюється у пізнанні згідно з образом свого Творця." 
Colossians3:12 Де немає ні грека, ні юдея, ні обрізання, ні необрізання, варвара, скіфа, раба, вільного, але все і в усьому Христос." 
Colossians3:13 Отож, одягніться, як вибрані Божі, святі і улюблені, в милосердя, доброчинство, сумирну мудрість, лагідність, довготерпіння," 
Colossians3:14 Поблажливо ставтеся один до одного, прощаючи взаємно, якщо хтось має на когось скаргу: як Христос простив вас, так і ви." 
Colossians3:15 А над усе те одягніться в любов, котра є сукупність досконалости;" 
Colossians3:16 І нехай володарює у серцях ваших мир Божий, до котрого ви якраз і покликані в одному тілі; і будьте приязні." 
Colossians3:17 Слово Христове нехай вселяється в вас щедро, з усілякою премудрістю; навчайте і напучуйте один одного псалмами, славослов’ям і духовними піснями, у благодаті співаючи в серцях ваших Господові." 
Colossians3:18 І все, що ви чините, словом чи ділом, все чиніть в ім’я Господа Ісуса Христа, дякуючи через Нього Богові і Батькові." 
Colossians3:19 Дружини, коріться чоловікам своїм, як пристойно в Господі." 
Colossians3:20 Чоловіки, любіть своїх дружин і не будьте суворі до них." 
Colossians3:21 Дітки, будьте слухняні батькам вашим у всьому, бо це вельми приємне Богові." 
Colossians3:22 Батьки, не дратуйте дітей ваших, щоб вони не падали духом." 
Colossians3:23 Раби, у всьому коріться тілесним володарям вашим, і не працюйте лише про людське око, немов би підлещуючись, але в простоті серця, боячися Бога." 
Colossians3:24 І все, що чините, вчиняйте від душі, наче Господові, а не для людей." 
Colossians3:25 Відаючи, що на відплату дістанете від Господа спадок; бо ви служите Господові Христові." 
Colossians4:1 А хто недобре вчинить, той дістане згідно зі своєю неправдою: У Нього немає упереджености." 
Colossians4:2 Володарі (пани), виявляйте до рабів належне і справедливе, відаючи, що ви також маєте Господа на небесах." 
Colossians4:3 Будьте сталими в молитві, пильнуючи в ній із удячністю;" 
Colossians4:4 Моліться також і за нас, щоби Бог відчинив нам двері для Слова, сповіщайте таємницю Христову, за котру я в ланцюгах," 
Colossians4:5 Щоб я відкрив її, як належить мені сповіщати." 
Colossians4:6 До зовнішніх ставтеся з добрим глуздом, користуючись часом." 
Colossians4:7 Слово ваше нехай буде завжди з благодаттю, приправлене сіллю, щоб ви знали, як відповідати кожному," 
Colossians4:8 Про мене все повідає вам Тихик, улюблений брат і вірний служитель і співпрацівник у Господі," 
Colossians4:9 Котрого я для того й послав до вас, щоб він дізнався про ваші обставини і втішив серця ваші," 
Colossians4:10 З Онисимом, вірним та улюбленим братом нашим, котрий від вас: вони розкажуть вам про все тутешнє." 
Colossians4:11 Вітає вас Аристарх, ув’язнений разом зі мною, і Марко, племінник Варнави, – про котрого ви дістали наказ: якщо прийде до вас, – прийміть його," 
Colossians4:12 Також Ісус, що зветься Юстом, обидва з обрізаних; вони – єдині співпрацівники для Царства Божого, які були мені втіхою." 
Colossians4:13 Вітає вас Єпафрас, що з ваших, раб Ісуса Христа, котрий завжди дбає про вас у молитвах, щоб ви були досконалі і виповнені тим, що вгодно Богові." 
Colossians4:14 Засвідчую про нього, що він має велику ревність і турботу за вас, а також за тих, що знаходяться в Лаодикії та в Гієраполі." 
Colossians4:15 Вітає вас Лука, лікар улюблений, і Димас." 
Colossians4:16 Вітайте братів у Лаодикії, і Німфана, і домашню церкву його;" 
Colossians4:17 Коли це Послання буде прочитане у вас, то подбайте, щоб його прочитали і в Лаодикійській церкві; а те, що з Лаодикії, – прочитайте і ви." 
Colossians4:18 Скажіть Архипові: Гляди, щоб ти виконував служіння, котре ти прийняв у Господі." 
1Thessalonians1:1 Павло і Силуан, і Тимофій Церкві Солунській у Богові Батькові і в Господі Ісусі Христі: Благодать вам і мир від Бога Вітця нашого, і Господа Ісуса Христа," 
1Thessalonians1:2 Завжди дякуємо Богові за всіх вас, пригадуючи вас у молитвах наших." 
1Thessalonians1:3 Безнастанно пам’ятаючи справу вашої віри, і працю любови, і терпіння надії на Господа нашого Ісуса Христа перед Богом і Батьком нашим," 
1Thessalonians1:4 Знаючи вибір ваш, улюблені Богом браття;" 
1Thessalonians1:5 Тому що наше благовістя у вас не було тільки в слові, але також у силі і в Святому Дусі; та цілковитім переконанні, як ви самі знаєте, якими були ми для вас поміж вами." 
1Thessalonians1:6 І ви стали наслідувачами нашими і Господові, прийнявши слово, маючи багато скорбот, з радістю Духа Святого." 
1Thessalonians1:7 Аж так, що ви стали взірцем для усіх віруючих у Македонії та Ахаї." 
1Thessalonians1:8 Бо від вас полинуло слово Господнє не лише у Македонії та Ахаї, але також до кожного місця (міста) прийшла слава про віру вашу в Бога, тому нам ні про що не треба оповідати." 
1Thessalonians1:9 Бо самі вони оповідають про нас, який ми успіх мали у вас, і як ви навернулися до Бога від ідолів, щоб служити Богові живому та істинному." 
1Thessalonians1:10 І наджидаючи з небес Сина Його, Котрого Він воскресив з мертвих, Ісуса, що визволяє нас від прийдешнього гніву." 
1Thessalonians2:1 Ви самі знаєте, браття, про наш прихід до вас, що він був не марним;" 
1Thessalonians2:2 Але, передніше постраждавши і зазнавши наруги у Филипах, як ви знаєте, ми насмілилися в Богові нашому проповідувати вам Добру Вість Божу з великою ревністю." 
1Thessalonians2:3 Бо в ученні нашому немає ні облуди, ані намірів нечистих, чи лукавства;" 
1Thessalonians2:4 Але, як Бог визнав нас гідними, щоб доручити нам благовістя (проповідь Євангелії), так само й ми кажемо, догоджаючи не людям, але Богові, що випробовує наші серця." 
1Thessalonians2:5 Бо ніколи не вживали ми у нас перед вами ні слів улесливих, як ви знаєте, ані замірів жадливих: Бог свідок!" 
1Thessalonians2:6 Не шукаємо слави людської ні від вас, ані від інших." 
1Thessalonians2:7 Ми могли з’явитися поважно, як Апостоли Христові, але були поміж вами тихенькі, неначе годувальниця, що вельми лагідно доглядає дітей своїх;" 
1Thessalonians2:8 Тож ми, із ревности до вас, зажадали передати вам не лише Добру Вість Божу, але також і душі наші, тому що ви стали нам люб’язні." 
1Thessalonians2:9 Бо ви пам’ятаєте, браття, працю нашу і виснаження: вночі і вдень працюючи, щоб не обтяжити когось із вас, ми проповідували у вас благовістя Боже." 
1Thessalonians2:10 Свідки ви і Бог, як свято і праведно та бездоганно вчиняли ми перед вами віруючими;" 
1Thessalonians2:11 Тому що ви знаєте, як кожного з вас, мов батько діток своїх," 
1Thessalonians2:12 Ми просили і переконували вчиняти гідно Бога, що прикликав вас до Свого Царства і слави." 
1Thessalonians2:13 А тому ми безнастанно дякуємо Богові, що, прийнявши від нас почуте Слово Боже, ви прийняли не як слово людське, але як Слово Боже, – яким воно є в істині, – котре якраз і діє у вас віруючих." 
1Thessalonians2:14 Бо ви, браття, стали наслідувачами Церков Божих у Христі Ісусі, що знаходяться в Юдеї, тому що ви також те саме витерпіли від своїх краян (земляків), що ті – від юдеїв." 
1Thessalonians2:15 Котрі убили Господа Ісуса і Його пророків, і нас прогнали, і Богові не догоджають, і всім людям чинять спротив." 
1Thessalonians2:16 Котрі перешкоджають нам проповідувати поганам, щоб урятувалися, і через це завжди виповнюють міру гріхів своїх; але наближається на них гнів до кінця." 
1Thessalonians2:17 А ми, браття, коли були розлучені з вами на короткий час лицем, а не серцем, ще з більшим бажанням прагнули бачити лице ваше." 
1Thessalonians2:18 А тому ми, я, Павло, і один раз, і вдруге хотіли прийти до вас; але перешкодив нам сатана." 
1Thessalonians2:19 Бо хто наша надія, чи радість, чи вінець похвали? Чи не ви також перед Господом нашим Ісусом Христом, як Він прийде?" 
1Thessalonians2:20 Бо ви – слава наша і радість. 
1Thessalonians3:1 А тому, не стерпівши більше, ми побажали залишитися в Атенах самі," 
1Thessalonians3:2 І послали Тимофія, брата нашого і служителя Божого і співробітника нашого у Христовій Євангелії, щоб упевнити вас і підбадьорити у вірі вашій." 
1Thessalonians3:3 Щоб ніхто не захитався у скорботах цих: бо ви самі знаєте, що так нам судилося." 
1Thessalonians3:4 Бо ми навіть тоді, коли були у вас, провістили вам, що будемо страждати, що й сталося, і ви це знаєте." 
1Thessalonians3:5 А тому я, не стерпівши більше, послав дізнатися про віру вашу, щоб не спокусив вас спокусник і щоб наш труд не виявився марним." 
1Thessalonians3:6 А тепер, коли прийшов до нас Тимофій од вас і приніс нам добру вість про віру і любов вашу, і що ви завжди маєте доброзичливу пам’ять про нас, бажаючи нас бачити, як і ми вас," 
1Thessalonians3:7 То ми, хоч яка в нас нужда і скорбота, втішилися вами, браття, через віру вашу." 
1Thessalonians3:8 Бо тепер ми живі, коли ви стоїте в Господі." 
1Thessalonians3:9 Яким чином ми можемо віддячити Богові за вас, за всю радість, котрою тішимося через вас перед нашим Богом," 
1Thessalonians3:10 Уночі і вдень ревно молимося за те, щоб лице ваше бачити і доповнити, чого не вистачало вірі вашій." 
1Thessalonians3:11 Нехай же Сам Бог і Батько наш і Господь наш Ісус Христос вирівняє нашу до вас дорогу. 
1Thessalonians3:12 А вас нехай Господь виповнить уповні любов’ю один до одного, і до всіх, котрою ми виповнені до вас;" 
1Thessalonians3:13 Щоб утвердити серця ваші бездоганними у святості перед Богом і Батьком нашим під час пришестя Господа нашого Ісуса Христа з усіма святими Його. Амінь. 
1Thessalonians4:1 Затим, браття, просимо і благаємо вас Христом Ісусом, щоб ви, прийнявши від нас, як належить вам чинити і догоджати Богові, ще більше досягали в цьому успіху;" 
1Thessalonians4:2 Бо ви знаєте, які заповіді ми дали вам від Господа Ісуса." 
1Thessalonians4:3 Бо воля Божа є освячення ваше, щоб ви утримувалися від розпусти;" 
1Thessalonians4:4 Щоб кожний з вас умів тримати свою чашу (тіло) у святості і в честі," 
1Thessalonians4:5 А не в пристрасті жагучій, мов погани, що не відають Бога." 
1Thessalonians4:6 Щоб ви ні в чому не кривдили брата свого супроти Закону і шукаючи зиску; тому що Господь – месник за все це, як і передніше ми казали вам і засвідчували." 
1Thessalonians4:7 Бо прикликав нас Бог не до нечистоти, але до святости." 
1Thessalonians4:8 Отож, непокірний є непокірний не людині, але Богові, Котрий і дав нам Духа Свого Святого." 
1Thessalonians4:9 А щодо братньої любови, то немає потреби писати вам, бо ви самі навчені Богом любити один одного." 
1Thessalonians4:10 Бо ви так і чините з усіма братами по всій Македонії. Благаємо ж вас, браття, сягайте ще більшого успіху." 
1Thessalonians4:11 І ревно дбайте про те, щоб жити мирно, вчиняти свою справу і працювати своїми власними руками, як ми заповідали вам;" 
1Thessalonians4:12 Щоб ви поводилися пристойно перед зовнішніми і ні в чому не зазнавали нестачі. 
1Thessalonians4:13 Але не хочу залишити вас, браття, у незнанні про померлих, щоб ви не сумували, як інші, що не мають надії." 
1Thessalonians4:14 Бо, якщо ми віруємо, що Ісус помер і воскрес, то й померлих в Ісусі Бог приведе з Ним." 
1Thessalonians4:15 Бо це ми кажемо вам словом Господнім, що ми, котрі живуть, і залишилися до пришестя Господнього, не випередимо тих, що померли;" 
1Thessalonians4:16 Тому що Сам Господь, як пролунає сповіщення, і прилине голос Архангела і сурми Божої, зійде з небес, і мертві у Христі воскреснуть найперше;" 
1Thessalonians4:17 А потім ми, що залишилися живими, разом із ними будемо піднесені на хмари назустріч Господові у повітрі, а відтак завжди з Господом будемо." 
1Thessalonians4:18 Отож, приносьте втіху один одному цими словами." 
1Thessalonians5:1 А про часи ті і терміни немає потреби писати до вас, браття." 
1Thessalonians5:2 Бо ви самі напевне знаєте, що день Господній прийде так, наче злодій уночі." 
1Thessalonians5:3 Бо коли будуть казати: Мир і безпека, тоді зненацька впаде на них згуба, як біль на жінку, що має в лоні перед пологами, і не уникнуть." 
1Thessalonians5:4 Але ви, браття, не в пітьмі, щоб день той зненацька запопав вас, мов злодій;" 
1Thessalonians5:5 Бо всі ви – сини світла і сини дня; ми – не сини ночі, ані пітьми." 
1Thessalonians5:6 Отож, не будемо спати, як інші, але ми пильнуватимемо тверезими." 
1Thessalonians5:7 Бо ті, що сплять, уночі сплять, а ті, що впиваються, вночі упиваються." 
1Thessalonians5:8 А ми, оскільки є синами дня, нехай будемо тверезими, одягнувшися в крицю віри і любови і в шолом надії спасіння." 
1Thessalonians5:9 Тому що Бог призначив нас не на гнів, але для того, щоб одержати спасіння через Господа нашого Ісуса Христа," 
1Thessalonians5:10 Що вмер за нас, аби ми, чи пильнуємо, чи спимо, жили разом з Ним." 
1Thessalonians5:11 А тому переконуйте один одного і навчайте один одного, як ви, до речі, й робите." 
1Thessalonians5:12 Тому просимо вас, браття, поважати тих, що трудяться у вас, і старших ваших у Господі, а також тих, що навчають вас." 
1Thessalonians5:13 І шанувати їх переважно з любов’ю за справу їхню; будьте в мирі поміж собою. 
1Thessalonians5:14 Благаємо також вас, браття, наставляйте на добрий розум невпокорених, втішайте слабких духом, допомагайте немічним, будьте довготерплячими до всіх." 
1Thessalonians5:15 Пильнуйте, щоб хтось комусь не відплатив злом за зло; але завжди шукайте добра один одному, і всім." 
1Thessalonians5:16 Завжди радійте. 
1Thessalonians5:17 Без угаву моліться. 
1Thessalonians5:18 За все дякуйте: бо така Божа воля про вас у Христі Ісусі. 
1Thessalonians5:19 Духа не гасіть. 
1Thessalonians5:20 Пророцтва не принижуйте. 
1Thessalonians5:21 Усе досліджуйте (випробовуйте), тримайтеся доброго." 
1Thessalonians5:22 Утримуйтеся від усілякого зла. 
1Thessalonians5:23 А Сам Бог миру нехай освятить вас у всій повноті, і ваш дух, і душа, і тіло нехай збережуться цілком без вади до пришестя Господа нашого Ісуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Вірний Той, що Кличе вас, Котрий і витворить це." 
1Thessalonians5:25 Браття! Моліться за нас. 
1Thessalonians5:26 Вітайте усіх братів поцілунком святим. 
1Thessalonians5:27 Благаю вас Господом прочитати це Послання усім святим братам. 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами. Амінь. 
2Thessalonians1:1 Павло і Силуан, і Тимофій, – до Солунської Церкви в Богові Батькові нашому і Господі Ісусі Христі." 
2Thessalonians1:2 Благодать вам і мир від Бога Батька нашого і Господа Ісуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Повсякчас мусимо дякувати Богові за вас, браття, як справедливість вимагає, тому що зростає віра ваша, і примножується любов кожного – один до одного поміж усіма вами." 
2Thessalonians1:4 Тож ми самі хвалимося вами в церквах Божих, терпінням вашим і вірою в усіх переслідуваннях і скорботах, котрі ви переносите." 
2Thessalonians1:5 На доказ того, що буде праведний суд Божий, щоб ви стали гідними Царства Божого, що за нього ви й страждаєте." 
2Thessalonians1:6 Бо справедливо перед Богом – тим, що зневажають вас, віддати скорботою," 
2Thessalonians1:7 А вам, зневаженим, утіхою разом з нами, на з’яву Господа Ісуса з неба, з Ангелами сили Його," 
2Thessalonians1:8 Котрий у вогні палючому буде звершувати помсту тим, хто не пізнав Бога і не підкоряється Добрій Вісті Господа нашого Ісуса Христа," 
2Thessalonians1:9 Котрі будуть покарані, прийнявши вічну погибель, від особи Господа і від слави могутности Його," 
2Thessalonians1:10 Коли Він прийде прославитися у Своїх святих і з’явиться дивовижним того дня у всіх віруючих, бо ви повірили нашому свідченню." 
2Thessalonians1:11 Для цього ми й молимося завжди за вас, щоби Бог наш учинив вас гідними звання і звершив всіляку добру волю доброти і справу віри в силі," 
2Thessalonians1:12 Нехай же прославиться ймення Господа нашого Ісуса Христа у вас, і ви в Ньому, через благодать Бога нашого і Господа Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Благаємо вас, браття, щодо пришестя Господа нашого Ісуса Христа і нашого зібрання (вознесіння) до Нього," 
2Thessalonians2:2 Щоб ви не поспішали хитатися розумом і знічуватися ні від духа, ні від слова, ні від послання, яке нібито від нас надійшло, що наче вже надходить день Христа." 
2Thessalonians2:3 Нехай же не звабить вас ніхто й нічим: бо день той не прийде, аж доки не прийде передніше відступництво і не відкриється чоловік гріха, син погибелі," 
2Thessalonians2:4 Що чинить спротив і звеличується найвище від усього, що називається Богом, або святинею, аж так, що в храмі Божому він сяде, як Бог, маючи себе за Бога." 
2Thessalonians2:5 Хіба не пам’ятаєте, що я, коли був у вас, казав вам про це?" 
2Thessalonians2:6 І нині ви знаєте, що саме не дає йому відкритися свого часу." 
2Thessalonians2:7 Бо таємниця беззаконня уже в дії, лише не звершиться до того часу, поки не буде взятий із середовища той, що утримує тепер, –" 
2Thessalonians2:8 І тоді відкриється беззаконник, котрого Господь Ісус уб’є духом уст Своїх і винищить з’явленням пришестя Свого," 
2Thessalonians2:9 Того, котрого пришестя, згідно з чинністю сатани, буде з усілякою силою, ознаками і дивами неправдивими," 
2Thessalonians2:10 І з усілякою неправедною облудністю тим, що гинуть за те, що вони не прийняли любови істини для свого порятунку." 
2Thessalonians2:11 І за це пошле їм Бог вплив омани, аж так, що вони будуть вірити неправді;" 
2Thessalonians2:12 Нехай же будуть осуджені всі, що не увірували в істину, але полюбили неправду." 
2Thessalonians2:13 А ми завжди маємо дякувати Богові за вас, улюблені Господом браття, що Бог від початку, через освячення Духом і віру істині, вибрав вас для порятунку," 
2Thessalonians2:14 До котрого й прикликав вас благовістям нашим, для того, щоб досягнути слави Господа нашого Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Отож, браття, стійте і тримайтеся переказу, котрим ви навчені чи словом, чи посланням нашим." 
2Thessalonians2:16 Нехай же Сам Господь наш Ісус Христос і Бог і Батько наш, Котрий полюбив нас і дав утіху вічну і надію добру у благодаті," 
2Thessalonians2:17 Нехай втішить ваші серця і нехай зміцнить вас у всякому слові і справі добрій. 
2Thessalonians3:1 Отож, моліться за нас, браття, щоб слово Господнє поширювалося і прославлялося так само, як у вас;" 
2Thessalonians3:2 І щоб нам звільнитися від непорядних та лукавих людей; бо не в усіх віра. 
2Thessalonians3:3 Але вірний Господь, Котрий зміцнить вас і збереже від лукавого." 
2Thessalonians3:4 Ми певні в Господі за вас, що ви виконуєте і будете виконувати все те, що ми вам наказуємо." 
2Thessalonians3:5 А Господь нехай же направить серця ваші в любов Божу і терпіння Христове. 
2Thessalonians3:6 Заповідаємо ж вам, браття, йменням Господа нашого Ісуса Христа, віддалятися од усілякого брата, що вчиняє свавільно, а не за переказом, котрого прийняли від нас," 
2Thessalonians3:7 Бо ви самі знаєте, як маєте ви наслідувати нас; бо ми не чинили свавілля у вас." 
2Thessalonians3:8 Не їли хліба ні в кого даремно, але займалися працею і роботою вдень і вночі, щоб не обтяжувати нікого з вас, –" 
2Thessalonians3:9 Не тому, що начебто не маємо влади, але щоб самих себе дати вам за взірець, щоб ви нас наслідували." 
2Thessalonians3:10 Бо, коли ми були у вас, то заповідали вам оце: якщо хтось не хоче працювати, нехай той не їсть." 
2Thessalonians3:11 Але чуємо, що деякі з-поміж вас чинять свавільно, нічого не роблять, але метушаться;" 
2Thessalonians3:12 Таких умовляємо, і переконуємо Господом нашим Ісусом Христом, щоб вони, працюючи мовчки, їли свій хліб." 
2Thessalonians3:13 А ви, браття, не журіться, учиняючи добро." 
2Thessalonians3:14 А якщо хтось не послухає слова нашого в цім Посланні, тому вчиніть зауваження і не спілкуйтеся з ним, щоби присоромити його;" 
2Thessalonians3:15 Але не вважайте його за ворога, а напучуйте, як брата." 
2Thessalonians3:16 Нехай же Сам Господь миру дасть вам мир завжди і в усьому. Господь з усіма вами! 
2Thessalonians3:17 Вітання моєю рукою Павловою, що послуговується знаком у всілякому посланні; пишу я так:" 
2Thessalonians3:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами. Амінь. 
1Timothy1:1 Павло, Апостол Ісуса Христа за повелінням Бога, Рятівника нашого, і Господа Ісуса Христа, надії нашої," 
1Timothy1:2 Тимофієві, справжньому синові у вірі: благодать, милість, мир від Бога, Батька нашого, і Христа Ісуса, Господа нашого." 
1Timothy1:3 Відходячи в Македонію, я просив тебе залишитися в Ефесі і наставити декотрих, щоб вони не навчали іншого." 
1Timothy1:4 І не займалися байками і родоводами нескінченними, котрі викликають більше сварок, аніж Божої науки у вірі." 
1Timothy1:5 А мета наставлення є любов од чистого серця і доброї совісти та нелицемірної віри. 
1Timothy1:6 Від чого деякі ухилилися і вдалися до марнослів’я," 
1Timothy1:7 Маючи бажання бути вчителями Закону, але не розуміючи ні того, про що оповідають, ані того, що утверджують." 
1Timothy1:8 А ми знаємо, що Закон добрий, якщо хтось законно використовує його," 
1Timothy1:9 Знаючи, що Закон утворений не для праведника, але для беззаконних і непокірних, нечестивих і грішників, розбещених і споганілих, для зневажників батька й матері, для людиновбивників," 
1Timothy1:10 Для розпусників, мужеложників, людиноловів, (наклепників, скотоложників), брехунів, клятвопорушників, і для всього, що суперечить належному (здоровому) вченню," 
1Timothy1:11 Спираючись на славну Євангелію блаженного Бога, яку мені довірено." 
1Timothy1:12 Дякую Христові Ісусові, Господові нашому, що дав мені силу, що Він визнав мене вірним, і поставив на служіння." 
1Timothy1:13 Мене, котрий передніше був богозневажником, і переслідувачем та кривдником, але помилуваний тому, що так чинив, не відаючи істини, з невірства." 
1Timothy1:14 А благодать Господа нашого Ісуса Христа відкрилася в мені рясно з вірою і любов’ю у Христі Ісусі. 
1Timothy1:15 Вірне це слово і всілякої прихильности варте, що Христос Ісус прийшов у світ врятувати грішників, із котрих я найперший." 
1Timothy1:16 Але задля цього я й помилуваний, щоб Ісус Христос у мені першому показав усе довготерпіння для прикладу тим, що будуть вірувати в Нього на вічне життя." 
1Timothy1:17 А Цареві віків нетлінному, невидимому, єдиному, премудрому Богові честь і слава на вічні віки. Амінь." 
1Timothy1:18 Передаю тобі, сину мій Тимофію, згідно з пророцтвами, які були про тебе, такого заповіта, щоб ти боровся в узгодженні з ними, як добрий воїн." 
1Timothy1:19 Маючи віру і добру совість, котру деякі, відкинувши, зазнали катастрофи у вірі, мов корабель на морі;" 
1Timothy1:20 Такі-от Гіменей та Олександр, котрих я віддав сатані, щоб вони навчилися не зневажати Бога." 
1Timothy2:1 Отож, найперше прошу звершувати молитви, прохання, благання і подяку за всіх людей," 
1Timothy2:2 За царів і за всіх тих, що стоять при владі, щоб могли ми провадити тихе і мирне життя в щоденній побожності та чистоті;" 
1Timothy2:3 Бо це добре і угодно Рятівникові нашому Богові," 
1Timothy2:4 Котрий хоче, щоб усі люди врятувалися і досягли пізнання істини." 
1Timothy2:5 Бо єдиний Бог, єдиний також і Посередник поміж Богом і людьми, чоловік Христос Ісус." 
1Timothy2:6 Що віддав Себе на викуп за всіх: таким було свідчення свого часу," 
1Timothy2:7 Для котрого я настановлений проповідником і Апостолом, – істину кажу у Христі, не обманюю, – навчителем поганів у вірі та істині." 
1Timothy2:8 Отож, бажаю, щоб на всілякому місці промовляли молитви мужі, підносячи руки чисті без гніву і сумніву;" 
1Timothy2:9 Щоб також і жінки, у пристойній одежі, із сором’язливістю і цнотливістю, прикрашали себе не плетивом волосся, ні золотом, ні перлами, ні дорогими шатами," 
1Timothy2:10 Але добрими справами, як належить жінкам, що присвятили себе на побожність." 
1Timothy2:11 Нехай дружина (жінка) навчається мовчки, з усілякою покірністю;" 
1Timothy2:12 А навчати дружині не дозволяю, ні володарювати над чоловіком, але бути в мовчанні." 
1Timothy2:13 Бо раніше утворений Адам, а відтак Єва." 
1Timothy2:14 І не Адама зведено, але жінка, спокусившись, вчинила злочин;" 
1Timothy2:15 А втім, врятується через народження дітей, якщо житиме у вірі та любові і в святості з цнотливістю." 
1Timothy3:1 Вірне слово: якщо хтось єпископства бажає, доброї справи бажає." 
1Timothy3:2 Але єпископ має бути бездоганним, однієї дружини чоловіком, тверезим, цнотливим, благочинним, чесним, гостинним, здібним навчати," 
1Timothy3:3 Не п’яниця, не забіяка, не сварливий, не корисливий, сумирний, миролюбний, не сріблолюбець." 
1Timothy3:4 Що добре дає лад у власному домі; а дітей утримує слухняними і в усіляких чеснотах; 
1Timothy3:5 Бо хто не вміє дати ладу власному домові, чи буде він піклуватися про Церкву Божу?" 
1Timothy3:6 Не може бути з нещодавно навернених, щоб не запишався і не потрапив на осудження з дияволом." 
1Timothy3:7 Належить йому також мати добре свідчення від зовнішніх, щоб не опинився в докорах та у диявольських тенетах." 
1Timothy3:8 Диякони також мають бути чесні, не двоязикі, не схильні до вина, не корисливі," 
1Timothy3:9 Котрі бережуть утаємниченість віри в чистій совісті (сумлінні). 
1Timothy3:10 І таких необхідно передніше випробувати, відтак, якщо бездоганні, допускати до служіння." 
1Timothy3:11 Так само й дружини їхні мають бути чесні, не наклепниці, тверезі, вірні в усьому." 
1Timothy3:12 Диякон має бути чоловіком однієї дружини, що добре виховує дітей і дає лад домові своєму;" 
1Timothy3:13 Бо ті, що гаразд дбають про служіння, готують собі вищий ступінь і велику ревність у вірі у Христа Ісуса." 
1Timothy3:14 Оце пишу тобі і сподіваюся невдовзі прийти до тебе," 
1Timothy3:15 Щоб, якщо загаюся, ти відав, як треба чинити в домі Божому, котрий є Церква Бога живого, стовп і утвердження істини." 
1Timothy3:16 І – без жодних заперечень – велика таємниця благочестя: Бог з’явився у плоті, виправдав Себе в Дусі, по казав Себе Ангелам, проповідуваний поміж народами, прийнятий вірою у світі, піднесений у славі." 
1Timothy4:1 А Дух виразно каже, що останнім часом відступлять деякі од віри, дослухаючись духів спокусників і науки бісівської," 
1Timothy4:2 Через лицемірство лжемовників, спалених у своїй совісті," 
1Timothy4:3 Котрі забороняють одружуватися і вживати з харчами те, що Бог утворив, щоб вірні, які й пізнали істину, їли з подякою." 
1Timothy4:4 Бо всіляке творення Боже гарне і ніщо не негоже, якщо приймається з подякою." 
1Timothy4:5 Тому що освячується словом Божим і молитвою. 
1Timothy4:6 Навчаючи цього братів, будеш добрим служителем Ісуса Христа, що насичується словами віри і добрим ученням, за котрим ти пішов." 
1Timothy4:7 А від негодящих і баб’ячих байок ухиляйся, але вправляйся в добрій честі;" 
1Timothy4:8 Бо тілесна вправа приносить замало користі, а добра честь на все корисна, маючи обітницю життя теперішнього і прийдешнього." 
1Timothy4:9 Слово це вірне і цілковитого довір’я гідне. 
1Timothy4:10 Бо ми з цією метою й працюємо і зневаги зазнаємо, що сподіваємося на живого Бога, Котрий є Рятівник усіх людей, а надто вірних." 
1Timothy4:11 Проповідуй це і навчай. 
1Timothy4:12 Нехай ніхто не знехтує юністю твоєю; але будь взірцем для вірних у слові, в житті, в любові, у дусі, у вірі, в чистоті." 
1Timothy4:13 Аж доки не прийду, займайся читанням, напоумляй і навчай." 
1Timothy4:14 Не стався байдуже до дару, який у тобі є, і котрий даний тобі через пророцтво з покладанням рук священства." 
1Timothy4:15 Про це турбуйся, в цьому перебувай, щоб успіх твій для всіх очевидним був." 
1Timothy4:16 Будь пильний до себе і до вчення, займайся цим постійно; бо так учиняючи, і себе врятуєш, і тих, що слухають тебе." 
1Timothy5:1 Старому не докоряй, але умовляй, як батька; молодших, як братів." 
1Timothy5:2 Літніх жінок, – як матерів; молодих, як сестер, з усілякою чистотою." 
1Timothy5:3 Шануй удовиць, справжніх удовиць." 
1Timothy5:4 Коли ж якась удова має дітей чи онуків, то нехай вони передовсім навчаються шанувати свою родину і віддавати належне батькам: бо це угодно Богові." 
1Timothy5:5 Справжня вдова і самітня сподівається на Бога і перебуває в благаннях і в молитвах вдень і вночі. 
1Timothy5:6 А ласолюбна живцем померла. 
1Timothy5:7 І про це їм нагадуй (навчай), щоб без вади були." 
1Timothy5:8 А якщо хтось про своїх, надто про домашніх, не піклується, той зрікся віри і гірший від невірного." 
1Timothy5:9 Удова має вибиратися така, що має не менше шістдесяти років, котра була дружиною одного чоловіка." 
1Timothy5:10 Відома добрими справами, якщо вона виховала дітей, приймала мандрівників, обмивала ноги святим, допомагала бідним і була ревна на всіляку добру справу." 
1Timothy5:11 А молодих удовиць не приймай, бо вони, впадаючи в розкіш, усупереч Христові, прагнуть пошлюбитися." 
1Timothy5:12 Вони підлягають осудові, тому що ухилилися від попередньої віри;" 
1Timothy5:13 Причому, вони, оскільки є неробами, звикають бігати по домівках і бувають не лишень неробами, але й балакухами, є доскіпливі і мовлять те, про що не мусять," 
1Timothy5:14 Отож, я бажаю, щоб молоді вдови шлюбилися, народжували дітей, давали лад своєму домові і не надавали супротивникові жодного приводу до лихослів’я." 
1Timothy5:15 Бо деякі вже спокусилися і пішли слідом за сатаною. 
1Timothy5:16 Якщо котрийсь вірний чи вірна має вдів на утриманні, то мусять їх утримувати і не обтяжувати Церкву, щоб вона могла утримувати справжніх (одиноких) удовиць." 
1Timothy5:17 А пресвітерам (священослужителям), які належним чином провадять служіння, необхідно виявляти гідну пошану, особливо тим, котрі трудяться в слові і в навчанні." 
1Timothy5:18 Бо Писання оповідає: Не зав’язуй рота волові, що молотить; і: Працюючий вартий своєї нагороди." 
1Timothy5:19 Звинувачення на пресвітера приймай не інакше, як при двох чи трьох свідках." 
1Timothy5:20 Тих, що грішать, викривай перед загалом, щоби й інші страх мали." 
1Timothy5:21 Перед Богом і Господом Ісусом Христом і вибраними Ангелами заклинаю тебе, зберегти це без упередження, нічого не роблячи, виходячи з пристрасті." 
1Timothy5:22 Рук ні на кого квапливо не клади, і не ставай учасником у чужих гріхах; бережи себе чистим." 
1Timothy5:23 У подальшому не пий лише воду, але вживай трішки вина, заради шлунку твого і частих недуг твоїх." 
1Timothy5:24 Гріхи деяких людей явні і невідворотно ведуть до осуду, а деякі відкриваються згодом." 
1Timothy5:25 Так само й добрі справи явні, а якщо й не такі, утаємничитися не можуть." 
1Timothy6:1 Раби, що під ярмом, мусять вважати панів своїх (володарів) гідними всякої честі, щоб не було зневаги йменню Божому і вченню." 
1Timothy6:2 Ті, котрі мають за панів вірних, не мають спілкуватися з ними недбало, тому що вони брати; але тим паче мають слугувати їм, бо вони вірні і улюблені, і добро чинять їм. Навчай цього і умовляй." 
1Timothy6:3 Хто навчає іншого і не йде за розумними словами Господа нашого Ісуса Христа і вченням про набожність," 
1Timothy6:4 Той гордий, нічого не знає, але захворів на пристрасть до змагань і суперечок, від котрих виникає заздрість, розбрат, лихослів’я, лукаві підозри." 
1Timothy6:5 Намарні суперечки поміж людьми пошкодженого розуму, чужі істині, котрі думають, наче набожність служить для прибутку. Віддаляйся од таких." 
1Timothy6:6 Велике надбання – бути набожним і вдоволеним. 
1Timothy6:7 Бо ми нічого не принесли у світ; зрозуміло, що нічогісінько не можемо й винести з нього." 
1Timothy6:8 Маючи їжу і одежу, будьмо задоволені з того." 
1Timothy6:9 А ті, що прагнуть збагатитися, потрапляють у спокусу і в сіті, а також у численні безглузді і шкідливі похоті, котрі занурюють людей в бідування і згубу;" 
1Timothy6:10 Бо корінь всього лихого є сріблолюбство, котрому віддавшися, деякі ухилилися од віри і самі себе підвели до багатьох страждань." 
1Timothy6:11 А ти, чоловіче Божий, ухиляйся від цього, та сягай успіху в правді, набожности, вірі, любові, терпінні й покорі;" 
1Timothy6:12 Спонукай гарним прикладом віри, тримайся вічного життя, до котрого ти якраз і покликаний, і показав сумлінне сповідування перед багатьма свідками." 
1Timothy6:13 Перед Богом, що все животворить, і перед Христом Ісусом, Котрий засвідчив перед Понтієм Пилатом сумлінне сповідування, заповідаю тобі" 
1Timothy6:14 Пильнувати цю заповідь чисто і бездоганно, аж навіть до з’явлення Ісуса Христа," 
1Timothy6:15 Котре свого часу відкриє блаженний і єдиний могутній Цар тих, що царюють, і Господь тих, що володарюють," 
1Timothy6:16 Єдиний, що має безсмертя, Котрий живе у неприступному світлі, Котрого ніхто з людей не бачив і бачити не може. Йому честь і держава вічна! Амінь." 
1Timothy6:17 Багатих у теперішньому часі умовляй, щоб вони не вельми чванилися собою і сподівалися не на багатство намарне, але на Бога живого, що дає нам усе щедро для радости;" 
1Timothy6:18 Щоб вони вдавалися до доброчинства, багатіли добрими вчинками, були щедрими і приязними," 
1Timothy6:19 Збираючи собі скарби, добру основу для майбутнього, щоб сягнути вічного життя." 
1Timothy6:20 О, Тимофію! Бережи заповіді, що тобі повідані, ухиляйся від негодящого марнослів’я і суперечок неправдивого знання," 
1Timothy6:21 Котрому віддавшись, деякі ухилилися од віри. Благодать з тобою. Амінь." 
2Timothy1:1 Павло, волею Божою Апостол Ісуса Христа, за обітницею життя у Христі Ісусі," 
2Timothy1:2 Тимофієві, улюбленому синові: благодать, милість, мир від Бога Вітця і Христа Ісуса, Господа нашого." 
2Timothy1:3 Дякую Богові, Котрому служу від прабатьків із чистою совістю, що безнастанно згадую про тебе в молитвах моїх вдень і вночі;" 
2Timothy1:4 І бажаю бачити тебе, пригадуючи сльози твої, щоб мені виповнитися радістю," 
2Timothy1:5 Пригадуючи нелицемірну віру твою, котра передніше жила в бабусі твоїй Лоїді і матері твоїй Евникії; певен, що вона є також у тобі." 
2Timothy1:6 Із цієї причини нагадую тобі, щоб ти розігрівав дара Божого, котрий в тобі через покладання рук моїх," 
2Timothy1:7 Бо дав нам Бог духа не остраху, але сили і любови, та цнотливости." 
2Timothy1:8 Отож, не соромся свідчення Господа нашого Ісуса Христа, ні мене, в’язня Його; але страждай з благовістям (Христовим) силою Бога," 
2Timothy1:9 Що врятував нас і покликав званням святим, не за справи наші, але за Своєю волею і благодаттю, що дана нам у Христі Ісусі передніше вічних часів." 
2Timothy1:10 А нині відкрилося з’явою Рятівника нашого Ісуса Христа, що зруйнував смерть і явив життя і нетління через Євангелію," 
2Timothy1:11 Для котрої я настановлений проповідником і Апостолом, і навчителем поганів." 
2Timothy1:12 З цієї причини я так страждаю; але не соромлюся. Бо я знаю, в Кого увірував, і певний, що Він має силу зберегти запоруку мою на той день." 
2Timothy1:13 Дотримуйся взірця розважливого вчення, котре ти чув од мене, з вірою і любов’ю у Христі Ісусі." 
2Timothy1:14 Бережи добру запоруку Духом Святим, що живе у нас." 
2Timothy1:15 Ти знаєш, що всі азійські залишили мене; в тому числі й Фігел та Гермоген." 
2Timothy1:16 Нехай же подасть Господь милість домові Онисифоровому за те, що він неодноразово опікувався мною і не соромився ланцюгів моїх," 
2Timothy1:17 Але, коли був у Римі, то з великою ревністю шукав мене і знайшов." 
2Timothy1:18 Нехай же подасть йому Господь надбати милість у Господа того дня; а скільки він служив (мені) в Ефесі, ти краще знаєш." 
2Timothy2:1 Отож, сину мій, зміцнюйся в благодаті Христом Ісусом;" 
2Timothy2:2 І що чув од мене при багатьох свідках, те передай вірним людям, котрі будуть спроможні навчати й інших." 
2Timothy2:3 Отож, перенось (терпи) страждання, як добрий вояк Ісуса Христа." 
2Timothy2:4 Жодний вояк не зв’язує себе справами житейськими, щоб догодити військовому старшині." 
2Timothy2:5 А якщо хтось навіть докладає зусиль, то не дістає вінка, якщо незаконно буде прагнути." 
2Timothy2:6 Працьовитому землеробові першому належить насититися від плодів (урожаю). 
2Timothy2:7 Зважай (розумій) про що я оповідаю. Нехай же подасть тобі Господь добрий глузд на все. 
2Timothy2:8 Пам’ятай Господа Ісуса Христа з насіння Давидового, воскреслого з мертвих, за моєю Євангелією." 
2Timothy2:9 За котру я страждаю аж навіть до ув’язнення, мовби злочинець; але для слова Божого немає кайданів." 
2Timothy2:10 А тому я все переношу заради вибраних, щоб вони також одержали порятунок у Христі Ісусі з вічною славою." 
2Timothy2:11 Вірне слово: Якщо ми з Ним померли, то й оживемо з Ним!" 
2Timothy2:12 Якщо терпимо, то з Ним також царювати будемо; якщо зречемося, то Він зречеться нас." 
2Timothy2:13 Якщо ми невірні, Він завжди вірний; бо Себе зректися не може." 
2Timothy2:14 Оце нагадуй, заклинаючи перед Господом не приставати на суперечки, що зовсім не служить на користь, а на збентеження слухачам." 
2Timothy2:15 Старайся виявити себе перед Богом гідним, працівником бездоганним, який добре навчає слову істини." 
2Timothy2:16 А непристойного марнослів’я уникай; бо вони ще більше будуть мати успіх у нечесті. 
2Timothy2:17 І слово їхнє, мов рак, буде поширюватися. Отакі Гіменей та Філіт," 
2Timothy2:18 Котрі відступили од істини, кажучи, що воскресіння уже було, і руйнують у деяких віру." 
2Timothy2:19 Але тверда основа Божа стоїть, маючи печать оцю: спізнав Господь Своїх; і: нехай же відступить од неправди кожний, що сповідує ймення Господнє." 
2Timothy2:20 Бо у великім домі є посуд не лише золотий та срібний, а також дерев’яний та глиняний; і один посуд для почесного використання, а інший для низького." 
2Timothy2:21 Отож, хто буде чистий від цього, той буде посудиною на честь, освяченим і вельми необхідним Володареві, придатним на всіляку добру справу." 
2Timothy2:22 Юнацьких пристрастей уникай, а тримайся правди, віри, любови, миру з усіма, що прикликають Господа від чистого серця." 
2Timothy2:23 Від нерозумних і нерозважливих змагань ухиляйся, знаючи, що вони породжують сварки;" 
2Timothy2:24 Бо слуга Господній не мусить сваритися, але має бути привітним до всіх, навчальним, і незлобливим." 
2Timothy2:25 Що сумирно наставляє супротивників, чи не дасть їм Бог каяття, щоб істину спізнали." 
2Timothy2:26 Щоб вони звільнилися від сіті диявола, котрий упіймав їх і підкорив своїй волі." 
2Timothy3:1 Тож знай, що в останні дні настануть важкі часи." 
2Timothy3:2 Бо люди будуть самозакохані, стануть сріблолюбцями, гордими, зарозумілими, пихатими, зломовні, батькам непокірні, невдячні, нечестиві, недружелюбні;" 
2Timothy3:3 непримеренні, наклепники, запеклі, жорстокі, не любитимуть добра," 
2Timothy3:4 Зрадники, нахабні, набундючені, більше ласолюбні, аніж боголюбні," 
2Timothy3:5 Котрі мають вигляд благочестя, але сили його зреклися. Від отаких ухиляйся." 
2Timothy3:6 До цих належать ті, котрі немовби крадькома заходять у доми та зводять жінок, що потопають у гріхах, і котрих водять різноманітні похоті," 
2Timothy3:7 Які завжди навчаються і ніколи не можуть дійти до пізнання істини. 
2Timothy3:8 Як ото Янній та Ямврій чинили спротив Мойсеєві, так само й ці чинять спротив істині, люди розбещені розумом, невігласи у вірі." 
2Timothy3:9 Але вони замало сягнуть; бо їхній безум виявиться привселюдно, як ото й з тими сталося." 
2Timothy3:10 Але ти пішов слідом за мною у вченні, у житті, розважливості: вірі, великодушності, любові, в терпінні," 
2Timothy3:11 У переслідуваннях, стражданнях, котрих я спізнав в Антіохії, в Іконії, у Лістрах; котрі переслідування я переніс, але від усіх визволив мене Господь." 
2Timothy3:12 Та й усі, хто бажає жити набожно, у Христі Ісусі, будуть зазнавати переслідувань." 
2Timothy3:13 А недобрі люди і облудники матимуть успіх у лихому, зводячи в облуду і зведені будуть." 
2Timothy3:14 А ти будь у тому, чого навчений і що тобі довірено, відаючи, ким ти навчений;" 
2Timothy3:15 Причому, ти ж бо з дитинства знаєш Святе Письмо, котре може зробити тебе мудрим для спасіння вірою в Ісуса Христа." 
2Timothy3:16 Усе Писання натхненне Божим Духом і корисне для навчання, для викриття, для виправлення, для виховання у праведності;" 
2Timothy3:17 Нехай же буде досконалий Божий чоловік, для всілякої доброї справи готовий." 
2Timothy4:1 Отож, закликаю тебе перед Богом і Господом (нашим) Ісусом Христом, Котрий буде судити живих і мертвих у з’явленні Його і Царства Його;" 
2Timothy4:2 Проповідуй Слово, наполягай у певний час і поза певним часом, викривай, забороняй, умовляй з усіляким довготерпінням і навчанням." 
2Timothy4:3 Тому що настане час, коли справжнього вчення приймати не будуть, але за своїми похотями вибиратимуть собі навчителів, котрі будуть лестити слухові;" 
2Timothy4:4 І від істини відвернуть слух, і будуть схильні до байок." 
2Timothy4:5 Але ти будь пильним у всьому, долай скорботи, звершуй справу благовісника, виконуючи служіння твоє." 
2Timothy4:6 Бо я вже стаю пожертвою, і час мого відходу настав." 
2Timothy4:7 Я боровся вперто й терпляче, діяння звершив, віру зберіг." 
2Timothy4:8 А зараз готується мені вінець правди, котрого мені дасть Господь, праведний Суддя, того дня, і не лише мені, але також усім, хто полюбив з’явлення Його." 
2Timothy4:9 Постарайся прийти до мене якомога скоріше. 
2Timothy4:10 Бо Дімос залишив мене, полюбивши нинішній вік (світ), і пішов до Солуня, Крискент до Галатії, а Тит у Долматії, один Лука зі мною." 
2Timothy4:11 Марка візьми і приведи із собою, бо він мені потрібний для служіння." 
2Timothy4:12 А Тихика я послав до Ефесу. 
2Timothy4:13 Коли підеш, принеси фелонь (плаща), котрого я залишив у Троаді в Карпа, і книжки, особливо шкіряні (пергаментні)." 
2Timothy4:14 Котляр Олександр накоїв чимало мені лиха. Нехай віддасть йому Господь за справами його! 
2Timothy4:15 Ти його остерігайся також, бо він вельми чинив спротив нашим словам." 
2Timothy4:16 При першій моїй обороні нікого не було зі мною, але всі мене залишили. Нехай же не зарахується їм." 
2Timothy4:17 А Господь постав переді мною, і зміцнив мене, щоб через мене утвердилося благовістя і почули всі погани; і я визволився з левових щелепів." 
2Timothy4:18 І визволить мене Господь від усякого лихого вчинку, і збереже для Свого Небесного Царства. Йому слава на віки вічні. Амінь." 
2Timothy4:19 Вітай Прискиллу й Акилу і дім Онисифора. 
2Timothy4:20 Ераст залишився в Коринті; а Трохима я залишив недужого у Мілеті. 
2Timothy4:21 Постарайся прийти до зими. Вітають тебе Еввул, і Пуд, і Лин, і Клавдія, і всі браття." 
2Timothy4:22 Господь Ісус Христос з духом твоїм. Благодать з вами. Амінь. 
Titus1:1 Павло, слуга Божий, Апостол Ісуса Христа, через віру вибраних Божих і пізнання істини, що стосується благочестя." 
Titus1:2 У надії вічного життя, яку обіцяв незрадливий у слові Бог передніше вічного часу," 
Titus1:3 А Свого часу явив Своє слово у проповіді, дорученій мені з повеління Рятівника нашого, Бога, –" 
Titus1:4 Титові, істинному синові через спільну віру: благодать, милість і мир від Бога Вітця і Господа Ісуса Христа, Рятівника нашого." 
Titus1:5 Я для того залишив тебе на Кріті, щоб ти завершив недокінчене і настановив по всіх містах пресвітерів, як я тобі наказував:" 
Titus1:6 Якщо хтось бездоганний, чоловік однієї дружини, дітей має вірних, що не відають докору за розпусту чи непокору," 
Titus1:7 Бо єпископ має бути бездоганний, як Божий домобудівник, не зарозумілий, не гнівливий, не п’яниця, не забіяка, не корисливий," 
Titus1:8 Але гостинний до зайшлих, добролюбець, цнотливий, справедливий, доброчинний, розважливий," 
Titus1:9 Що тримається найпевнішого слова, згідно з ученням, щоб він був спроможний і напучувати у справжньому вченні і тих, що чинять спротив, викривати." 
Titus1:10 Бо є чимало й непокірних балакунів і блудників, надто ж із обрізаних," 
Titus1:11 Котрим треба загороджувати уста: вони-бо розбещують цілі доми, навчаючи, чого не варто, з огидного користолюбства." 
Titus1:12 Це з них самих один віршотворець сказав: крітяни завжди брехливі, хижі звірі, утробища ліниві." 
Titus1:13 Свідчення це справедливе. З цієї причини викривай їх суворо, щоб вони були міцні у вірі." 
Titus1:14 Не зважаючи на юдейські байки і приписи людей, котрі ухиляються від істини." 
Titus1:15 Для чистих все чисте; а для опоганених і невіруючих немає нічого чистого, але опоганені розум їхній і совість." 
Titus1:16 Вони кажуть, що знають Бога; а справами зрікаються, будучи огидними і непокірними, і не здатними на жодну добру справу." 
Titus2:1 А ти повідуй те, що відповідає вченню (Христовому):" 
Titus2:2 Щоб літні чоловіки були пильними, поважними, доброчинними, міцні у вірі, в любові і в терпінні." 
Titus2:3 Щоб літні жінки також одягалися так, як пристойно святим, не були наклепницями, не ставали рабинями пиятики, навчали добра." 
Titus2:4 Щоб навчали молодих дружин любити (своїх) чоловіків та голубити дітей," 
Titus2:5 Щоб цнотливими були, чистими, дбайливі в домі, добрі, покірні своїм чоловікам, щоб не зневажалося Слово Боже." 
Titus2:6 Юнаків також умовляй бути доброчесними. 
Titus2:7 У всьому виявляй у собі взірець добрих справ, в учителюванні чистоту, поважність, неушкодженність," 
Titus2:8 У слові розважливість, бездоганність, щоб супротивник був посоромлений, не маючи чогось недоброго сказати про нас." 
Titus2:9 Рабів умовляй коритися своїм володарям, догоджати їм у всьому, не суперечити." 
Titus2:10 Не красти, але виявляти всю добру вірність, щоб вони у всьому були окрасою вчення Рятівника нашого, Бога." 
Titus2:11 Бо з’явилася благодать Божа, рятівна для всіх людей," 
Titus2:12 Що навчає нас, щоб ми, відкинувши нечестя і світські похоті, цнотливо, правдиво і доброчинно жили нинішнього віку." 
Titus2:13 Наджидаючи щасливої надії і з’яви великого Бога і Рятівника нашого Ісуса Христа. 
Titus2:14 Котрий віддав Себе за нас, щоб визволити нас од усілякого беззаконня і очистити Собі народ особливий, ревний на добрі справи." 
Titus2:15 Оце кажи, умовляй і викривай з усілякою владою, щоб ніхто не зневажив тебе." 
Titus3:1 Нагадуй їм підкорятися і коритися володарям і владі, бути готовими на всіляку добру справу," 
Titus3:2 Нікого не лихословити, бути не сварливим, але тихим, і виявляти всіляку покору перед усіма людьми." 
Titus3:3 Бо ми також були колись нерозважливі, непокірні, заблуклі, були рабами похотей і різноманітних розкошів, жили в злобі і заздрості, були бридкими, ненавиділи один одного." 
Titus3:4 А коли з’явилася благодать і людинолюбство Рятівника нашого, Бога," 
Titus3:5 Він урятував нас не за справами праведности, котрі ми звершили, а за Своєю милістю, купіллю відродження і оновлення Святим Духом," 
Titus3:6 Котрого вилив на нас щедро через Ісуса Христа, Рятівника нашого." 
Titus3:7 Щоб, виправдавшись Його благодаттю, ми з надією стали спадкоємцями вічного життя." 
Titus3:8 Слово це вірне; і я бажаю, щоб ти підтверджував про це, щоб ті, які увірували в Бога, старалися бути ревними на добрі справи: це добре і корисне людям." 
Titus3:9 А недолугих змагань, і родоводів, розбрату, і суперечок про Закон уникай, бо вони безвартісні й марні." 
Titus3:10 Від єретика, після першого і другого напучування, ухиляйся," 
Titus3:11 Знаючи, що такий розбестився, грішить і вже самозасуджений." 
Titus3:12 Коли пришлю до тебе Артема чи Тихика, поквапся прийти до мене в Нікополь; бо я поклав собі пробути там зиму," 
Titus3:13 Законника Зіну і Аполлоса потурбуйся відправити так, щоб їм нічого не забракло." 
Titus3:14 Нехай наші також навчаються на добрих справах, у забезпеченні необхідних потреб, щоб не були безплідні." 
Titus3:15 Вітають тебе всі, що є зі мною. Вітай тих, що люблять нас у вірі. Благодать з усіма вами. Амінь." 
Philemon1:1 Павло, в’язень Ісуса Христа, і Тимофій, брат, Филимонові улюбленому і співробітникові нашому." 
Philemon1:2 І сестрі любій Апфії, і Архипові співучасникові нашому, і домашній твоїй церкві:" 
Philemon1:3 Благодать вам і мир від Бога Батька нашого і Господа Ісуса Христа. 
Philemon1:4 Дякую Богові моєму, щоразу згадуючи про тебе в молитвах моїх," 
Philemon1:5 Зачувши про твою любов і віру, котру маєш до Господа Ісуса і до всіх святих," 
Philemon1:6 Щоб спільність віри твоєї виявилася діяльною у пізнанні всілякого у вас добра у Христі Ісусі. 
Philemon1:7 Бо ми маємо велику радість і втіху в любові твоїй, тому що тобою, брате, заспокоєні серця святих." 
Philemon1:8 А тому, маючи велике у Христі завзяття наказувати тобі, що необхідне," 
Philemon1:9 Краще з любови благаю, не хтось інший, але я, Павло старець, а тепер ще й в’язень Ісуса Христа;" 
Philemon1:10 Прошу тебе про сина мого Онисима, котрого породив я в ув’язненні моєму:" 
Philemon1:11 Він був нещодавно невдатний для тебе, а тепер придатний тобі й мені, я повертаю його," 
Philemon1:12 А ти прийми його, як моє серце." 
Philemon1:13 Я хотів при собі притримати його, щоб він замість тебе послужив мені в ув’язненні за проповідь Євангелії;" 
Philemon1:14 Але без твоєї згоди нічого не хотів чинити, щоб добра справа твоя була не примусовою, а добровільною." 
Philemon1:15 Бо, можливо, він через те й відлучився на час, щоб ти прийняв його назавжди," 
Philemon1:16 Та вже не як раба, але вище раба, брата улюбленого, особливо мені, а тим паче тобі; і за тілом, і в Господі." 
Philemon1:17 Отож, якщо маєш мене за друга, то прийми його, як мене." 
Philemon1:18 А якщо він чимось образив тебе, або заборгував, вважай це за мною." 
Philemon1:19 Я, Павло, написав рукою моєю: я дам відплату; не кажу тобі про те, що ти самим собою мені заборгував." 
Philemon1:20 Так, брате, дай мені скористатися від тебе в Господі; заспокой моє серце в Господі." 
Philemon1:21 Сподіваючись на послух твій, я написав тобі, знаючи, що ти вчиниш навіть більше, аніж я кажу." 
Philemon1:22 А заразом приготуй для мене помешкання; бо сподіваюся, що завдяки молитвам вашим, я буду дарований вам." 
Philemon1:23 Вітає тебе Єпафрас, мій співв’язень заради Христа Ісуса, Марко, Аристарх, Димас, Лука – співробітники мої." 
Philemon1:24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з духом вашим. Амінь. 
Hebrews1:1 Бог, що багато разів і багатьма чинниками промовляв здавна батькам у пророках," 
Hebrews1:2 Упродовж останніх днів цих оповідав нам у Сині, Котрого настановив спадкоємцем усього, через Котрого й віки утворив." 
Hebrews1:3 Він – сяйво слави і образ особи Його, тримаючи все словом сили Своєї, звершив Собою очищення гріхів наших, і сів праворуч престолу величі на висоті," 
Hebrews1:4 Ставши настільки вищим від Ангелів, наскільки визначніше перед ними успадкував ймення." 
Hebrews1:5 Бо кому колись із Ангелів сказав Бог: Ти Син Мій, Я нині породив Тебе? І – ще: Я буду Йому Батьком, і Він буде Мені Сином?" 
Hebrews1:6 Так само, коли вводить Першовродженого у світ, каже: І нехай поклоняться Йому всі Ангели Божі." 
Hebrews1:7 Про Ангелів сказано: Ти утворюєш вітри Ангелами Своїми і служниками Своїми палаючий вогонь. 
Hebrews1:8 А про Сина: Престол Твій, Боже, з віку у вік; жезл царства Твого – берло правоти." 
Hebrews1:9 Ти полюбив правду і зненавидів беззаконня, тому помазав Тебе, Боже, Бог Твій єлеєм радости більше, аніж співучасників Твоїх." 
Hebrews1:10 І: На початку Ти, Господе, заснував землю, і небеса – справу рук Твоїх;" 
Hebrews1:11 Вони загинуть, а Ти живеш, і всі постаріють, мов риза," 
Hebrews1:12 І, немов одяг, згорнеш їх, і зміняться; але Ти, Той Самий, і літа Твої не скінчаться." 
Hebrews1:13 Кому й коли із Ангелів сказав Бог: Сиди праворуч Мене, аж допоки покладу ворогів Твоїх до підніжжя ніг Твоїх." 
Hebrews1:14 Чи не всі вони є службові духи, що їх послано на служіння для тих, котрі мають успадкувати порятунок?" 
Hebrews2:1 Ось чому ми маємо бути особливо уважні до почутого, щоб не відпасти." 
Hebrews2:2 Бо якщо через Ангелів повідане Слово було тверде, і всілякий злочин і непослух одержували праведну відплату," 
Hebrews2:3 То яким чином ми уникнемо, збайдужівши до такого рятунку, котрий спочатку проповідувався Господом, а тоді у нас утвердився від Нього, котрі чули Його," 
Hebrews2:4 При свідченні від Бога ознаками й дивами, і різними силами та обдаруванням Духом Святим з Його волі?" 
Hebrews2:5 Бо не Ангелам Бог підкорив майбутній світ, про котрий говоримо;" 
Hebrews2:6 Навпаки, десь засвідчив хтось, кажучи: Що є людина, що Ти пам’ятаєш про неї? Або син людський, що Ти навідуєшся до нього?" 
Hebrews2:7 Не забагато Ти вчинив Його меншим від Ангелів і славою, і честю увінчав Його, і настановив Його над діяннями рук Твоїх;" 
Hebrews2:8 Усе підкорив під ноги Його. А коли підкорив Йому все, то не залишив нічого не підкореного Йому. Але нині ще не бачимо, щоб усе Йому підкорене було;" 
Hebrews2:9 Але бачимо, що за страждання, які витерпів через смерть, а відтак був увінчаний славою і честю Ісус, Котрий на певний час був принижений перед Ангелами, щоб Йому, за благодаттю Божою, прийняти смерть за всіх." 
Hebrews2:10 Бо мало статися, щоб Той, для Котрого все і від Котрого все, приведенням багатьох синів до слави ученням Вождя порятунку їхнього, вчинив досконалим через страждання." 
Hebrews2:11 Бо той, що освячує, і ті, що освячуються, усі – від Єдиного; а тому Він не соромиться називати їх братами, кажучи:" 
Hebrews2:12 Повідаю ймення Твоє братам Моїм, посеред Церкви оспіваю Тебе." 
Hebrews2:13 І – ще: Я буду сподіватися на Нього. І – ще: Ось, Я і діти, котрих дав Мені Бог." 
Hebrews2:14 А що діти стали учасниками плоті і крови, то й Він Сам також прийняв те саме, щоб смертю через смерть зруйнувати (знищити) того, хто мав владу смерти, котрий є диявол." 
Hebrews2:15 І визволити тих, котрі від страху смерти упродовж цілого життя були поневолені рабством." 
Hebrews2:16 Бо не Ангелів Він буде приймати, але прийматиме насіння Авраамове." 
Hebrews2:17 Саме тому Він мусив у всьому уподібнитися братам, аби милостивим бути і вірним першосвящеником перед Богом, щоб стати вблаганням (примиренням) за гріхи людей," 
Hebrews2:18 Бо, як Сам Він вистраждав, спокушуваний, то може й спокушуваним допомогти." 
Hebrews3:1 Отож, браття святі, учасники у небесному званні, збагніть Посла і Першосвященика сповідання нашого, Ісуса Христа," 
Hebrews3:2 Котрий вірний Тому, Хто послав Його, як той же Мойсей у всьому домі Його." 
Hebrews3:3 Бо Він гідний тим більшої слави, передніше Мойсея, чим більшу честь має у порівнянні з домом той, хто спорудив його." 
Hebrews3:4 Бо усілякий дім споруджується кимось, а Той, Хто спорудив усе, є Бог." 
Hebrews3:5 І Мойсей вірний у всьому домі Його, як служитель, щоб засвідчити те, що належало сповістити." 
Hebrews3:6 А Христос – як Син у домі Його; а дім Його – ми, якщо тільки відвагу і надію, котрою хвалимося, непохитно збережемо до кінця." 
Hebrews3:7 А тому, як говорить Дух Святий, нині, коли почуєте голос Його," 
Hebrews3:8 Не зачерствійте серцем вашим, як під час ремствування, в день спокушування в пустелі," 
Hebrews3:9 Де спокушали Мене батьки ваші, випробовували Мене, і бачили діяння Мої сорок літ." 
Hebrews3:10 А тому Я обурився на цей рід і сказав: Без угаву блукають серцем, не пізнали вони шляхів Моїх." 
Hebrews3:11 Тому Я присягнувся у гніві Моєму, що вони не увійдуть до Мого спочину." 
Hebrews3:12 Пильнуйте, браття, щоб не було у комусь із вас лукавого і зрадливого серця, щоб вам не відступитися од Бога Живого." 
Hebrews3:13 Але щодня заохочуйте (наставляйте) один одного, доки ще можна сказати нині, щоб хтось із вас не зачерствів серцем, спокусившися гріхом;" 
Hebrews3:14 Бо ми стали спільниками (співучасниками) Христа, якщо тільки розпочате життя непохитно збережемо до кінця," 
Hebrews3:15 Поки ще говориться: Нині, коли почуєте голос Його, не зачерствійте серцями вашими, як під час ремствування." 
Hebrews3:16 Бо деякі з тих, що чули, почали ремствувати, але не всі, що вийшли з Єгипту з Мойсеєм." 
Hebrews3:17 На кого ж Він обурювався сорок літ? Чи не на тих, що згрішили, і лягли кістьми в пустелі?" 
Hebrews3:18 Супроти ж кого присягався, що не увійдуть до спочину Його, як не супроти непокірних?" 
Hebrews3:19 Отож, бачимо, що вони не могли увійти за недовіру." 
Hebrews4:1 А тому будемо остерігатися, щоб, коли ще залишається обітниця увійти до Його спочину, не виявився хтось із вас таким, що запізнився." 
Hebrews4:2 Бо нам також воно сповіщене, як і тим; але не принесло їм користі слово почуте, не розчинене вірою тих, що чули." 
Hebrews4:3 А входимо до спочину ми, що увірували, бо Він сказав: Я присягнувся у гніві Моєму, що вони не увійдуть до спочину Мого, хоч діяння Його були досконалі ще на початку світу." 
Hebrews4:4 Бо колись сказано про сьомий день: І спочив Бог сьомого дня від усіх діянь Своїх. 
Hebrews4:5 І ще ось тут: Не увійдуть до спочину Мого. 
Hebrews4:6 Отож, як деяким залишається увійти до нього, а ті, котрим передніше сповіщено, не увійшли до нього за непослух," 
Hebrews4:7 То іще визначає певний день, нині, кажучи через Давида, після такого тривалого часу, як вище сказано: Нині, коли почуєте голос Його, не зачерствійте серцем вашим." 
Hebrews4:8 Бо, якби Ісус Навин допровадив їх до спочину, то не було б сказано після цього про другий день." 
Hebrews4:9 Саме тому для народу Божого ще залишається суботництво. 
Hebrews4:10 Бо хто зайшов до спочину Його, той також сам спочив од справ своїх, як Бог від Своїх." 
Hebrews4:11 Отож, намагаймося увійти до спочину цього, щоб хтось за тим же прикладом не спричинився до непослуху," 
Hebrews4:12 Бо Слово Боже живе й діяльне і гостріше від усілякого меча двосічного: воно проникає до поділу душі і духа, суглобів і мозку, і розрізняє думки, заміри і наміри серця." 
Hebrews4:13 І немає створіння, утаємниченого від Нього, але все виявлене і відкрите перед очима Його: Йому подамо звіт." 
Hebrews4:14 Отож, маючи Першосвященика Великого, що пройшов небеса, Ісуса Сина Божого, будемо непохитно триматися сповідування нашого." 
Hebrews4:15 Бо ми маємо не такого першосвященика, Котрий не може співстраждати з нами у недугах наших, але Котрий так само, як ми, спокушений у всьому, окрім гріха." 
Hebrews4:16 А тому приступаймо з відвагою до престолу благодаті, щоб одержати милість і надбати благодать для своєчасної допомоги." 
Hebrews5:1 Бо кожний першосвященик, з людей вибраний, для людей настановляється на служіння Богові, щоби приносити дари і пожертви за гріхи," 
Hebrews5:2 Що може ставитися поблажливо до невігласів і до тих, що помиляються, тому що й сам обкладений неміччю," 
Hebrews5:3 І тому він мусить, як за народ, так само й за себе приносити пожертви за гріхи." 
Hebrews5:4 І ніхто сам по собі не прийме цієї честі, але покликаний Богом, як Аарон." 
Hebrews5:5 Так само й Христос не Сам Собі присвоїв славу бути Першосвящеником, але Той, Хто сказав Йому: Ти Син Мій, Я нині породив Тебе." 
Hebrews5:6 Як також і в іншому місці каже: Ти священик навіки за чином Мелхиседека. 
Hebrews5:7 Він за днів Свого тілесного життя з голосінням великим та слізьми приніс молитви і благання Тому, Хто міг урятувати Його від смерти, і почутий був за набожність Свою." 
Hebrews5:8 І хоч Він Син, однак стражданнями навчився послуху," 
Hebrews5:9 І коли звершився, то став для всіх покірних Йому призвідником порятунку вічного," 
Hebrews5:10 І був призначений від Бога Першосвящеником за чином Мелхиседека. 
Hebrews5:11 Про Котрого належало нам говорити багато; але важко висловити, тому що ви стали недолугими, ледачими слухати." 
Hebrews5:12 Бо, судячи з часу, вам належало бути учителями; але вас знову треба навчати першооснов Слова Божого і для вас необхідне молоко, а не тверда їжа." 
Hebrews5:13 Кожний, хто насичується молоком, недосвідчений у слові правди, тому що він є немовля;" 
Hebrews5:14 А страва тверда властива для досконалих, у котрих почуття досвідом привчені, щоб розрізняти добро і зло." 
Hebrews6:1 А тому, залишивши початкове учення Христове, поспішімо до досконалости; і не будемо знову закладати підвалини відвернення од мертвих справ і віри в Бога," 
Hebrews6:2 Навчання про хрещення, про покладання рук, про воскресіння мертвих і про суд вічний." 
Hebrews6:3 І це вчинимо, якщо Бог дозволить." 
Hebrews6:4 Бо не можна тих, що одного разу стали зрячими і спізнали дару небесного та були вчинені співучасниками Духа Святого," 
Hebrews6:5 І спожили добре Боже Слово і сили майбутнього віку," 
Hebrews6:6 І відпали, знову оновлювати каяттям, коли вони знову розпинають у собі Сина Божого і зневажають Його." 
Hebrews6:7 Земля, що неодноразово п’є дощ, котрий часто падає на неї, і вирощує злак, який корисний тим, для котрих вирощується, дістає благословення від Бога;" 
Hebrews6:8 А та, що приносить терня і будяччя, – не придатна і близько до прокляття, котрого кінець – спалення." 
Hebrews6:9 А втім, про вас, улюблені, ми маємо надію, що ви у кращому стані і тримаєтеся порятунку, хоч і кажемо отак." 
Hebrews6:10 Бо не є неправедний Бог, щоб забув справу вашу і працю любови, котру виявили ви у ймення Його, послуживши і служачи святим." 
Hebrews6:11 А тому бажаємо також, щоб кожний з вас, для цілковитої певности в надії, виявив таку саму ревність до кінця;" 
Hebrews6:12 Щоб ви не зледащіли, але наслідували тих, котрі вірою і довготерпінням успадковують обітниці." 
Hebrews6:13 Бог, даючи обітниці Авраамові, оскільки не міг ніким вищим присягнутися, присягався Сам Собою," 
Hebrews6:14 Кажучи: Істинно, благословляючи, благословлю тебе і, розмножуючи, розмножу тебе." 
Hebrews6:15 Отож, Авраам довго терпів і одержав обіцяне." 
Hebrews6:16 Люди присягаються горішнім і присяга на підтвердження закінчує всіляку суперечку в них. 
Hebrews6:17 А тому й Бог, бажаючи показати якомога величніше спадкоємцям обітниці непохитність Своєї волі, підтвердив присягою," 
Hebrews6:18 Щоб у двох непорушних речах, в котрих неможливо Богові сказати неправду, тверду втіху ми мали, поспішили взятися за надію, передніше залишену для нас." 
Hebrews6:19 Котра для душі є, неначе якір безпечний і міцний, і входить у внутрішнє за завісу," 
Hebrews6:20 Куди предтечею за нас увійшов Ісус, ставши Першосвящеником навіки за чином Мелхиседека." 
Hebrews7:1 Бо Мелхиседек, цар Салиму, священик Бога Всевишнього, – той, котрий зустрічав Авраама і благословив його, коли повертався після поразки царів," 
Hebrews7:2 Котрому й десятину відділив Авраам від усього, – по-перше, на ознаку ймення Цар праведности, а відтак і цар Салиму, Котрий і є Цар Миру." 
Hebrews7:3 Без батька, без матері, без родоводу, що не мав ні початку днів, ані кінця життя, уподібнюючись Синові Божому, став священиком назавжди." 
Hebrews7:4 Бачите, який великий той, котрому навіть Авраам патріарх дав десятину з найкращої здобичі своєї." 
Hebrews7:5 Ті із левитів, що одержують сан священства, мають заповідь – брати за законом десятину з народу, себто із своїх братів, хоч ці також походять від стегон Авраамових." 
Hebrews7:6 Але цей, що не походить з їхнього роду, дістав десятину від Авраама і благословив того, хто мав обітниці." 
Hebrews7:7 Без усілякої суперечки менший благословляється більшим. 
Hebrews7:8 І тут десятини беруть люди смертні, а там – той, що має про себе свідчення, що він живе." 
Hebrews7:9 І, таким чином, сам Левій, що приймає десятини, в особі Авраама дав десятину:" 
Hebrews7:10 Бо він був іще в стегнах батька, коли Мелхиседек зустрів його." 
Hebrews7:11 Отож, якби досконалість досягалася засобом священства левитів, – бо з ним поєднаний Закон народу, – то яка ще була б потреба поставати якомусь іншому священикові за чином Мелхиседека, а не за чином Аарона називатися." 
Hebrews7:12 Тому що зі зміною священства неодмінно станеться переміна також і Закону. 
Hebrews7:13 Бо Той, про Котрого оповідається це, належав до іншого коліна, з котрого ніхто не приступав до жертовника;" 
Hebrews7:14 Бо відомо, що Господь наш засяяв із коліна Юди, а це коліно, про котре Мойсей нічого не сказав відносно священства." 
Hebrews7:15 І це ще виразніше видно з того, що на подобу Мелхиседека постає інший священик," 
Hebrews7:16 Котрий такий не за законом тілесної заповіді, але за силою життя, що не припиняється." 
Hebrews7:17 Бо Він прийняв таке свідчення: Ти священик навіки за чином Мелхиседека. 
Hebrews7:18 А відміна попередньої заповіді, що була раніше, буває з причини її немочі та марноти," 
Hebrews7:19 Бо Закон нічого не вдосконалив; але вводиться краща надія, засобом котрої ми наближаємося до Бога." 
Hebrews7:20 І це було не без присягання, –" 
Hebrews7:21 Бо ті були священиками без присяги, а Цей з присягою, тому що про Нього сказано: Присягався Господь і не буде каятися: Ти Священик навіки за чином Мелхиседека," 
Hebrews7:22 То запорукою кращого Заповіту став Ісус. 
Hebrews7:23 Причому, тих священиків було багато, тому що смерть не дозволяла бути одному;" 
Hebrews7:24 А Цей тому, що живе вічно, має також священство, яке не змінюється," 
Hebrews7:25 А тому й може завжди рятувати тих, що приходять через Нього до Бога, адже завжди живий, щоб клопотатися за них." 
Hebrews7:26 Таким якраз і має бути у нас Першосвященик: святий, непричетний до зла, бездоганний, відділений од грішників і піднесений вище небес," 
Hebrews7:27 Котрий не має потреби щоденно, як ті першосвященики, приносити пожертви найперше за свої гріхи, потім за гріхи народу: бо Він звершив це одного разу, коли приніс на пожертву Себе Самого." 
Hebrews7:28 Бо Закон настановляє першосвящениками людей, що мають немочі; а слово з присягою, після Закону, вчинило Сина навіки досконалого." 
Hebrews8:1 А головне в тому, про що я говорю, є те: ми маємо Такого Першосвященика, Котрий сів праворуч престолу величчя на небесах." 
Hebrews8:2 І є Священослужитель святині і скинії істинної, котру спорудив Господь, а не людина." 
Hebrews8:3 Усякий першосвященик настановляється для приношення дарів і пожертв; а тому треба було, аби й Цей також мав що принести." 
Hebrews8:4 Якби Він залишався на землі, то не був би й священиком; тому що тут є священики, котрі за законом приносять дари," 
Hebrews8:5 Котрі служать образові й тіні небесного, як сказано було Мойсеєві, коли він починав споруджувати скинію: Дивися, сказано, вчини все за зразком, що тобі на горі був показаний." 
Hebrews8:6 Але Сей Першосвященик одержав служіння тим пречудовіше, чим кращого Заповіту Він посередник, котрий утверджений на кращих обітницях." 
Hebrews8:7 Бо, якби перший Заповіт був бездоганний, то не було б потреби шукати місця іншому," 
Hebrews8:8 Але пророк, докоряючи їм, каже: Ось, настануть дні, – говорить Господь, – коли Я укладу з домом Ізраїля і з домом Юди нового Заповіта," 
Hebrews8:9 Не такого Заповіта, котрого Я уклав із батьками їхніми в той час, коли взяв їх за руку, щоб вивести їх із Єгипетської землі; тому що вони не були в тому Заповіті Моєму, і Я знехтував ними, – говорить Господь." 
Hebrews8:10 Ось Заповіт, котрого заповідаю домові Ізраїлевому по тих днях, говорить Господь: Вкладу закони Мої в думки їхні, і напишу їх на серцях їхніх, і буду їхнім Богом, а вони будуть Моїм народом." 
Hebrews8:11 І не буде навчати кожний ближнього свого і кожний брата свого, кажучи: Пізнай Господа; тому що всі, від малого й до великого, будуть знати Мене." 
Hebrews8:12 Тому що Я буду милостивим до неправди їхньої, і гріхів їхніх і беззаконня їхнього уже не пригадаю." 
Hebrews8:13 Кажучи: Новий показав ветхість першого; а те, що стає непридатним і старіє, близьке до зотління." 
Hebrews9:1 І перший Заповіт мав настанови про Богослужіння і святиню земну; 
Hebrews9:2 Бо споруджена була скинія перша, в котрій був світильник, і стіл, і жертовні хліби, і котра називається святе." 
Hebrews9:3 А за другою, отже, завісою, була скинія, що називається Святе Святих," 
Hebrews9:4 Що мала золоту кадильницю і обкладений зусібіч золотом Ковчег Заповіту, де був золотий посуд з манною, берло Ааронове, що розцвіло, і скрижалі (таблиці) Заповіту." 
Hebrews9:5 А над ним – херувими слави, котрі отіняли крильми віко (Ковчега), про що не можемо тепер говорити детально." 
Hebrews9:6 При такому упорядженні до першої скинії завжди заходить священик звершувати Богослужіння; 
Hebrews9:7 А до другої – один раз на рік єдиний лише першосвященик, не без крови, котру приносить за себе і за гріхи неведення народу." 
Hebrews9:8 Цим Дух Святий виявляє, що не відкритий ще шлях до святині, аж доки стоїть попередня скинія." 
Hebrews9:9 Вона є образом теперішнього часу, в котрому приносяться дари і пожертви, що не можуть учинити в совісті досконалим того, хто приносить," 
Hebrews9:10 І котрі з частуваннями і напоями і різноманітними обмиваннями та обрядами, що стосуються плоті, ухвалені були тільки до часу виправлення." 
Hebrews9:11 Але Христос, Першосвященик майбутніх гараздів (благ), прийшовши з більшою і досконалішою скинією, нерукотворною, себто не такого упорядження," 
Hebrews9:12 І не з кров’ю козлів і бичків, але зі Своєю Кров’ю, одного разу зайшов до святині, і придбав вічну покуту." 
Hebrews9:13 Бо якщо кров телят і козлів і попіл телиці через окроплення освячує опоганених, щоб тіло було чисте," 
Hebrews9:14 То тим паче кров Христа, Котрий Духом Святим приніс Себе непорочного Богові, очистить совість нашу від мертвих справ, для служіння Богові живому й істинному!" 
Hebrews9:15 І тому Він є Посередник Нового Заповіту, щоб смертю Його, для покути від злочинів, учинених за першого Заповіту, вони, що прикликані, могли одержати обіцянку вічного спадку." 
Hebrews9:16 Бо, де є заповіт, там необхідно, щоб настала смерть заповідача," 
Hebrews9:17 Тому що заповіт чинний після померлих; він не має сили, коли заповідач живий." 
Hebrews9:18 А тому й перший Заповіт був утверджений не без крови. 
Hebrews9:19 Бо Мойсей, проголосивши всі заповіді за Законом перед усім народом, узяв крові телят і козлів з водою і вовною червоною та з ісопом, і окропив як саму книгу, так і увесь народ," 
Hebrews9:20 Кажучи: Це кров Заповіту, котрого заповідав вам Бог." 
Hebrews9:21 А також окропив кров’ю і скинію і увесь посуд для Богослужіння. 
Hebrews9:22 Зрештою, майже все за Законом очищається кров’ю, і без пролиття крови не буває прощення." 
Hebrews9:23 Тому образи небесного мусили очищатися цими, а саме небесне кращими від цих пожертвами." 
Hebrews9:24 Бо Христос зайшов не до рукотворної святині, за зразком справжньої спорудженої, але до самісінького неба, аби постати нині за нас перед Божим обличчям." 
Hebrews9:25 І не для того, аби багато разів приносити Себе, як першосвященик входить до святині щороку з чужою кров’ю;" 
Hebrews9:26 Інакше належало б Йому багато разів страждати від початку світу. А Він одного разу, наприкінці віків, з’явився для знищення гріха пожертвою Своєю." 
Hebrews9:27 І як людям належить одного дня померти, а відтак суд," 
Hebrews9:28 Так само й Христос, Котрий одного разу приніс Себе на пожертву, щоб узяти на себе гріхи багатьох, удруге з’явиться не для очищення гріха, а для тих, що чекатимуть на Нього, щоб урятуватися." 
Hebrews10:1 Закон, маючи тінь майбутніх благ, а не самий взірець речей, одними ж і тими пожертвами, що їх щороку постійно приносили, ніколи не може зробити досконалими тих, що приходять з ними." 
Hebrews10:2 Інакше перестали б приносити їх, тому що ті, котрі приносять пожертву, вже були одного разу очищені, і не мали б уже жодного усвідомлення гріхів." 
Hebrews10:3 Але пожертвами щороку нагадують про гріхи; 
Hebrews10:4 Бо не можливо, щоб кров телят і козлів поглинула гріхи." 
Hebrews10:5 А тому Христос, входячи у світ, каже: Пожертви і приношення Ти не зажадав, але тіло Мені приготував." 
Hebrews10:6 Усеспалення і пожертви за гріх Тобі не бажані. 
Hebrews10:7 Тоді Я сказав: Ось, іду, як на початку книжки написано про Мене; вчинити волю Твою, Боже." 
Hebrews10:8 Більше того, Він сказав, що ні пожертви, ні приношення, ні всеспалення, ані пожертви за гріх, – котрі приносяться за Законом, – Ти не забажав і не вподобав цього." 
Hebrews10:9 А тоді додав: Ось, Я йду вчинити волю Твою, Боже. Відміняє перше, аби поставити друге." 
Hebrews10:10 Ось із цієї волі освячені ми одноразовим принесенням тіла Ісуса Христа. 
Hebrews10:11 І кожний священик щоденно стоїть на служінні і багато разів приносить одні й ті самі пожертви, котрі ніколи не можуть винищити гріхи." 
Hebrews10:12 Але Він, принісши одну пожертву за гріхи, назавжди сів праворуч Бога," 
Hebrews10:13 Очікуючи за тим, доки вороги Його будуть покладені, як підніжок, Йому під ноги." 
Hebrews10:14 Бо Він єдиним приношенням назавше вчинив досконалими тих, що освячуються." 
Hebrews10:15 Про це засвідчує вам також і Дух Святий; бо сказано: 
Hebrews10:16 Ось Заповіт, котрого заповідаю їм по тих днях, каже Господь: Вкладу закони Мої в серця їхні і в розумі їхньому напишу їх," 
Hebrews10:17 І гріхів їхніх і беззаконня їхнього вже не пригадаю. 
Hebrews10:18 А де прощення гріхів, там не потрібне приношення за них." 
Hebrews10:19 Отож, браття, маючи відвагу входити до святині засобом крови Ісуса Христа, шляхом новим і живим," 
Hebrews10:20 Котрого Він знову відкрив нам через завісу, себто тіло Своє," 
Hebrews10:21 І маючи Великого Священика над Божим домом," 
Hebrews10:22 Приступімо ж зі щирим серцем, з вірою уповні, окропивши серця очищенням від розбещеної совісті, і, омивши тіло водою чистою," 
Hebrews10:23 Будемо триматися сповідування надії неухильно, бо вірний Той, що обіцяв." 
Hebrews10:24 Будемо уважні один до одного, заохочуючи до любови і до справ добрих;" 
Hebrews10:25 Не будемо залишати зібрання свого, як ото є в деяких звичай; але будемо напучувати один одного, і тим наполегливіше, чим пильніше добачатимете наближення того дня." 
Hebrews10:26 Бо якщо ми, діставши пізнання істини, довільно грішимо, то не залишається вже пожертви за гріхи." 
Hebrews10:27 Але певне страшне очікування суду і лютість вогню, готового пожерти супротивників." 
Hebrews10:28 Якщо той, що відкинув Закона Мойсеєвого, при двох чи трьох свідках, без милосердя карається смертю," 
Hebrews10:29 То наскільки більшого, гадаєте, покарання заслуговує той, хто топче Сина Божого і не вважає за святиню кров заповіту, котрою освячений, і Духа благодаті зневажає!" 
Hebrews10:30 Ми знаємо Того, Хто сказав: У Мене помста, Я відплачу, каже Господь. І – ще: Господь буде судити Свій народ." 
Hebrews10:31 Страшно попасти в руки Бога Живого! 
Hebrews10:32 Пригадайте попередні ваші дні, коли ви тільки-но просвітлені, витримали запеклу боротьбу страждань," 
Hebrews10:33 То самі були в осерді ганьби і скорбот, і служили видовищем зневаги для інших, а то співчували іншим, що перебували у такому ж становищі." 
Hebrews10:34 Бо ви й мені співчували за ув’язнення, і грабунок маєтностей ваших прийняли з радістю, відаючи, що є у вас на небесах майно краще і незнищенне." 
Hebrews10:35 Отож, не залишайте певности вашої, котра має велику нагороду." 
Hebrews10:36 Терпіння необхідне вам, щоб, виконавши волю Божу, могли одержати обіцяне;" 
Hebrews10:37 Бо ще трішки, ще вельми мало часу і Той, що має прийти, прийде і не забариться." 
Hebrews10:38 Праведний вірою живий буде; а якщо хтось захитається, не буде приязна до нього душа Моя." 
Hebrews10:39 А ми не з тих, що хитаються на погибель, але стоїмо у вірі для порятунку душі." 
Hebrews11:1 А віра є певність у тому, на що є надія, однак наяву котрої не видно." 
Hebrews11:2 У ній засвідчені старожитні. 
Hebrews11:3 Вірою пізнаємо, що віки Словом Божим улаштовані аж так, що з невидного постало видиме." 
Hebrews11:4 Вірою Авель приніс Богові пожертву кращу, аніж Каїн; нею дістав свідчення, що він праведний, як засвідчив Бог про дари його; нею він навіть по смерті ще говорить." 
Hebrews11:5 Вірою Енох переселений був так, що не бачив смерти; і не стало його, тому що Бог переселив його. Бо передніше переселення свого одержав він свідчення, що догодив Богові." 
Hebrews11:6 А без віри догодити Богові неможливо; бо необхідно, щоб той, хто приходить до Бога, вірував, що Він є, і тим, котрі шукають Його, дасть нагороду." 
Hebrews11:7 Вірою Ной, коли дістав одкровення про те, що не було ще видиме, благоговіючи, спорудив ковчега для порятунку дому свого; нею засудив він увесь світ і став спадкоємцем праведности через віру." 
Hebrews11:8 Вірою Авраам підкорився покликові йти до країни, котру мав одержати у спадок, і пішов, не відаючи, куди йде." 
Hebrews11:9 Вірою жив він на обіцяній Землі, мов на чужій, і мешкав у шатрах з Ісааком та Яковом, співспадкоємцями тієї ж обітниці;" 
Hebrews11:10 Бо чекав він міста на підмурку, котрому художник і будівничий – Бог." 
Hebrews11:11 Вірою й сама Сарра хоч була неплідна дістала силу прийняти насіння і породила всупереч своєму вікові, бо вважала, що вірний Той, Хто обіцяв." 
Hebrews11:12 І тому від одного, і причому омертвілого, народилося так багато, як багато зір на небі. І як безліч піску на березі морському." 
Hebrews11:13 Усі ці померли у вірі, не діставши обітниць, а лишень здалеку бачили їх, і раділи, і казали про себе, що вони мандрівники і зайшлі на землі;" 
Hebrews11:14 Бо ті, котрі так говорять, показують, що вони шукають вітчизну." 
Hebrews11:15 І якби вони в думках мали ту вітчизну, з котрої вийшли, то мали б час повернутися." 
Hebrews11:16 Але вони бажали кращої, себто небесної; а тому й Бог не соромиться їх, називаючи Себе їхнім Богом: бо Він приготував їм місто." 
Hebrews11:17 Вірою Авраам, випробуваний, приніс був на пожертву Ісаака, і, маючи обітниці, приніс єдиновродженого," 
Hebrews11:18 Про котрого було сказано: В Ісаакові назветься (народиться) тобі насіння; 
Hebrews11:19 Бо він вважав, що Бог має силу його із мертвих воскресити, а тому й одержав його як прообраз." 
Hebrews11:20 Вірою у майбутнє Ісаак благословив Якова та Ісава. 
Hebrews11:21 Вірою Яків, помираючи, благословив кожного сина Йосипового і поклонився, спираючись на верхівку свого жезла;" 
Hebrews11:22 Вірою Йосип, помираючи, пригадав про вихід синів Ізраїлевих і заповідав про кості свої." 
Hebrews11:23 Вірою батьки Мойсея, як він народився, три місяці його переховували; тому що бачили вони, що дитя пречудове, і не злякалися царського наказу." 
Hebrews11:24 Вірою Мойсей, коли виріс, відмовився називатися сином доньки фараонової," 
Hebrews11:25 І вважав за краще страждати з народом Божим, аніж мати тимчасову гріховну насолоду." 
Hebrews11:26 І зневагу Христову вважав більшим для себе багатством, аніж єгипетські скарби; бо він дивився на нагороду." 
Hebrews11:27 Вірою залишив він Єгипет, не злякавшися гніву царського; бо він був непохитний, ніби Невидимого бачив." 
Hebrews11:28 Вірою звершив він Пасху і пролиття крови, щоб винищувач первістків не торкнувся до них." 
Hebrews11:29 Вірою перейшли вони Червоне море, як суходолом, – на що спокусившись, єгиптяни потопилися." 
Hebrews11:30 Вірою впали єрихонські мури по семиденнім обході. 
Hebrews11:31 Вірою Раав блудниця з миром прийняла вивідувачів і, провівши їх іншим шляхом, не загинула з невірними." 
Hebrews11:32 І що ще скажу? Не вистачить мені часу, аби повідати про Гедеона, Варака, Самсона, Їфтаха, Давида й Самуїла та про інших пророків," 
Hebrews11:33 Котрі вірою перемагали царства, творили праведність, одержували обітниці, і пащеки левам загороджували." 
Hebrews11:34 Гасили силу вогню, уникали вістря меча, зміцнювалися від немочі, були міцні на війні, проганяли полки чужинців." 
Hebrews11:35 Дружини одержували померлих своїх чоловіків воскреслими; а інші закатовані були, не прийнявши звільнення, щоб дістати краще воскресіння." 
Hebrews11:36 Інші зазнали наруги та ран, а також кайданів і тюрем." 
Hebrews11:37 Були каменовані (зазнали побиття камінням), їх перепилювали і катували, вони помирали від меча, поневірялися у телячих та овечих шкурах, зазнаючи нестатків, скорботи і кривди." 
Hebrews11:38 Ті, котрих світ був не вартий, поневірялися в пустелях і горах, у печерах та ущелинах землі." 
Hebrews11:39 І всі ці, засвідчені у вірі, не дістали обіцяного," 
Hebrews11:40 Тому що Бог передбачив нам дещо ліпше, щоб вони не без нас сягнули досконалости." 
Hebrews12:1 А тому ми також, маючи довкола себе таку хмару свідків, скинемо з себе всякого тягаря і гріх, що нас перепиняє, і з терплячістю будемо проходити належний нам шлях боротьби." 
Hebrews12:2 Дивлячись на Ісуса, Архипастиря і Творця віри, Котрий замість радости, що була перед Ним, витерпів хрест, знехтував соромом, і сів праворуч Божого престолу." 
Hebrews12:3 Тож подумайте про Того, Хто витерпів таку над Собою наругу від грішників, щоб вам не знесиліти і не ослабнути душами вашими." 
Hebrews12:4 Ви ще не змагалися до крови у боротьбі супроти гріха," 
Hebrews12:5 І забули втіху, котра вам пропонується, як синам: Сину Мій! Не нехтуй Господньою карою і не падай духом, коли Він викриває тебе." 
Hebrews12:6 Бо Господь, кого любить, того карає; і б’є кожного сина, котрого приймає." 
Hebrews12:7 Якщо ви терпите покарання, то Бог чинить з вами, як із синами. Бо хіба є якийсь син, котрого не карав батько?" 
Hebrews12:8 А якщо залишаєтеся без покарання, котре всім спільне, то ви – позашлюбні (незаконні) діти, а не сини." 
Hebrews12:9 Причому, якщо ми мали тілесних батьків наших, котрі виправляли нас, і ми шанували їх, то чи не набагато більше маємо коритися Батькові духів, щоб жити?" 
Hebrews12:10 Ті карали нас за своїм свавіллям для небагатьох днів; а Цей – для користі, щоб нам мати участь у святості Його." 
Hebrews12:11 Усіляке покарання теперішнього часу видається не радістю, а печаллю; але згодом для навчених через нього приносить мирний плід праведности!" 
Hebrews12:12 Отож, зміцніть опущені (знесилені) руки, і хиткі коліна." 
Hebrews12:13 І влаштовуйте рівні шляхи ногам вашим, щоб кульгаве не збочило зі шляху, а краще виправилося." 
Hebrews12:14 Прагніть мати мир з усіма, і святість, без котрої ніхто не побачить Господа." 
Hebrews12:15 Пильнуйте, щоб хтось не втратив благодать Божу; щоб якийсь гіркий корінь, виникнувши, не завдав шкоди, і щоб не опоганив багатьох людей." 
Hebrews12:16 Щоб не було поміж вами якогось блудника, або нечестивця, котрий би, як Ісав, за одне їство відмовився од своєї першовроджености." 
Hebrews12:17 Бо ви знаєте, що після того він, бажаючи успадкувати благословення, відкинутий був і не міг змінити намірів батька, хоча й просив про те слізно." 
Hebrews12:18 Бо ви приступили не до гори, котрої можна торкнутися; та не до палаючого вогню, і не до пітьми й мороку і бурі," 
Hebrews12:19 Не до звуку сурми і голосу слів, котрий ті, що чули, просили, щоб до них більше не мовилося слово." 
Hebrews12:20 Бо вони не могли витерпіти того, що заповідане було: якщо навіть звір торкнеться до гори, буде побитий камінням, або уражений списом;" 
Hebrews12:21 І таким жахливим було це видіння, що й Мойсей сказав: Я в страхові і трепеті." 
Hebrews12:22 Але ви приступили до гори Сіонської і до міста Бога Живого, до небесного Єрусалиму і до десятків тисяч Ангелів," 
Hebrews12:23 До урочистого собору і церкви первістків, написаних на небесах, і до Судді усіх – до Бога, і до духів праведників, що досягнули досконалости," 
Hebrews12:24 І до Посередника нового Заповіту Ісуса, і до крови кроплення, що говорить краще, аніж Авелева." 
Hebrews12:25 Глядіть, не відвертайтеся од того, що промовляє. Якщо ті, що не послухали того, хто промовляв на землі, не уникли покарання, то тим паче не уникнемо й ми, якщо відвернемося від Того, Хто промовляв з небес." 
Hebrews12:26 Котрого голос тоді захитав землю, і Котрий нині дав таку обіцянку: Ще раз захитаю не тільки землю, але й небо." 
Hebrews12:27 Слова ще раз означають зміну розхитаного, як утвореного, щоб існувало непохитне." 
Hebrews12:28 Отож, ми, приймаючи царство непохитне, будемо берегти благодать, якою будемо служити вельми угодно Богові, із благоговінням і страхом." 
Hebrews12:29 Тому що Бог наш є вогонь, що поглинає." 
Hebrews13:1 Братня любов нехай буде поміж вами. 
Hebrews13:2 Гостинности не забувайте, бо через неї деякі, не відаючи, виявили гостинність Ангелам." 
Hebrews13:3 Пам’ятайте в’язнів так, наче ви також були з ними в кайданах, і страдників, бо ви й самі є в тілі." 
Hebrews13:4 Нехай у всіх буде шлюб чесний та ложе непорочне; а блудників і перелюбців судить Бог. 
Hebrews13:5 Майте вдачу не грошолюбну, вдовольняйтеся тим, що є; бо Сам сказав: Не залишу тебе і не покину тебе," 
Hebrews13:6 Тому-то ми сміливо кажемо: Господь мені помічник, і не злякаюся: що учинить мені людина?" 
Hebrews13:7 Згадуйте наставників ваших, котрі проповідували вам Слово Боже, і, споглядаючи на кінець їхнього життя, наслідуйте їхню віру." 
Hebrews13:8 Ісус Христос учора і сьогодні, і навіки Той Самий." 
Hebrews13:9 Не захоплюйтеся усілякими і чужими ученнями; бо добре благодаттю зміцнювати серця, а не стравами, від котрих не дістали користі навіть такі, що займаються ними." 
Hebrews13:10 Ми маємо жертовника, від котрого не мають права насичуватися служники скинії." 
Hebrews13:11 Оскільки тіла тварин, котрих кров для очищення гріха вноситься першосвящеником до святині і спалюється поза табором," 
Hebrews13:12 То Ісус також, щоб освятити людей кров’ю Своєю, постраждав поза брамою." 
Hebrews13:13 Отож, вийдемо до Нього за табір, несучи Його наругу;" 
Hebrews13:14 Бо не маємо тут постійного міста, але шукаємо майбутнього." 
Hebrews13:15 Отож, будемо через Нього безугавно приносити Богові пожертву хвали, себто плід уст, що прославляють ймення Його." 
Hebrews13:16 Не забувайте також доброчинства і приязні (товаристкости), бо такі пожертви гаразд угодні Богові." 
Hebrews13:17 Підкоряйтеся наставникам вашим і будьте покірні, бо вони безнастанно клопочаться за душі ваші, як такі, що забов’язані дати звіт; щоб вони чинили це з радістю, а не зітхаючи, бо це для вас не корисне." 
Hebrews13:18 Моліться за нас; бо ми певні, що маємо добру совість, тому що у всьому бажаємо поводитися чесно." 
Hebrews13:19 А особливо прошу чинити це, щоб я скорше був вам повернений." 
Hebrews13:20 А Бог миру, що з мертвих підніс великого Пастиря овечок кров’ю Заповіту вічного, Господа нашого Ісуса Христа," 
Hebrews13:21 Нехай удосконалить вас у всілякій добрій справі, на виконання волі Його, здійснюючи у вас те, що Йому вельми угодне через Ісуса Христа. Йому слава на віки вічні. Амінь." 
Hebrews13:22 Прошу вас, браття, прийміть це слово напучування; а я небагато й написав вам." 
Hebrews13:23 Знайте, що брат наш Тимофій звільнений; і я разом із ним, якщо він невдовзі прийде, побачу вас." 
Hebrews13:24 Вітайте усіх наставників ваших і всіх святих. Вітають вас італійські. 
Hebrews13:25 Благодать з усіма вами. Амінь. 
James1:1 Яків, служник Бога і Господа Ісуса Христа, дванадцятьом колінам, що у Розпорошенні, – радійте!" 
James1:2 З великою радістю приймайте, браття мої, коли впадаєте у різноманітні спокуси," 
James1:3 Знаючи, що випробування вашої віри утворює терпіння;" 
James1:4 А терпіння мусить мати досконалий вплив, щоб ви були досконалі в усій повноті, без жодної вади." 
James1:5 А якщо у когось із вас бракує мудрости, нехай просить у Бога, Котрий дає всім щиро і без докорів, – він дістане її." 
James1:6 Але нехай просить з вірою, без жодного сумніву, бо той, що має сумнів, схожий на морську хвилю, що її піднімає вітер і розгойдує;" 
James1:7 І нехай не сподівається така людина одержати щось від Господа. 
James1:8 Людина з подвійними думками не утверджена на всіх шляхах своїх. 
James1:9 Нехай хвалиться брат принижений високістю своєю. 
James1:10 А багатий – приниженням своїм, тому що він знебудеться, мов цвіт на траві;" 
James1:11 Сходить сонце, настає спека, і спекою висушує траву, цвіт її опадає, щезає краса її виду; так зав’яне й багатий на шляхах своїх." 
James1:12 Блаженна людина, котра переносить спокуси, тому що після випробування вона дістане вінець життя, котрого обіцяв Господь тим, хто любить Його." 
James1:13 Спокушуваний, ніхто не кажи: Бог мене спокушає; тому що Бог не спокушається злом і Сам не спокушає нікого," 
James1:14 Але кожний зазнає спокуси, захоплюючись і зваблюючись власною похіттю;" 
James1:15 А похіть, започаткувавшись, породжує гріх, а вчинений гріх породжує смерть." 
James1:16 Не вдавайтеся, браття улюблені, до омани:" 
James1:17 Усіляке добре давання і всілякий дар досконалий походить згори, від Батька всілякого світла, у Котрого немає зміни чи навіть тіні переміни." 
James1:18 Він зажадав, і породив нас словом істини, щоб ми стали певним першопочатком Його творінь." 
James1:19 Отож, браття мої улюблені, нехай кожна людина буде швидка на слухання й повільна на слова і повільна на гнів;" 
James1:20 Бо гнів людини не утворює правди Божої. 
James1:21 А тому відхиливши всіляку нечистоту і останок злоби, в покорі прийміть насаджуване слово, котре може врятувати ваші душі." 
James1:22 Будьте ж виконавцями слова, а не тільки слухачами, що обдурюють самі себе." 
James1:23 Бо хто слухає слово і не виконує, той схожий на чоловіка, котрий розглядає природні риси свого обличчя у дзеркалі:" 
James1:24 Він подивився на себе, відійшов – і відразу забув, який він." 
James1:25 А хто загляне пильно в закон досконалий, закон свободи, і перебуватиме в ньому, той буде не слухачем забудькуватим, але виконавцем справи, блаженний буде у своїм діянні." 
James1:26 Якщо хтось з-поміж вас гадає собі, що він побожний, і не впокорює свого язика, а зваблює своє серце, у того марна побожність." 
James1:27 Чиста і непорочна побожність перед Богом і Батьком оця, щоб допомагати сиротам і вдовам у їхніх скорботах і оберігати себе неопоганеним від світу." 
James2:1 Браття мої! Майте віру в Ісуса Христа, нашого Господа слави, не зважаючи на особу." 
James2:2 Бо якщо до зібрання вашого зайде чоловік із перснем золотим, у пишній одежі, і зайде також бідака у вбогому вбранні," 
James2:3 І ви, з огляду на одягнутого в багату одіж, скажете йому: Тобі краще ось тут присісти, а бідному скажете: Ти стань он там, або сідай тут, біля ніг моїх," 
James2:4 То чи не вдаєтеся ви до пересуду у собі і чи не стаєте ви суддями з недобрими замірами? 
James2:5 Послухайте, брати мої улюблені: чи не вбогих світу вибрав Бог бути багатими вірою і спадкоємцями Царства, котре Він обіцяв тим, що люблять Його?" 
James2:6 А ви зневажили бідного! Чи не багаті чинять вам утиски, і чи не вони тягнуть вас до суду?" 
James2:7 Чи не вони ганьблять добре ймення, котрим ви називаєтеся?" 
James2:8 Якщо ви виконуєте закон царський, за Писанням: Полюби ближнього твого, як себе самого, – добре чините;" 
James2:9 Але якщо чините з упередженням, то гріх чините і перед законом виявляєтеся злочинцями." 
James2:10 Бо хто дотримується всього закону і згрішить в чомусь одному, той стає у всьому винуватий." 
James2:11 Бо Той Самий, Котрий сказав: Не чини перелюбу, сказав також: Не убий, а тому, якщо ти не чиниш перелюбу, але заб’єш, то ти також злочинець закону." 
James2:12 Так запевняйте і так чиніть, як такі, що будете засуджені за законом свободи." 
James2:13 Тому що суд без милости тому, хто не виявив милости; милість-бо стає вищою понад судом." 
James2:14 Яка людині користь, браття мої, якщо хтось каже, що він має віру, а справ не має? Чи може ця віра врятувати його?" 
James2:15 Якщо брат чи сестра нагі і не мають засобів для щоденного прожитку," 
James2:16 А хто-небудь із вас скаже їм: Ідіть з миром, грійтеся і харчуйтеся, але не дасть їм необхідного для тіла: яка користь?" 
James2:17 Так само й віра, якщо не має добрих справ, то мертва сама в собі." 
James2:18 Але скаже хто-небудь: Ти маєш віру, а я маю справи: покажи мені віру твою без справ твоїх, а я покажу тобі віру мою зі справ моїх." 
James2:19 Ти віруєш, що Бог єдиний: і добре чиниш; але й демони вірують і тремтять." 
James2:20 Але чи хочеш знати, легковажна людино, що віра без добрих справ мертва?" 
James2:21 Чи не справами виправдався Авраам, батько наш, поклавши на жертовник Ісаака, сина свого?" 
James2:22 Чи бачиш, що віра сприяла діянням його, і справами віра досягла досконалости?" 
James2:23 І справдилося слово Писання: Вірив Авраам Богові, і це зараховано йому у праведність, і він названий другом Божим." 
James2:24 Чи бачите, що людина виправдовується справами, а не вірою лише?" 
James2:25 Так само й блудниця Рахав – чи не діянням виправдалася, коли прийняла вивідувачів і відпустила їх іншим шляхом?" 
James2:26 Ось чому, як тіло мертве без духа, так і віра мертва без добрих справ." 
James3:1 Браття мої! Не всі ставайте учителями, відаючи, що зазнаємо більшого осуду." 
James3:2 Бо всі ми багато згрішили. Хто не грішить у слові, той муж досконалий, який може упокорити також усе тіло." 
James3:3 Ось, ми вкладаємо вудила до рота коням, щоб вони підкорялися нам, і впливаємо на їхнє тіло." 
James3:4 Ось і кораблі, хоч які вони великі, і хоч які потужні вітри їх носять, невеличким стерном скеровуються, куди прагне стерновий;" 
James3:5 Так само й наш язик – невеликий член, однак багато важить. Глянь, невеликий вогник, а скільки речей може спалити;" 
James3:6 І язик – вогонь, окраса неправди. Язик у такому положенні знаходиться між членами нашими, що опоганює все тіло і запалює коло життя, бо сам запалений від геєни;" 
James3:7 Бо всілякий вид звірів і птахів, плазунів і морських тварин приборкується і приборканий людиною." 
James3:8 А язика упокорити ніхто з людей не може: це – невтримне зло; він виповнений отрутою смертельною. 
James3:9 Ним-бо благословляємо Бога і Батька, і ним же проклинаємо людей, утворених за подобою Божою." 
James3:10 Із тих самих уст виходить благословення і прокляття. Не мусить, браття мої, так бути." 
James3:11 Хіба витікає з одного джерела солодка і гірка вода? 
James3:12 Не може, браття мої, смоковниця приносити маслини, або виноградна лоза смокви: так само й джерело одне не може виливати солону і солодку воду." 
James3:13 Чи мудрий і розумний хтось із вас? Доведи це насправді гарною поведінкою з мудрою покірністю. 
James3:14 Але якщо у вашому серці ви маєте гірку заздрість і сварливість, то не хваліться й не вчиняйте наклепів на істину." 
James3:15 Це не є мудрість, що сходить згори, але земна, тілесна та демонська;" 
James3:16 Бо де заздрість і сварливість, там безлад і все недобре." 
James3:17 Але мудрість, яка згори сходить, по-перше, чиста, потім сумирна, не вибаглива, слухняна, виповнена милосердям і гарними плодами, безстороння та нелукава." 
James3:18 А плід правди у мирі сіється у тих, котрі бережуть мир." 
James4:1 Звідки у вас ворожнеча і розбрат? Чи не звідси, від пожадань ваших, що воюють у членах ваших?" 
James4:2 Бажаєте – і не маєте; убиваєте і заздрите – і не можете сягнути; сваритеся і ворогуєте – і не маєте, тому що не просите." 
James4:3 Просите і не одержуєте, тому що просите не на добро, а щоб використати для ваших пожадань." 
James4:4 Перелюбники та перелюбниці! Хіба ви не знаєте, що дружба зі світом є ворожнеча супроти Бога? Отож, хто хоче бути приятелем світові, той стає ворогом Богові." 
James4:5 Чи ви гадаєте собі, що марно засвідчує Писання: До ревности любить Дух, що живе в нас?" 
James4:6 Тому-то більшу дає благодать; бо якраз і сказано: Бог чинить спротив гордим, а сумирним дає благодать." 
James4:7 То підкоріться Богові; вчиніть спротив дияволові, і втече від вас;" 
James4:8 Підійдіть ближче до Бога, і наблизиться до вас; очистіть руки, грішники, дайте лад серцю ті, що мають подвійні душі;" 
James4:9 Журіться, плачте й ридайте; нехай сміх ваш обернеться на плач, а радість – на печаль." 
James4:10 Станьте покірними перед Господом, і піднесе вас." 
James4:11 Не лихословте один одного, браття: хто обмовляє брата, або судить брата свого, той обмовляє закон і судить закон; а якщо ти судиш закон, то ти не виконавець закону, але суддя." 
James4:12 Єдиний Законодавець і Суддя, Котрий може врятувати і погубити; а ти хто, котрий судиш іншого?" 
James4:13 Тепер послухайте ви, що кажете: Сьогодні чи завтра вирушимо в таке-то місто, і проживемо там один рік, і будемо торгувати і одержувати прибуток," 
James4:14 Ви, котрі не відаєте, що станеться завтра: бо що таке життя ваше? Пара, що з’являється на короткий час, а потім щезає." 
James4:15 Замість того, щоб вам казати: Якщо угодно буде Господові і будемо живі, то зробимо те чи те," 
James4:16 Ви, за своєю пихатістю, вдаєтеся до гордощів; а всілякі подібні гордощі є лихо." 
James4:17 Отож, хто знає, як чинити добро, і не чинить, тому гріх." 
James5:1 Послухайте, ви, багатії: плачте і ридайте над бідуваннями вашими, котрі надходять на вас." 
James5:2 Багатство ваше згнило, і одежа ваша потрублена міллю." 
James5:3 Золото ваше і срібло ваше заіржавіло, й іржа їхня буде свідчити супроти вас, і пожере плоть вашу, мов огонь; ви зібрали собі скарби на останні дні." 
James5:4 Ось, заплата, котру ви не сплачуєте робітникам, що пожнивували поля ваші, волає, і зойки женців долинули до слуху Господа Саваота," 
James5:5 Ви розкошували на землі і мали насолоду; наситили серця ваші, немов на день заклання." 
James5:6 Ви засудили, убили Праведника: Він не чинив вам спротиву." 
James5:7 Отож, браття, будьте довготерплячі до пришестя Господнього. Ось, землероб наджидає щедрого плоду від землі, і для нього терпить довго, доки діждеться дощу раннього і пізнього." 
James5:8 Довготерпіть і ви, зміцніть серця ваші, тому що пришестя Господнє наближається." 
James5:9 Не нарікайте, браття, один на одного, щоб не зазнати суду: ось, Суддя стоїть біля дверей." 
James5:10 Як приклад лихих страждань і довготерпіння візьміть, браття мої, пророків, котрі говорили ім’ям Господнім." 
James5:11 Ось, ми хвалимо тих, котрі терпіли. Ви чули про терпіння Йова і бачили кінець його терпінню від Господа, бо Господь милосердний вельми і співчутливий." 
James5:12 А передусім, браття мої, не присягайтеся ні небом, ні землею, і жодною іншою клятвою; але нехай буде у вас: Так, так і ні, ні; щоб ви не стали під осуд." 
James5:13 Чи страждає хтось серед вас? Нехай молиться. Чи веселий хтось? Нехай співає псалми. 
James5:14 Чи хворий хтось? Нехай покличе пресвітерів церкви, і нехай помоляться над ним, помазавши його єлеєм в ім’я Господнє, –" 
James5:15 І молитва віри уздоровить недужого, і підніме його Господь, і якщо він учинив гріхи, простяться йому." 
James5:16 Сповідайтеся один перед одним за провини і моліться один за одного, щоб уздоровитися: багато може посилена молитва праведного." 
James5:17 Ілля був чоловіком, схожим на нас, і молитвою помолився, щоб не було дощу; і не було дощу на землю три роки і шість місяців;" 
James5:18 І знову помолився: і небо дало дощ, і земля вродила плід свій." 
James5:19 Браття! Якщо хтось із вас ухилятиметься від істини, а хтось наверне його," 
James5:20 Нехай той знає, що той, хто завернув грішника з недоброго шляху, врятує душу від смерти і багато гріхів покриє." 
1Peter1:1 Петро, Апостол Ісуса Христа, переселенцям, розпорошеним у Понтії, Галатії, Каппадокії, Азії і Віфинії." 
1Peter1:2 Вибраним згідно з передбаченням Бога Вітця, освяченням від Духа на послух і на окроплення кров’ю Ісуса Христа: нехай примножиться вам благодать та мир!" 
1Peter1:3 Благословенний Бог і Батько Господа нашого Ісуса Христа, що Своєю великою милістю відродив нас до живої надії через воскресіння з мертвих Ісуса Христа," 
1Peter1:4 До спадку нетлінного, чистого, нев’янучого, що зберігається на небесах для вас," 
1Peter1:5 Силою Божою через віру збережених для спасіння, котре готове прийти останнього часу." 
1Peter1:6 Тіштеся з того, посумувавши трохи, якщо треба, від різних випробувань," 
1Peter1:7 Щоб випробувана віра ваша виявилася вартіснішою золота, яке гине, хоча й вогнем випробуване, на похвалу, і честь, і славу у з’явленні Ісуса Христа," 
1Peter1:8 Котрого, не бачивши, проте любите, і Котрого, донині не бачивши, однак віруєте в Нього, радієте радістю невимовною і преславною," 
1Peter1:9 Досягаючи кінця віри вашої – спасіння душ. 
1Peter1:10 До цього спасіння належали пошуки і дослідження пророків, котрі провіщали про призначену вам благодать," 
1Peter1:11 Досліджуючи, на котрий і на який час показував Дух Христа, що був у них, коли Він провіщав Христові страждання і наступну за ними славу;" 
1Peter1:12 Їм відкрито було, що не їм самим, а нам вони прислуговувалися тим, що нині проповідується вам тими, які благовістили Євангелію Духом Святим, посланим з небес, у що бажають заглянути й Ангели." 
1Peter1:13 А тому улюблені підпережіть рамена розуму вашого, і будьте пильні, досконало сподівайтеся на благодать, що вам дається у з’явленні Ісуса Христа." 
1Peter1:14 Як слухняні діти, не навертайтеся до попередніх похотей, як бувало через відсутність ведення вашого." 
1Peter1:15 Але за прикладом Святого, що вас закликав, самі також будьте святими у всіх вчинках ваших;" 
1Peter1:16 Бо написано: Будьте святі, тому що Я святий." 
1Peter1:17 І якщо ви називаєте Батьком Того, Котрий неупереджено судить кожного згідно із справами, то зі страхом перебувайте в часі мандрувань ваших;" 
1Peter1:18 Знаючи, що не тлінним сріблом чи золотом викуплені ви від марного життя, що передане вам від батьків," 
1Peter1:19 А найдорожчою Кров’ю Христа, як непорочного і чистого Ягняти," 
1Peter1:20 Призначеного передніше утворення світу, що з’явився останнім часом для вас;" 
1Peter1:21 Що увірували через Нього в Бога, Котрий воскресив Його з мертвих і дав Йому славу, щоб ви мали віру і надію на Бога," 
1Peter1:22 Очистивши душі послухом перед істиною через Духа для нелицемірної братерської любови, постійно любіть один одного щирим серцем," 
1Peter1:23 Як відроджені не від тлінного насіння, але від нетлінного, від слова Божого, живого, що живе вічно." 
1Peter1:24 Бо всіляка плоть, – як трава, і всіляка слава людська, – мов квіт на траві: засохне трава, то й квіт її опаде;" 
1Peter1:25 Але Слово Господнє живе повіки; а це є те слово, котре вам проповідується." 
1Peter2:1 Отож, відкинувши усіляку злобу і всілякий підступ та лицемірство й заздрість і всіляке лихослів’я," 
1Peter2:2 Як новонароджені немовлята полюбіть чисте словесне молоко, щоб від нього зрости на порятунок;" 
1Peter2:3 Бо ви спізнали, що добрий Господь." 
1Peter2:4 Підійдіть до Нього, до Каменя живого, Котрим люди знехтували, але Богом вибраного, найдорожчого," 
1Peter2:5 І самі, як живе каміння, споруджуйте із себе дім духовний, священство святе, аби приносити духовні пожертви, приємні для Бога через Ісуса Христа." 
1Peter2:6 Бо сказано в Писанні: Ось, Я кладу на Сіоні каменя головного, наріжного, вибраного, найдорожчого, і хто вірує в Нього, не осоромиться." 
1Peter2:7 Отож, Він для нас, віруючих, коштовність, а для невіруючих Камінь, котрим знехтували будівничі, але Котрий став наріжним каменем спотикання і каменем спокуси," 
1Peter2:8 Об Котрий вони спотикаються, не підкоряючись Слову, на що вони й були призначені." 
1Peter2:9 Але ви – рід вибраний, царське священство, народ святий, люди, взяті у власність Божу, щоб сповіщати досконалості Того, Хто Покликав вас із пітьми до дивовижного Свого світла;" 
1Peter2:10 Колись не народ, а нині народ Божий; колись непомилувані, а нині помилувані." 
1Peter2:11 Улюблені! Благаю вас як зайшлих і мандрівників, щоб ви ухилялися від пожадливостей плоті, що повстають на душу;" 
1Peter2:12 Щоб жити доброчинним життям поміж поганами, щоб вони за те, що лихословлять вас, мов злодіїв, забачивши добрі діяння ваші, прославили Бога у день відвідин." 
1Peter2:13 Тож будьте покірні всілякому людському урядові, для Господа: Чи цареві, як верховній владі," 
1Peter2:14 Чи намісникам, що від нього наставлені для покарання злочинців і для заохочення доброчинців, –" 
1Peter2:15 Бо така є воля Божа, щоб ми, коли чинимо добро, затуляли вуста невігластву безумних людей," 
1Peter2:16 Як вільні, а не так, як ті, що використовують волю для прикриття лихого, але як служники Божі." 
1Peter2:17 Усіх поважайте, братство любіть, Бога бійтеся, царя шануйте." 
1Peter2:18 Слуги, з усіляким страхом підкоряйтеся володарям, не лише добрим і лагідним, але й суворим." 
1Peter2:19 Бо те угодне Богові, якщо хтось, не забуваючи Бога, терпить скорботи, страждаючи несправедливо." 
1Peter2:20 Бо яка то похвала, коли ви терпите, як б’ють вас за провини? Але якщо вчиняєте добро і страждаєте, це приймається Богом." 
1Peter2:21 Власне, ви для цього покликані; тому що й Христос постраждав за нас, залишивши нам приклад, щоб ми йшли Його слідами." 
1Peter2:22 Котрий не вчинив жодного гріха, і не було знайдено лестощів у Його устах." 
1Peter2:23 Коли Його лихословили, Він не лихословив навзаєм; страждаючи, не погрожував, але залишив те Судді Праведному;" 
1Peter2:24 Він гріхи наші Сам підніс Тілом Своїм на дерево, щоб ми, звільнившися від гріхів, жили для правди: ранами Його ви уздоровилися." 
1Peter2:25 Бо ви були, як вівці заблуклі, не маючи пастиря; але зараз повернулися до Пастиря і Охоронця ваших душ." 
1Peter3:1 Так само й ви, дружини чоловіків підкоряйтеся своїм чоловікам, щоб навіть ті із них, котрі не підкоряються слову, поведінкою своїх дружин без слова надбані були," 
1Peter3:2 Коли побачать ваше чисте життя у страхові Божому. 
1Peter3:3 Нехай же буде прикрасами вашими не зовнішнє заплітання волосся, не золоті оздоби, чи ошатне вбрання," 
1Peter3:4 Але утаємничена людина в серці у нетлінній красі упокореного і мовчазного духа, що вельми дороге перед Богом." 
1Peter3:5 Бо колись ті ж таки святі дружини, що сподівалися на Бога, оздоблювали себе, підкоряючись своїм чоловікам:" 
1Peter3:6 Так Сарра підкорялася Авраамові, називаючи його володарем; а ви – доньки її, якщо добро будете чинити і не зазнаватимете збентеження від жодного страху." 
1Peter3:7 Так само й ви, чоловіки, – поводьтеся доброчинно з дружинами, немов із найнетривкішою посудиною, виявляючи їм честь, як співспадкоємцям щасливого життя, щоб не було вам перешкод у молитвах." 
1Peter3:8 Нарешті будьте всі однодумцями, співчутливі один до одного, любіть, як браття милосердні, дружелюбні, при доброму глузді;" 
1Peter3:9 Не платіть злом за зло, або ж лайкою за лайку; навпаки, благословляйте, знаючи, що ви для того поклик ані, щоб успадкувати благословення." 
1Peter3:10 Бо хто любить життя і хоче бачити добрі дні, нехай утримує язика свого від лихого і уста свої від лукавих слів," 
1Peter3:11 Ухиляйся від злого і чини добро, шукай миру і йди до нього;" 
1Peter3:12 Тому що очі Господа звернені до праведних і вуха Його – до молитви їхньої, зате обличчя Господнє супроти тих, що вдаються до лихого, щоби винищити їх на землі." 
1Peter3:13 І хто заподіє вам лихо, якщо ви будете ревно ставитися до добра?" 
1Peter3:14 А якщо й страждаєте за правду, то ви блаженні, а страху їхнього не бійтеся і не бентежтеся." 
1Peter3:15 Господа Христа святіть у серцях ваших і будьте завжди готові дати відповідь кожному, хто вимагатиме оповіді про вашу надію, з лагідністю і страхом." 
1Peter3:16 Майте добру совість, щоб тим, за що лихословлять вас, як злодіїв, були посоромлені ті, котрі ганьблять ваше добре життя у Христі." 
1Peter3:17 Бо, якщо угодно волі Божій, краще постраждати за добрі справи, аніж за лихі." 
1Peter3:18 Тому що Христос також одного разу постраждав за гріхи наші, аби привести нас до Бога, праведник за неправедних, був убитий у плоті, проте ожив духом," 
1Peter3:19 Котрим Він, зійшовши, проповідував духам в ув’язненні." 
1Peter3:20 Колись непокірним Божому довготерпінню, що наджидало їх, за днів Ноя, в часи спорудження Ковчега, у котрому небагато, тобто, вісім душ, врятувалися від води." 
1Peter3:21 Так само й нас нині подібне до цього прообразу хрещення, не тілесної нечистоти обмивання, але обіцянка Богові доброї совісті, врятує воскресінням Ісуса Христа." 
1Peter3:22 Котрий знову піднявся на небо і нині є праворуч Бога і Котрому підкорилися Ангели і влади, і сили." 
1Peter4:1 Отож, як Христос постраждав за нас плоттю, так само ви також озбройтеся тією ж думкою; бо той, що страждає плоттю, перестає грішити." 
1Peter4:2 Щоб решту часу у плоті жити вже не за людськими похотями, але з волі Божої." 
1Peter4:3 Бо досить, що ви в минулому житті вчиняли з волі поганської, віддаючись нечистотам, похотям розпусти, пожадливости, пияцтву, в об’їданні їжею і безглуздому ідолослужінні;" 
1Peter4:4 Тому вони й дивуються, що ви не берете участі з ними у тій же розпусті, і лихословлять вас;" 
1Peter4:5 Вони дадуть відповідь Тому, Хто судитиме невдовзі живих і мертвих." 
1Peter4:6 Бо для того й мертвим проповідувалася Євангелія, щоб вони могли, прийнявши суд людський плоттю, жити по-Божому духом." 
1Peter4:7 А втім, наблизився кінець. Тож будьте розважливі і пильнуйте в молитвах!" 
1Peter4:8 А найперше з-поміж усього, майте щиру любов один до одного, тому що любов багато гріхів покриває;" 
1Peter4:9 Будьте гостинні один до одного без нарікання; 
1Peter4:10 Служіть один одному, кожний тим даром, котрого одержав, як ревні будівничі дому різноманітної Божої благодаті." 
1Peter4:11 Чи повідує хтось, повідуй як слова Божі; чи служить хтось, служи в силі, котру дає Бог, щоб у всьому прославлявся Бог через Ісуса Христа, Котрому слава і держава навіки віків. Амінь." 
1Peter4:12 Улюблені! Вогненної спокуси, що посилається вам для випробування, не цурайтеся, немов пригоди для вас дивної." 
1Peter4:13 Та оскільки ви берете участь у Христових стражданнях, радійте, а також у з’явленні слави Його зрадієте, торжествуючи." 
1Peter4:14 Якщо лихословлять вас за ймення Христове, то ви блаженні, бо Дух Слави, Дух Божий спочиває на вас: тими Він паплюжиться, а вами прославляється." 
1Peter4:15 Тільки ж нехай ніхто з вас не постраждає, як убивник, чи злодій, чи грабіжник, або як розбійник, що зазіхає на чуже:" 
1Peter4:16 А коли як християнин, то не соромся, але прославляй Бога за такий талан." 
1Peter4:17 Бо час уже розпочатися судові з дому Божого; а якщо передніше з нас розпочнеться, то який кінець у тих, що не підкоряються Євангелії Божій?" 
1Peter4:18 І якщо праведник заледве рятується, то нечестивий і грішний де з’явиться?" 
1Peter4:19 Тому ті, хто страждає з волі Божої, нехай віддадуть Йому, як вірному Творцеві, душі свої, займаючись доброчинством." 
1Peter5:1 Пастирів ваших благаю я, співпастир і свідок страждань Христових і співучасник у славі, котра має відкритися:" 
1Peter5:2 Пасіть Божу отару, котра у вас, наглядаючи за нею не з примусу, але охоче і Богові угодно, не для мерзенної наживи, а ревно." 
1Peter5:3 І не пануючи над спадком Божим, але показуючи взірець отарі, –" 
1Peter5:4 І коли з’явиться Архипастир, ви одержите нев’янучий вінець слави." 
1Peter5:5 Так само й молодші підкоряйтеся старшим; і всі ви, підкоряючись один одному, одягніться в сумирну мудрість, тому що гордим Бог чинить спротив, а сумирним дає милість (благодать)." 
1Peter5:6 Тож покоріться під міцну руку Божу, нехай же піднесе вас свого часу;" 
1Peter5:7 Усі турботи ваші покладіть на Нього, бо Він піклується про вас." 
1Peter5:8 Будьте тверезі, пильнуйте, тому що супротивник ваш – диявол, ходить, мов ривучий лев, що шукає, аби когось поглинути;" 
1Peter5:9 Чиніть спротив йому твердою вірою, знаючи, що подібні страждання трапляються й з братами вашими у світі." 
1Peter5:10 А Бог усієї благодаті, що покликав нас у вічну славу Свою Христом Ісусом, Сам, після недовгого страждання вашого, нехай звершить вас досконалими, утвердить, зміцнить, і вчинить непохитними." 
1Peter5:11 Йому слава і держава навіки вічні. Амінь. 
1Peter5:12 Оце коротенько написав я вам через Силуана, вірного, як сподіваюся, вашого брата, щоб упевнити вас, утішаючи і свідкуючи, що це істинно благодать Божа, у котрій ви стоїте." 
1Peter5:13 Вітає вас вибрана, так само, як ваша, церква у Вавилоні і Марко, син мій." 
1Peter5:14 Вітайте один одного поцілунком любови. Мир вам усім у Христі Ісусі. Амінь. 
2Peter1:1 Симон Петро, служник і Апостол Ісуса Христа, до тих, що прийняли разом з нами неоціниму віру за правдою Бога і Рятівника Ісуса Христа:" 
2Peter1:2 Благодать і мир вам нехай примножиться у пізнанні Бога та Христа Ісуса, Господа нашого." 
2Peter1:3 Як від Божої влади (сили) Його подароване нам усе необхідне для життя і благочестя, через пізнання Того, Хто покликав нас до слави і доброчинства," 
2Peter1:4 Котрими даровані нам величні і найдорожчі обітниці, щоб ви через них стали причетними до Божого єства, відкинувши похіть, що панує у світі розпусти," 
2Peter1:5 То ви, докладаючи до цього всіх зусиль, покажіть вірою вашою чесноти, у чеснотах – поміркованість," 
2Peter1:6 У поміркованості – стриманість, у стриманості – терплячість, у терплячості – благочестя," 
2Peter1:7 У благочесті – братолюбство, у братолюбстві – любов." 
2Peter1:8 Якщо це у вас є і примножується, то ви не залишитеся без успіху і плоду в пізнанні Господа нашого Ісуса Христа;" 
2Peter1:9 А якщо в комусь цього немає, той сліпий, заплющив очі, забув про очищення попередніх гріхів своїх." 
2Peter1:10 Ось чому, браття, якомога більше дбайте утвердити ваше покликання і вибрання: бо так учинивши, ніколи не спіткнетеся," 
2Peter1:11 Бо саме так відкриється вам вільний вхід до вічного Царства Господа нашого і рятівника Ісуса Христа. 
2Peter1:12 Ось чому я ніколи не перестану нагадувати вам про це, хоч ви його знаєте і утверджені у справжній і теперішній істині." 
2Peter1:13 А справедливим вважаю, доки знаходжуся в цій тілесній оселі, будити вас нагадуванням," 
2Peter1:14 Відаючи, що невдовзі маю залишити оселю мою, як Господь наш Ісус Христос відкрив мені." 
2Peter1:15 Тому буду прагнути, щоб ви також по моєму відходженні завжди тримали це у пам’яті." 
2Peter1:16 Бо ми звістили вам силу і пришестя Господа нашого Ісуса Христа, не за хитро вигаданими байками йдучи слідом, але як такі, що були самовидцями Його величі." 
2Peter1:17 Бо Він прийняв од Бога Вітця честь і славу, коли від пречудової слави прилинув до Нього такий голос: Це є Син Мій улюблений, в Котрому Моя добра воля." 
2Peter1:18 І цей голос, що прилинув з небес, ми чули, коли були з Ним на святій горі." 
2Peter1:19 І причому маємо найпереконливіше пророче слово; і ви гаразд чините, що навертаєтеся до нього, мов до світильника, що сяє у темному місці, аж доки не почне розвиднятися і не зійде вранішня зоря у серцях ваших," 
2Peter1:20 Відаючи найперше про те, що жодне пророцтво у Писанні не припускає власного тлумачення." 
2Peter1:21 Бо ніколи пророцтво не зголошувалося з волі людської, але звіщали його святі Божі люди, ведені Духом Святим." 
2Peter2:1 Були й лжепророки в народі, як у вас будуть лжевчителі, котрі запровадять згубні єресі, і, відрікшися Господа, що звільнив їх, наведуть самі на себе незабарну загибель." 
2Peter2:2 І багато людей піде за їхньою розпустою, і через них шлях істини буде зневажатися." 
2Peter2:3 І в зажерливості будуть ловити вас облесливими словами; суд їм давно готовий, і погибель їхня не дрімає." 
2Peter2:4 Бо коли Бог ангелів, що згрішили, не помилував, а навпаки, зв’язавши ланцюгами пекельного мороку, віддав охороняти до суду для покарання;" 
2Peter2:5 І якщо не помилував першого світу, але у восьми душах зберіг родину Ноя, проповідника правди, коли навів потоп на світ нечестивих," 
2Peter2:6 І якщо міста Содом і Ґоморру, засудивши на винищення, обернув на попіл, показавши приклад майбутнім лиходіям," 
2Peter2:7 А праведного Лота, знеможеного стосунками поміж людьми несамовито розбещеними, визволив, –" 
2Peter2:8 Бо цей праведник, живучи поміж ними, щоденно страждав у праведній душі, тому що бачив і чув про справи безбожні;" 
2Peter2:9 То напевне відає Господь, як визволяти побожних від спокуси, а лиходіїв зберігати на день суду, для покарання," 
2Peter2:10 А найбільше тих, котрі йдуть слідом недобрих похотей плоті і зневажають владу, зухвалі, свавільні, і не страхаються лихословити вищих." 
2Peter2:11 Тоді як Ангели, хоч переважали їх міцністю і силою, не виповідають супроти них зневажливого осуду." 
2Peter2:12 Вони, як безмовна звірина, що ведеться природою, народжені для зловлення та винищення, лихословлячи те, чого не розуміють, у розпусті своїй винищаться;" 
2Peter2:13 Вони діждуться помсти за злочини: бо вони щоденну розпусту мають за розкіш; безсоромники і опоганювачі, вони втішаються своєю облудністю, бенкетуючи з вами." 
2Peter2:14 Очі в них виповнені перелюбом і неспинного гріха; вони зваблюють нетверді душі; серце їхнє привчене до зажерливости: це – сини прокляття. 
2Peter2:15 Вони залишили свій шлях і заблукали, йдучи слідами Валаама, сина Беорового, котрий полюбив винагороду неправдиву," 
2Peter2:16 Але був викритий у своєму беззаконні: безмовна віслючка, озвавшись людським голосом, зупинила безум пророка." 
2Peter2:17 Це джерела безводні, хмариська, бурею гнані; на них чекає морок вічної пітьми." 
2Peter2:18 Бо, промовляючи набундючене марнослів’я, вони зваблюють у тілесні похоті і розпусту тих, котрі заледве ухилилися від облуди;" 
2Peter2:19 Обіцяють їм волю, хоч самі залишаються рабами тліну; бо хто ким переможений, той тому й раб." 
2Peter2:20 Бо якщо, ухилившися від мерзоти світу через пізнання Господа і Рятівника нашого Ісуса Христа, знову потрапляють у їхні пута та перемагаються ними, то останнє буває для них гірше першого." 
2Peter2:21 Було б краще їм не спізнати шляху правди, аніж спізнавши, повернутися назад від переданої їм святої заповіді." 
2Peter2:22 Але з ними сталося, мов за певного прислів’я: пес повертається до своїх вивертів; і помита свиня поспішає у твані повалятися." 
2Peter3:1 Це вже друге Послання пишу до вас улюблені, в них нагадуванням пробуджую ваш чистий глузд," 
2Peter3:2 Щоб ви пам’ятали слова, передніше повідані святими пророками, і заповідь Господа й Рятівника, сповіщену Апостолами вашими." 
2Peter3:3 Найперше знайте, що в останні дні з’являться нахабні глузливці, що чинитимуть за своїми похотями," 
2Peter3:4 Що скажуть: Де обітниця пришестя Його? Бо від часу, як почали умирати батьки, від початку творення все залишається незмінним." 
2Peter3:5 Ті, що так міркують, не відають, що на початку словом Божим небеса і земля вчинені з води і водою;" 
2Peter3:6 А тому тодішній світ згинув, затоплений водою." 
2Peter3:7 А нинішні небеса і земля утримуються тим самим словом, зберігаються для вогню на день суду і загибелі нечестивих людей." 
2Peter3:8 Нехай же одне це не буде утаємничене від вас, улюблені, що в Господа один день, як тисяча літ, і тисяча літ, як один день." 
2Peter3:9 Не бариться Господь з виконанням обітниці, як дехто має те за неквапливість; але довготерпить нас, не бажаючи, щоб хтось загинув, а щоб усі прийшли до каяття." 
2Peter3:10 А день Господній прийде, мов злодій уночі, і тоді небеса з леготом знебудуться, а стихії, спалахнувши, зруйнуються, і земля та всі зачини на ній згорять." 
2Peter3:11 І, якщо отак усе зруйнується, то якими мусите бути у святому житті і побожности ви," 
2Peter3:12 Що наджидаєте і бажаєте пришестя дня Божого, в якому палаючі небеса зруйнуються і в розбурханому вогні стихії розтануть?" 
2Peter3:13 А втім, ми, за обітницею Його, наджидаємо нового неба і нової землі, на котрих живе правда." 
2Peter3:14 Отож, улюблені, очікуючи цього, подбайте з’явитися перед Ним неоскверненими і без вади у світі." 
2Peter3:15 А довготерпіння Господа нашого вважайте спасінням, як брат наш улюблений, Павло, за даною йому премудрістю, написав вам," 
2Peter3:16 Як він говорить про те у всіх Посланнях, у котрих є дещо заважке для глузду, що його неуки і неутверджені, на власну свою погибель, спотворюють, як, зрештою, й інші Писання." 
2Peter3:17 Отож, улюблені, оскільки ви знали про це раніше, бережіться, щоб вам не захопитися облудністю лиходіїв і не відпасти від свого утвердження," 
2Peter3:18 Але зростайте у благодаті і пізнанні Господа нашого і Рятівника Ісуса Христа. Йому слава і нині, і дня вічного! Амінь." 
1John1:1 Про те, що було від початку, що ми чули, що бачили своїми очима, що розглядали, і чого руки наші торкалися, – про Слово життя, –" 
1John1:1 Про те, що було від початку, що ми чули, що бачили своїми очима, що розглядали, і чого руки наші торкалися, – про Слово життя, –" 
1John1:2 Бо життя з’явилося, і ми бачили і засвідчуємо, і сповіщаємо вам це вічне життя, котре було у Батька і з’явилося до нас, –" 
1John1:2 Бо життя з’явилося, і ми бачили і засвідчуємо, і сповіщаємо вам це вічне життя, котре було у Батька і з’явилося до нас, –" 
1John1:3 Про те, що ми бачили і чули, сповіщаємо вам, щоб ви також спілкувалися з нами; а наше спілкування – з Батьком і Сином Його, Ісусом Христом." 
1John1:3 Про те, що ми бачили і чули, сповіщаємо вам, щоб ви також спілкувалися з нами; а наше спілкування – з Батьком і Сином Його, Ісусом Христом." 
1John1:4 І оце пишемо вам, щоб радість ваша була досконала." 
1John1:4 І оце пишемо вам, щоб радість ваша була досконала." 
1John1:5 І ось Добра Вість, котру ми чули від Нього і сповіщаємо вам: Бог є світло, і немає в Ньому жодної пітьми." 
1John1:5 І ось Добра Вість, котру ми чули від Нього і сповіщаємо вам: Бог є світло, і немає в Ньому жодної пітьми." 
1John1:6 І коли ми кажемо, що маємо спілкування з Ним, а самі ходимо в пітьмі, то ми обманюємо і не вчиняємо за істиною!" 
1John1:6 І коли ми кажемо, що маємо спілкування з Ним, а самі ходимо в пітьмі, то ми обманюємо і не вчиняємо за істиною!" 
1John1:7 А коли ходимо у світлі, так, як Він у світлі, то маємо спілкування один з одним, і кров Ісуса Христа, Сина Його, очищає нас від усякого гріха." 
1John1:7 А коли ходимо у світлі, так, як Він у світлі, то маємо спілкування один з одним, і кров Ісуса Христа, Сина Його, очищає нас від усякого гріха." 
1John1:8 Якщо кажемо, що не маємо гріха, – обманюємо самі себе, й істини в нас немає." 
1John1:8 Якщо кажемо, що не маємо гріха, – обманюємо самі себе, й істини в нас немає." 
1John1:9 Якщо сповідуємо гріхи наші, то Він, завше вірний і праведний, простить нам гріхи наші і очистить нас від усілякої неправди." 
1John1:9 Якщо сповідуємо гріхи наші, то Він, завше вірний і праведний, простить нам гріхи наші і очистить нас від усілякої неправди." 
1John1:10 Якщо кажемо, що ми не згрішили, то маємо Його за неправдивого, і Слова Його немає в нас." 
1John1:10 Якщо кажемо, що ми не згрішили, то маємо Його за неправдивого, і Слова Його немає в нас." 
1John2:1 Діти мої! Це пишу вам, щоб ви не грішили; а якби хтось згрішив, то ми маємо Заступника, перед Батьком, Ісуса Христа, Праведника:" 
1John2:1 Діти мої! Це пишу вам, щоб ви не грішили; а якби хтось згрішив, то ми маємо Заступника, перед Батьком, Ісуса Христа, Праведника:" 
1John2:2 Він є уласкавленням за гріхи наші, і не тільки за наші, але й за гріхи цілого світу." 
1John2:2 Він є уласкавленням за гріхи наші, і не тільки за наші, але й за гріхи цілого світу." 
1John2:3 А що ми пізнали Його, дізнаємося з того, що дотримуємося Його заповідей." 
1John2:3 А що ми пізнали Його, дізнаємося з того, що дотримуємося Його заповідей." 
1John2:4 Хто каже: Я пізнав Його, але заповідей Його не дотримується, той облудник, і немає в ньому істини;" 
1John2:4 Хто каже: Я пізнав Його, але заповідей Його не дотримується, той облудник, і немає в ньому істини;" 
1John2:5 А хто дотримується слова Його, в тому справді любов Божа звершилася: саме з цього дізнаємося, що ми в Ньому." 
1John2:5 А хто дотримується слова Його, в тому справді любов Божа звершилася: саме з цього дізнаємося, що ми в Ньому." 
1John2:6 Хто каже, що в Ньому перебуває (живе), той має вчинити так, як Він чинив." 
1John2:6 Хто каже, що в Ньому перебуває (живе), той має вчинити так, як Він чинив." 
1John2:7 Улюблені! Пишу вам не нову заповідь, але заповідь старожитню, котру ви мали від початку: заповідь давня є Слово, котре ви чули від початку." 
1John2:7 Улюблені! Пишу вам не нову заповідь, але заповідь старожитню, котру ви мали від початку: заповідь давня є Слово, котре ви чули від початку." 
1John2:8 Але при цьому й нову заповідь пишу вам, що є істинне і в Ньому, і у вас: тому що пітьма минається, а істинне світло вже світить." 
1John2:8 Але при цьому й нову заповідь пишу вам, що є істинне і в Ньому, і у вас: тому що пітьма минається, а істинне світло вже світить." 
1John2:9 Хто каже, що він у світлі, а ненавидить брата свого, той іще в пітьмі." 
1John2:9 Хто каже, що він у світлі, а ненавидить брата свого, той іще в пітьмі." 
1John2:10 Хто любить брата свого, той перебуває у світлі, і немає в ньому спокуси;" 
1John2:10 Хто любить брата свого, той перебуває у світлі, і немає в ньому спокуси;" 
1John2:11 А хто ненавидить брата свого, той знаходиться в пітьмі, і в пітьмі ходить, і не відає, куди йде, тому що пітьма осліпила йому очі." 
1John2:11 А хто ненавидить брата свого, той знаходиться в пітьмі, і в пітьмі ходить, і не відає, куди йде, тому що пітьма осліпила йому очі." 
1John2:12 Пишу вам, дітки, тому що прощаються вам гріхи заради ймення Його." 
1John2:12 Пишу вам, дітки, тому що прощаються вам гріхи заради ймення Його." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, тому що ви пізнали Того, Хто від початку. Пишу вам, юнаки, тому, що ви перемогли лукавого. Пишу вам, підлітки, тому що ви пізнали Батька." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, тому що ви пізнали Того, Хто від початку. Пишу вам, юнаки, тому, що ви перемогли лукавого. Пишу вам, підлітки, тому що ви пізнали Батька." 
1John2:14 Я написав вам, батьки, тому що ви пізнали Того, Хто споконвіку. Я написав вам, юнаки, тому що ви міцні, і слово Боже у вас існує і ви перемогли лукавого." 
1John2:14 Я написав вам, батьки, тому що ви пізнали Того, Хто споконвіку. Я написав вам, юнаки, тому що ви міцні, і слово Боже у вас існує і ви перемогли лукавого." 
1John2:15 Не любіть світу, ані того, що в світі; хто любить світ, в тому немає Батькової любови;" 
1John2:15 Не любіть світу, ані того, що в світі; хто любить світ, в тому немає Батькової любови;" 
1John2:16 Бо все, що у світі: похіть плоті, похіть очей, і гордощі житейські, не є від Батька, але від світу цього." 
1John2:16 Бо все, що у світі: похіть плоті, похіть очей, і гордощі житейські, не є від Батька, але від світу цього." 
1John2:17 І світ минає, і похіть його, а той, хто виконує волю Божу, живе повіки." 
1John2:17 І світ минає, і похіть його, а той, хто виконує волю Божу, живе повіки." 
1John2:18 Діти! Останній час. І, як ви чули, що прийде антихрист, і тепер з’явилося багато антихристів, то ми якраз пізнаємо з цього, що останній час настає." 
1John2:18 Діти! Останній час. І, як ви чули, що прийде антихрист, і тепер з’явилося багато антихристів, то ми якраз пізнаємо з цього, що останній час настає." 
1John2:19 Вони вийшли від нас; але не були наші; інакше, якби вони були наші, то залишилися б з нами; але вони вийшли, і через те відкрилося, що не всі наші." 
1John2:19 Вони вийшли від нас; але не були наші; інакше, якби вони були наші, то залишилися б з нами; але вони вийшли, і через те відкрилося, що не всі наші." 
1John2:20 А втім, ви маєте помазання від Святого і знаєте все." 
1John2:20 А втім, ви маєте помазання від Святого і знаєте все." 
1John2:21 Я написав вам не тому, що ви не знаєте істини, але через те, що ви знаєте її, а також те, що всіляка неправда не від істини." 
1John2:21 Я написав вам не тому, що ви не знаєте істини, але через те, що ви знаєте її, а також те, що всіляка неправда не від істини." 
1John2:22 Хто облудник, якщо не той, хто відкидає, що Ісус є Христос? Це антихрист, що нехтує Батьком і Сином." 
1John2:22 Хто облудник, якщо не той, хто відкидає, що Ісус є Христос? Це антихрист, що нехтує Батьком і Сином." 
1John2:23 Кожний, хто зрікається Сина, не має Батька; а той, що сповідує Сина, має Батька." 
1John2:23 Кожний, хто зрікається Сина, не має Батька; а той, що сповідує Сина, має Батька." 
1John2:24 Отож, що ви чули від початку, те нехай існує у вас; якщо залишається у вас те, що ви чули від початку, то й ви житимете в Сині і в Батькові." 
1John2:24 Отож, що ви чули від початку, те нехай існує у вас; якщо залишається у вас те, що ви чули від початку, то й ви житимете в Сині і в Батькові." 
1John2:25 А обітниця, котру Він обіцяв нам, є життя вічне." 
1John2:25 А обітниця, котру Він обіцяв нам, є життя вічне." 
1John2:26 Це написав я вам про тих, що зводять вас." 
1John2:26 Це написав я вам про тих, що зводять вас." 
1John2:27 А втім, помазання, котре ви одержали від Нього, у вас перебуває, і ви не маєте потреби, щоб хтось навчав вас; але отак, як саме це помазання навчає нас всьому, і воно істинне й правдиве, то як воно навчило вас, у тім перебувайте." 
1John2:27 А втім, помазання, котре ви одержали від Нього, у вас перебуває, і ви не маєте потреби, щоб хтось навчав вас; але отак, як саме це помазання навчає нас всьому, і воно істинне й правдиве, то як воно навчило вас, у тім перебувайте." 
1John2:28 Таким чином, дітоньки, перебувайте у Ньому, щоб, коли з’явиться Він, мати нам відвагу і не осоромитися перед Ним, як Він прийде." 
1John2:28 Таким чином, дітоньки, перебувайте у Ньому, щоб, коли з’явиться Він, мати нам відвагу і не осоромитися перед Ним, як Він прийде." 
1John2:29 Якщо ви знаєте, що Він Праведник, знайте також і те, що всякий, хто вчиняє правду, народжений від Нього." 
1John2:29 Якщо ви знаєте, що Він Праведник, знайте також і те, що всякий, хто вчиняє правду, народжений від Нього." 
1John3:1 Дивіться, яку любов дав нам Батько, щоб нам називатися і бути дітьми Божими. Світ через те не знає нас, що не пізнав Його." 
1John3:1 Дивіться, яку любов дав нам Батько, щоб нам називатися і бути дітьми Божими. Світ через те не знає нас, що не пізнав Його." 
1John3:2 Улюблені! Ми тепер діти Божі; але ще не відкрилося, якими будемо. Знаємо лише, що коли відкриється, будемо схожі на Нього, тому що побачимо Його, який Він є." 
1John3:2 Улюблені! Ми тепер діти Божі; але ще не відкрилося, якими будемо. Знаємо лише, що коли відкриється, будемо схожі на Нього, тому що побачимо Його, який Він є." 
1John3:3 І кожний, хто має цю надію на Нього, очищає себе так, як Він чистий." 
1John3:3 І кожний, хто має цю надію на Нього, очищає себе так, як Він чистий." 
1John3:4 Кожний, хто чинить гріх, чинить і беззаконня, і гріх є беззаконня." 
1John3:4 Кожний, хто чинить гріх, чинить і беззаконня, і гріх є беззаконня." 
1John3:5 І ви знаєте, що Він прийшов для того, щоб узяти гріхи наші, і що в Ньому немає гріха." 
1John3:5 І ви знаєте, що Він прийшов для того, щоб узяти гріхи наші, і що в Ньому немає гріха." 
1John3:6 Кожний, хто в Ньому перебуває, не грішить; і кожний, хто грішить, не бачив Його і не спізнав Його." 
1John3:6 Кожний, хто в Ньому перебуває, не грішить; і кожний, хто грішить, не бачив Його і не спізнав Його." 
1John3:7 Діти! Нехай не зводить вас ніхто. Хто чинить правду, той праведний, як Він праведний." 
1John3:7 Діти! Нехай не зводить вас ніхто. Хто чинить правду, той праведний, як Він праведний." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, тому що спочатку диявол згрішив. Якраз для цього й з’явився Син Божий, щоб зруйнувати заміри лукавого." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, тому що спочатку диявол згрішив. Якраз для цього й з’явився Син Божий, щоб зруйнувати заміри лукавого." 
1John3:9 Кожний, народжений від Бога, не чинить гріха, тому що насіння Його перебуває в ньому; і він не може грішити, тому що народжений від Бога." 
1John3:9 Кожний, народжений від Бога, не чинить гріха, тому що насіння Його перебуває в ньому; і він не може грішити, тому що народжений від Бога." 
1John3:10 Діти Божі і діти диявола пізнаються так: Кожний, хто не чинить правди, не є від Бога, а також той, хто не любить брата свого." 
1John3:10 Діти Божі і діти диявола пізнаються так: Кожний, хто не чинить правди, не є від Бога, а також той, хто не любить брата свого." 
1John3:11 Бо таке благовістя, котре ви чули від початку, щоб ми любили один одного." 
1John3:11 Бо таке благовістя, котре ви чули від початку, щоб ми любили один одного." 
1John3:12 Не так, як ото Каїн, котрий був од лукавого і вбив брата свого. А за що убив його? За те, що справи його були недобрі, а вчинене братом його, – праведне." 
1John3:12 Не так, як ото Каїн, котрий був од лукавого і вбив брата свого. А за що убив його? За те, що справи його були недобрі, а вчинене братом його, – праведне." 
1John3:13 Не дивуйтеся, браття мої, якщо світ ненавидить вас." 
1John3:13 Не дивуйтеся, браття мої, якщо світ ненавидить вас." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли із смерти до життя, тому що любимо братів; а хто не любить брата, перебуває в смерті." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли із смерти до життя, тому що любимо братів; а хто не любить брата, перебуває в смерті." 
1John3:15 Кожний, хто ненавидить брата свого, є людиновбивник; а ви знаєте, що жодний людиновбивник не має життя вічного, яке в ньому перебуває." 
1John3:15 Кожний, хто ненавидить брата свого, є людиновбивник; а ви знаєте, що жодний людиновбивник не має життя вічного, яке в ньому перебуває." 
1John3:16 Любов спізнали ми в тому, що Він поклав за нас життя Своє; і ми повинні віддавати життя своє за братів." 
1John3:16 Любов спізнали ми в тому, що Він поклав за нас життя Своє; і ми повинні віддавати життя своє за братів." 
1John3:17 А хто має достаток у цьому світі, але, коли бачить брата свого в нужді і зачиняє від нього серце своє, – то яким чином перебуває в ньому любов Божа?" 
1John3:17 А хто має достаток у цьому світі, але, коли бачить брата свого в нужді і зачиняє від нього серце своє, – то яким чином перебуває в ньому любов Божа?" 
1John3:18 Діти мої! Любімо не словом чи язиком, але ділом добрим та істиною." 
1John3:18 Діти мої! Любімо не словом чи язиком, але ділом добрим та істиною." 
1John3:19 Якраз із цього дізнаємося, що ми від істини, і заспокоюємо перед Ним серця наші;" 
1John3:19 Якраз із цього дізнаємося, що ми від істини, і заспокоюємо перед Ним серця наші;" 
1John3:20 Бо якщо серце наше осуджує нас, то наскільки більший Бог, тому що Бог більший від серця нашого і знає все." 
1John3:20 Бо якщо серце наше осуджує нас, то наскільки більший Бог, тому що Бог більший від серця нашого і знає все." 
1John3:21 Улюблені! Якщо серце наше не осуджує нас, то ми маємо відвагу до Бога." 
1John3:21 Улюблені! Якщо серце наше не осуджує нас, то ми маємо відвагу до Бога." 
1John3:22 І чого лише попросимо, дістанемо від Нього, тому що дотримуємося заповіді Його і чинимо добре й угодне перед Ним." 
1John3:22 І чого лише попросимо, дістанемо від Нього, тому що дотримуємося заповіді Його і чинимо добре й угодне перед Ним." 
1John3:23 А заповідь Його та, щоб ми вірували у ймення Сина Його Ісуса Христа і любили один одного, як Він заповідав нам." 
1John3:23 А заповідь Його та, щоб ми вірували у ймення Сина Його Ісуса Христа і любили один одного, як Він заповідав нам." 
1John3:24 І хто зберігає заповіді Його, той перебуває в Ньому, а Він у тому. А що Він перебуває в нас, дізнаємося від Духа, котрого Він дав нам." 
1John3:24 І хто зберігає заповіді Його, той перебуває в Ньому, а Він у тому. А що Він перебуває в нас, дізнаємося від Духа, котрого Він дав нам." 
1John4:1 Улюблені! Не кожному духові вірте, але випробовуйте духів, чи від Бога вони, тому що багато лжепророків з’явилося в світі." 
1John4:1 Улюблені! Не кожному духові вірте, але випробовуйте духів, чи від Бога вони, тому що багато лжепророків з’явилося в світі." 
1John4:2 Духа Божого і духа омани впізнавайте так: усілякий дух, котрий сповідує Ісуса Христа, Котрий прийшов у плоті, є від Бога;" 
1John4:2 Духа Божого і духа омани впізнавайте так: усілякий дух, котрий сповідує Ісуса Христа, Котрий прийшов у плоті, є від Бога;" 
1John4:3 А всілякий дух, який не сповідує Ісуса Христа, Котрий прийшов у плоті, не є від Бога, але це дух антихриста, про котрого ви чули, що він прийде і тепер уже є в світі." 
1John4:3 А всілякий дух, який не сповідує Ісуса Христа, Котрий прийшов у плоті, не є від Бога, але це дух антихриста, про котрого ви чули, що він прийде і тепер уже є в світі." 
1John4:4 Діти! Ви від Бога, і перемогли їх; бо Той, Хто в вас, більший від того, що в світі." 
1John4:4 Діти! Ви від Бога, і перемогли їх; бо Той, Хто в вас, більший від того, що в світі." 
1John4:5 Вони від світу, тому й говорять по-світському, і світ слухає їх." 
1John4:5 Вони від світу, тому й говорять по-світському, і світ слухає їх." 
1John4:6 Ми від Бога: той, хто знає Бога, слухає нас; хто не від Бога, той не чує нас. З цього пізнаємо духа істини і духа омани." 
1John4:6 Ми від Бога: той, хто знає Бога, слухає нас; хто не від Бога, той не чує нас. З цього пізнаємо духа істини і духа омани." 
1John4:7 Улюблені! Будемо любити один одного, тому що любов од Бога, і кожний, хто любить, народжений від Бога і знає Бога." 
1John4:7 Улюблені! Будемо любити один одного, тому що любов од Бога, і кожний, хто любить, народжений від Бога і знає Бога." 
1John4:8 Хто не любить, той не спізнав Бога, тому що Бог є любов." 
1John4:8 Хто не любить, той не спізнав Бога, тому що Бог є любов." 
1John4:9 Любов Божа до нас відкрилася в тому, що Бог послав у світ Єдиновродженого Сина Свого, щоб ми одержали життя через Нього." 
1John4:9 Любов Божа до нас відкрилася в тому, що Бог послав у світ Єдиновродженого Сина Свого, щоб ми одержали життя через Нього." 
1John4:10 У тому любов, що не ми полюбили Бога, але Він полюбив нас і послав Сина Свого в умилостивлення за гріхи наші." 
1John4:10 У тому любов, що не ми полюбили Бога, але Він полюбив нас і послав Сина Свого в умилостивлення за гріхи наші." 
1John4:11 Улюблені! Якщо так полюбив нас Бог, то ми також маємо любити один одного." 
1John4:11 Улюблені! Якщо так полюбив нас Бог, то ми також маємо любити один одного." 
1John4:12 Бога ніхто ніколи не бачив: якщо ми любимо один одного, то Бог в нас перебуває, і любов Його досконала є в нас." 
1John4:12 Бога ніхто ніколи не бачив: якщо ми любимо один одного, то Бог в нас перебуває, і любов Його досконала є в нас." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в Ньому і Він у нас, дізнаємося з того, що Він дав нам від Духа Свого." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в Ньому і Він у нас, дізнаємося з того, що Він дав нам від Духа Свого." 
1John4:14 І ми бачили й засвідчуємо, що Батько послав Сина Рятівником світові." 
1John4:14 І ми бачили й засвідчуємо, що Батько послав Сина Рятівником світові." 
1John4:15 Хто сповідує, що Ісус є Син Божий, у тому перебуває Бог, і він у Богові." 
1John4:15 Хто сповідує, що Ісус є Син Божий, у тому перебуває Бог, і він у Богові." 
1John4:16 І ми пізнали любов, яку має до нас Бог, і увірували в неї. Бог є любов, і той, хто перебуває в любові, перебуває в Богові, і Бог у ньому." 
1John4:16 І ми пізнали любов, яку має до нас Бог, і увірували в неї. Бог є любов, і той, хто перебуває в любові, перебуває в Богові, і Бог у ньому." 
1John4:17 Любов удосконалюється з нами так, що ми маємо сміливість на день суду, тому що чинимо у світі цьому, як Він." 
1John4:17 Любов удосконалюється з нами так, що ми маємо сміливість на день суду, тому що чинимо у світі цьому, як Він." 
1John4:18 У любови немає страху, але досконала любов проганяє страх; тому що у страхові є страждання; хто боїться, той недосконалий у любові." 
1John4:18 У любови немає страху, але досконала любов проганяє страх; тому що у страхові є страждання; хто боїться, той недосконалий у любові." 
1John4:19 Будемо любити Його, тому що Він передніше полюбив нас." 
1John4:19 Будемо любити Його, тому що Він передніше полюбив нас." 
1John4:20 Хто запевняє: Я люблю Бога, а брата свого ненавидить, той облудник; бо той, що не любить брата свого, котрого бачить, як може любити Бога, Котрого не бачить?" 
1John4:20 Хто запевняє: Я люблю Бога, а брата свого ненавидить, той облудник; бо той, що не любить брата свого, котрого бачить, як може любити Бога, Котрого не бачить?" 
1John4:21 І ми маємо від Нього таку заповідь, щоб той, хто любить Бога, любив також брата свого." 
1John4:21 І ми маємо від Нього таку заповідь, щоб той, хто любить Бога, любив також брата свого." 
1John5:1 Кожний, хто вірує, що Ісус є Христос, від Бога вроджений, і кожний, хто полюбив Того, Котрий Породив, любить також і Того, Хто народився від Нього." 
1John5:1 Кожний, хто вірує, що Ісус є Христос, від Бога вроджений, і кожний, хто полюбив Того, Котрий Породив, любить також і Того, Хто народився від Нього." 
1John5:2 Що ми любимо дітей Божих, дізнаємося тоді, коли любимо Бога і дотримуємося заповідей Його." 
1John5:2 Що ми любимо дітей Божих, дізнаємося тоді, коли любимо Бога і дотримуємося заповідей Його." 
1John5:3 Бо це є любов до Бога, щоб ми дотримувалися заповідей Його; і заповіді Його не важкі." 
1John5:3 Бо це є любов до Бога, щоб ми дотримувалися заповідей Його; і заповіді Його не важкі." 
1John5:4 Бо кожний, хто народжений від Бога, перемагає світ; і це є перемога, яка перемагає світ, – віра наша." 
1John5:4 Бо кожний, хто народжений від Бога, перемагає світ; і це є перемога, яка перемагає світ, – віра наша." 
1John5:5 Хто перемагає світ, як не той, хто вірує, що Ісус є Син Божий?" 
1John5:5 Хто перемагає світ, як не той, хто вірує, що Ісус є Син Божий?" 
1John5:6 Цей є Ісус Христос, Котрий прийшов водою і кров’ю і Духом, не водою лише, але водою і кров’ю; і Дух засвідчує про Нього, тому що Дух є істина." 
1John5:6 Цей є Ісус Христос, Котрий прийшов водою і кров’ю і Духом, не водою лише, але водою і кров’ю; і Дух засвідчує про Нього, тому що Дух є істина." 
1John5:7 Бо троє засвідчують на небі: Батько, Слово і Святий Дух: і Оці троє суть Одне." 
1John5:7 Бо троє засвідчують на небі: Батько, Слово і Святий Дух: і Оці троє суть Одне." 
1John5:8 І троє засвідчують на землі: дух, вода і кров; і оці троє про одне." 
1John5:8 І троє засвідчують на землі: дух, вода і кров; і оці троє про одне." 
1John5:9 Якщо ми приймаємо свідчення людське, то свідчення Боже – більше, бо це є свідчення Боже, котрим Бог свідчив про Свого Сина." 
1John5:9 Якщо ми приймаємо свідчення людське, то свідчення Боже – більше, бо це є свідчення Боже, котрим Бог свідчив про Свого Сина." 
1John5:10 Хто вірує в Сина Божого, має свідчення в самому собі; а той, хто не вірить Богові, засвідчує Його неправдивим, тому що не вірує в свідчення, котрим Бог засвідчував про Сина Свого." 
1John5:10 Хто вірує в Сина Божого, має свідчення в самому собі; а той, хто не вірить Богові, засвідчує Його неправдивим, тому що не вірує в свідчення, котрим Бог засвідчував про Сина Свого." 
1John5:11 Свідчення це якраз у тому, що Бог дарував нам життя вічне, і це життя в Синові Його." 
1John5:11 Свідчення це якраз у тому, що Бог дарував нам життя вічне, і це життя в Синові Його." 
1John5:12 Хто має Сина Божого, має життя; а хто не має Сина Божого, не має життя," 
1John5:12 Хто має Сина Божого, має життя; а хто не має Сина Божого, не має життя," 
1John5:13 Це написав я вам, тим, що віруєте в ім’я Сина Божого, щоб ви знали, що ви, віруючи в Сина Божого, маєте життя вічне." 
1John5:13 Це написав я вам, тим, що віруєте в ім’я Сина Божого, щоб ви знали, що ви, віруючи в Сина Божого, маєте життя вічне." 
1John5:14 І ось, яку сміливість ми маємо до Нього, що коли просимо чогось із волі Його, то Він слухає нас;" 
1John5:14 І ось, яку сміливість ми маємо до Нього, що коли просимо чогось із волі Його, то Він слухає нас;" 
1John5:15 А коли ми знаємо, що Він слухає нас у всьому, чого б ми не попросили, – знаємо також те, що одержуємо від Нього те, що просимо." 
1John5:15 А коли ми знаємо, що Він слухає нас у всьому, чого б ми не попросили, – знаємо також те, що одержуємо від Нього те, що просимо." 
1John5:16 Якщо хтось бачить брата свого, що грішить гріхом не на смерть, то нехай молиться, і Бог дасть йому життя, тобто тому, хто згрішив не на смерть. Є гріх на смерть: не про нього кажу, щоб молився." 
1John5:16 Якщо хтось бачить брата свого, що грішить гріхом не на смерть, то нехай молиться, і Бог дасть йому життя, тобто тому, хто згрішив не на смерть. Є гріх на смерть: не про нього кажу, щоб молився." 
1John5:17 Усіляка неправда є гріх, але є також гріх не на смерть." 
1John5:17 Усіляка неправда є гріх, але є також гріх не на смерть." 
1John5:18 Ми знаємо, що кожний, народжений від Бога, не грішить; але народжений від Бога береже себе, і лукавий не торкається до нього." 
1John5:18 Ми знаємо, що кожний, народжений від Бога, не грішить; але народжений від Бога береже себе, і лукавий не торкається до нього." 
1John5:19 Ми знаємо, що ми від Бога, і що увесь світ лежить у злі." 
1John5:19 Ми знаємо, що ми від Бога, і що увесь світ лежить у злі." 
1John5:20 Знаємо також, що Син Божий прийшов і дав нам світло і розум, нехай же спізнаємо Бога істинного і нехай будемо в істинному Сині Його Ісусі Христі: Цей є істинний Бог і життя вічне." 
1John5:20 Знаємо також, що Син Божий прийшов і дав нам світло і розум, нехай же спізнаємо Бога істинного і нехай будемо в істинному Сині Його Ісусі Христі: Цей є істинний Бог і життя вічне." 
1John5:21 Діти! Бережіть себе від ідолів. Амінь. 
1John5:21 Діти! Бережіть себе від ідолів. Амінь. 
2John1:1 Старець – вибраній пані і дітям її, котрих я люблю за істиною, і не лише я, але й ті, що пізнали істину," 
2John1:1 Старець – вибраній пані і дітям її, котрих я люблю за істиною, і не лише я, але й ті, що пізнали істину," 
2John1:2 Заради істини, котра перебуває в нас і буде з нами повіки:" 
2John1:2 Заради істини, котра перебуває в нас і буде з нами повіки:" 
2John1:3 Нехай буде з вами благодать, милість, і мир від Бога Вітця і від Господа Ісуса Христа, Сина Отчого, в істині і любові." 
2John1:3 Нехай буде з вами благодать, милість, і мир від Бога Вітця і від Господа Ісуса Христа, Сина Отчого, в істині і любові." 
2John1:4 Я вельми зрадів, що знайшов поміж дітьми твоїми таких, що живуть в істині, як ми дістали заповідь від Батька." 
2John1:4 Я вельми зрадів, що знайшов поміж дітьми твоїми таких, що живуть в істині, як ми дістали заповідь від Батька." 
2John1:5 І нині прошу тебе, пані, але не як нову заповідь тобі даю, але ту, котру маємо від початку, щоб ми любили один одного." 
2John1:5 І нині прошу тебе, пані, але не як нову заповідь тобі даю, але ту, котру маємо від початку, щоб ми любили один одного." 
2John1:6 А любов у тому є, щоб ми чинили за Його заповідями. Це – та заповідь, котру ви чули від початку, щоб чинили за нею." 
2John1:6 А любов у тому є, щоб ми чинили за Його заповідями. Це – та заповідь, котру ви чули від початку, щоб чинили за нею." 
2John1:7 Бо чимало спокусників прийшло у світ, котрі не сповідують Ісуса Христа, що прийшов у плоті: такий чоловік є спокусник і антихрист." 
2John1:7 Бо чимало спокусників прийшло у світ, котрі не сповідують Ісуса Христа, що прийшов у плоті: такий чоловік є спокусник і антихрист." 
2John1:8 Пильнуйте за собою, щоб вам не втратити того, над чим ми трудилися, але щоб одержали нагороду уповні." 
2John1:8 Пильнуйте за собою, щоб вам не втратити того, над чим ми трудилися, але щоб одержали нагороду уповні." 
2John1:9 Кожний, хто нехтує ученням Христовим і не перебуває в ньому, не має Бога; той, що перебуває в ученні Христовому, має і Вітця, і Сина." 
2John1:9 Кожний, хто нехтує ученням Христовим і не перебуває в ньому, не має Бога; той, що перебуває в ученні Христовому, має і Вітця, і Сина." 
2John1:10 Хто приходить до вас і не приносить цього вчення, того не приймайте в дім, і не вітайте його;" 
2John1:10 Хто приходить до вас і не приносить цього вчення, того не приймайте в дім, і не вітайте його;" 
2John1:11 Бо той, хто вітає його, бере участь у лихих справах його." 
2John1:11 Бо той, хто вітає його, бере участь у лихих справах його." 
2John1:12 Маю багато написати вам, але не хочу на папері чорнилом; а сподіваюся прийти до вас і говорити устами до уст, щоб радість ваша була уповні." 
2John1:12 Маю багато написати вам, але не хочу на папері чорнилом; а сподіваюся прийти до вас і говорити устами до уст, щоб радість ваша була уповні." 
2John1:13 Вітають тебе діти сестри твоєї вибраної. Амінь. 
2John1:13 Вітають тебе діти сестри твоєї вибраної. Амінь. 
3John1:1 Старець – улюбленому Гаєві, котрого я люблю за істиною." 
3John1:1 Старець – улюбленому Гаєві, котрого я люблю за істиною." 
3John1:2 Улюблений! Молюся, щоб ти був здоровий і мав усюди успіх, як добре ведеться твоїй душі." 
3John1:2 Улюблений! Молюся, щоб ти був здоровий і мав усюди успіх, як добре ведеться твоїй душі." 
3John1:3 Бо я вельми зрадів, коли прийшли брати і засвідчили твою вірність, як ти ходиш за істиною." 
3John1:3 Бо я вельми зрадів, коли прийшли брати і засвідчили твою вірність, як ти ходиш за істиною." 
3John1:4 Для мене немає більшої радости, як чути, що діти ходять за істиною." 
3John1:4 Для мене немає більшої радости, як чути, що діти ходять за істиною." 
3John1:5 Улюблений! Ти як вірний чиниш у тому, що робиш для братів і для чужинців;" 
3John1:5 Улюблений! Ти як вірний чиниш у тому, що робиш для братів і для чужинців;" 
3John1:6 Вони засвідчили перед церквою про твою любов: ти гаразд учиниш, якщо відпустиш їх, як належить заради Бога." 
3John1:6 Вони засвідчили перед церквою про твою любов: ти гаразд учиниш, якщо відпустиш їх, як належить заради Бога." 
3John1:7 Бо вони заради ймення Його пішли, і нічого не взяли від поганів." 
3John1:7 Бо вони заради ймення Його пішли, і нічого не взяли від поганів." 
3John1:8 Тож ми мусимо приймати таких, щоб стати помічниками істині." 
3John1:8 Тож ми мусимо приймати таких, щоб стати помічниками істині." 
3John1:9 Я писав церкві; але Діотреф, що любить бути у них першим, нас не приймає." 
3John1:9 Я писав церкві; але Діотреф, що любить бути у них першим, нас не приймає." 
3John1:10 Тому, якщо я прийду, то пригадаю про справи, котрі він учиняв, обмовляючи нас недобрими словами, і, не вдоволений з того, сам також не приймає братів, і забороняє тим, що бажають, і виганяє з церкви." 
3John1:10 Тому, якщо я прийду, то пригадаю про справи, котрі він учиняв, обмовляючи нас недобрими словами, і, не вдоволений з того, сам також не приймає братів, і забороняє тим, що бажають, і виганяє з церкви." 
3John1:11 Улюблений! Не вдавайся до зла, але до добра. Хто чинить добро, той від Бога; а той, що вдається до лихого, не бачив Бога." 
3John1:11 Улюблений! Не вдавайся до зла, але до добра. Хто чинить добро, той від Бога; а той, що вдається до лихого, не бачив Бога." 
3John1:12 Про Дмитра засвідчили всі і сама істина; засвідчуємо також і ми, і ви знаєте, що свідчення наше правдиве." 
3John1:12 Про Дмитра засвідчили всі і сама істина; засвідчуємо також і ми, і ви знаєте, що свідчення наше правдиве." 
3John1:13 Багато хотів я написати; але не хочу писати до тебе чорнилом і тростиною," 
3John1:13 Багато хотів я написати; але не хочу писати до тебе чорнилом і тростиною," 
3John1:14 Але сподіваюся невдовзі побачити тебе і поговорити устами до уст. 
3John1:14 Але сподіваюся невдовзі побачити тебе і поговорити устами до уст. 
3John1:15 Мир тобі. Вітають тебе друзі; вітай друзів поіменно. 
3John1:15 Мир тобі. Вітають тебе друзі; вітай друзів поіменно. 
Jude1:1 Юда, служник Ісуса Христа, брат Якова, покликаним, котрі освячені Богом Батьком і збережені Ісусом Христом:" 
Jude1:2 Милість вам і мир та любов нехай примножиться. 
Jude1:3 Улюблені! Хоч маю ревність писати вам про загальний порятунок, я вважаю за необхідне написати вам і закликати вас стояти за віру, певного часу передану святим." 
Jude1:4 Бо підкралися деякі люди, здавна призначені до цього осудження, нечестиві, які обертають благодать Бога нашого на привід до розпусти і зрікаються єдиного Володаря Бога і Господа нашого Ісуса Христа." 
Jude1:5 Я хочу нагадати вам, хоч ви вже знаєте це, що Господь, визволивши народ з єгипетської землі, згодом вигубив тих, що зневірилися," 
Jude1:6 І ангелів, котрі не зберегли своєї гідности, але покинули житло своє, стереже у вічних кайданах, під мороком, на суд великого дня." 
Jude1:7 Як Содом і Ґоморра і довколишні міста, що так само блудодіяли і ходили за іншою плоттю, зазнавши кари вогню вічного, стали прикладом, –" 
Jude1:8 Так само станеться й з оцими мрійниками, котрі опоганюють плоть, нехтують старшими і лихословлять високу владу." 
Jude1:9 Михаїл Архангел, коли розмовляв з дияволом, сперечаючись про Мойсеєве тіло, не посмів висловити докірливого осуду, але сказав: Нехай заборонить тобі Господь." 
Jude1:10 А оці лихословлять те, чого не знають, а тим, що знають за природою, мов німа звірина, розбещують себе." 
Jude1:11 Горе їм, тому що йдуть шляхом Каїновим, піддаються спокусі хабарів, як Валаам, і в затятості гинуть, мов Корей." 
Jude1:12 Такі бувають спокусою на ваших вечерях любови: бенкетуючи з вами, без страху виповнюють себе; це – хмари безводні, що їх вітер носить; осінні дерева безплідні, двічі померлі і викорінені;" 
Jude1:13 Несамовиті хвилі морські, що піняться ганьбою своєю; зорі заблуклі, котрим зберігається морок пітьми навіки." 
Jude1:14 Про них пророкував і Енох, сьомий від Адама, кажучи: Ось, іде Господь із десятками тисяч святих Ангелів Своїх, –" 
Jude1:15 Звершити суд над усіма і звинуватити усіх поміж ними нечестивих за всі справи, котрі вчинило їхнє безчестя, і за всі жорстокі слова, котрі виповідали на Нього нечестиві грішники." 
Jude1:16 Це – ті, що ремствують, нічим не вдоволені і чинять за своїми похотями нечестиво і беззаконно; уста їхні виповідають чванливі слова; вони виявляють упередженість для зиску." 
Jude1:17 Але ви, улюблені, пам’ятайте, що вам провістили Апостоли Господа нашого Ісуса Христа." 
Jude1:18 Вони казали вам, що останнього часу з’являться лайливці, що чинитимуть за своїми нечестивими похотями." 
Jude1:19 Це – люди, які відділяють себе від єдности у вірі, тілесні, що не мають Духа." 
Jude1:20 А ви, улюблені, святою вірою своєю себе надихаючи, моліться Духом Святим," 
Jude1:21 Бережіть себе в любові Божій, наджидаючи милости від Господа нашого Ісуса Христа, для вічного життя." 
Jude1:22 І до одних будьте милостиві, з поміркованістю;" 
Jude1:23 А інших страхом рятуйте, вириваючи з вогню, і зі страхом викривайте, гидуючи навіть одежею, котра опоганена плоттю." 
Jude1:24 А Тому, Хто може вас уберегти від падіння і поставити перед славою Своєю непорочними в радості," 
Jude1:25 Єдиному премудрому Богові, Рятівникові нашому через Ісуса Христа Господа нашого, слава і велич, сила і влада передніше всіх віків, нині і на всі віки Амінь." 
Revelation1:1 Одкровення Ісуса Христа, котре дав Йому Бог, аби показати слугам Своїм, що невдовзі статися має. І Він показав, пославши його через Ангела Свого служникові Своєму Іванові," 
Revelation1:2 Котрий засвідчував Слово Боже і свідчення Ісуса Христа, і що він бачив." 
Revelation1:3 Блаженний, хто читає і слухає слова пророцтва цього і дотримується написаного в ньому; бо час близький." 
Revelation1:4 Іван – семи церквам, що в Азії: Благодать вам і мир від Того, Котрий є і був і йде, і від семи духів, що є перед престолом Його," 
Revelation1:5 І від Ісуса Христа, Котрий є свідок вірний, первісток, народжений із мертвих і володар царів земних. Йому, що полюбив нас і обмив нас від гріхів наших кров’ю Своєю," 
Revelation1:6 Що вчинив нас царями і священиками Богові і Батькові Своєму, слава і держава навіки віків! Амінь." 
Revelation1:7 Ось, іде з хмарами, і побачить Його всіляке око, а також ті, що пронизали Його; і заридають перед Ним усі племена земні. Так, амінь." 
Revelation1:8 Я – Альфа і Омега, початок і кінець, – говорить Господь, – Котрий є і був, і йде, Вседержитель." 
Revelation1:9 Я, Іван, брат ваш і співучасник у скорботі і в царстві, і в терпінні Ісуса Христа, був на острові, що Патмосом зветься, за Слово Боже і за свідчення Ісуса Христа." 
Revelation1:10 Я був у Дусі недільного дня і чув позаду себе дужий голос, неначе сурми, котрий промовляв: Я – Альфа і Омега, Перший і Останній;" 
Revelation1:11 Те, що бачиш, запиши у книгу, і пошли церквам, що в Азії: до Ефесу, і до Смирни, і до Пергаму, і до Тіятирів, і до Сард, і до Філадельфії, і до Лаодикії." 
Revelation1:12 Я обернувся, аби побачити, чий голос, що говорив зі мною, і, обернувшися, побачив сім золотих світильників," 
Revelation1:13 І посеред семи світильників схожого на Сина Людського, одягненого в подир і підперезаного попід груди поясом золотим." 
Revelation1:14 Голова Його і волосся білі, наче біла вовна, як сніг; і очі Його – мов полум’я вогню;" 
Revelation1:15 І ноги Його подібні до очищеної бронзи, немов розжарені в печі; і голос Його – як легіт великої води;" 
Revelation1:16 Він тримав у правиці Своїй сім зірок, і з уст Його виходив меч двосічний; і обличчя Його – мов сонце, що сяє в силі своїй." 
Revelation1:17 І коли я побачив Його, то упав до ніг Йому, як мертвий. І Він поклав на мене правицю Свою і сказав мені: Не бійся; Я – Перший і Останній," 
Revelation1:18 І живий; і був мертвий, і ось, живий навіки вічні, амінь, і маю ключі від аду й смерти." 
Revelation1:19 Тож напиши, що ти бачив, і що є, і що буде по цьому." 
Revelation1:20 Таємниця семи зірок, котрі ти бачив у правиці Моїй, і семи світильників є оця: Сім зірок – Ангели семи церков; а сім світильників, котрі ти бачив – сім церков." 
Revelation2:1 Ангелові Ефеської Церкви напиши: Так говорить Той, що тримає сім зірок у правиці Своїй, що ходить посеред семи свічників золотих:" 
Revelation2:2 Знаю справи твої, і працю твою, і терпіння твоє, і те, що ти не можеш зносити розбещених, і спізнав (випробував) тих, котрі називають себе Апостолами, а вони не такі, і переконався, що вони облудники;" 
Revelation2:3 Ти чимало вистраждав і маєш терпіння, і для ймення Мого трудився і не знесилювався." 
Revelation2:4 Але маю супроти тебе те, що ти залишив першу любов твою." 
Revelation2:5 Отож, пригадай, звідки ти впав, і покайся, і чини перші справи; а коли не так, то невдовзі прийду до тебе і зсуну світильника твого з місця його, якщо не покаєшся." 
Revelation2:6 А втім, добре в тобі те, що ти ненавидиш учинки Николаїтів, котрі Я також ненавиджу." 
Revelation2:7 Хто має вуха, нехай чує, що Дух промовляє церквам: Переможному дам споживати від дерева життя, котре посеред раю Божого." 
Revelation2:8 І Ангелові Церкви у Смирні напиши: Так говорить Перший і Останній, Котрий був мертвий, і ось, живий:" 
Revelation2:9 Знаю твої справи, і горе, і вбогість, – а втім, ти багатий, – і лихослів’я від тих, котрі мовлять про себе, що вони юдеї, а вони не такі, але – збіговисько сатанинське." 
Revelation2:10 Але не бійся нічого, що ти мусиш витерпіти. Ось, диявол буде кидати декого з вас до в’язниці, щоб вас випробувати, і будете мати скорботу десять днів. Будь вірним до смерти, і дам тобі вінець життя." 
Revelation2:11 Той, що має вухо чути, нехай чує, що Дух промовляє до церков: Переможний не зазнає шкоди від другої смерти." 
Revelation2:12 І Ангелові Пергамської Церкви напиши: Так говорить Той, що має гострого двосічного меча:" 
Revelation2:13 Знаю твої справи, і що ти замешкав там, де престол сатани, і що неухильно пильнуєш ймення Моє, і не зрікся віри Моєї навіть за днів, коли у вас, де живе сатана, був убитий вірний Мій свідок Антипа." 
Revelation2:14 Але маю дещо супроти тебе, тому що є у тебе там такі, що тримаються Валаамового учення, котрий навчив Балака звабити в спокусу синів Ізраїлевих, щоб вони їли ідоложертовне і вчиняли розпусту." 
Revelation2:15 Бо в тебе також є прихильники вчення Николаїтів, котре Я ненавиджу." 
Revelation2:16 Покайся! А якщо не так, то невдовзі прийду до тебе, і зітнуся з ними мечем уст Моїх." 
Revelation2:17 Той, що має вухо чути, нехай чує, що Дух промовляє церквам: Переможному дам споживати утаємничену манну, і дам йому білого каменя і на камені написане нове ім’я, котрого ніхто не знає, окрім того, хто одержує." 
Revelation2:18 І Ангелові Церкви у Тіятирах напиши: Так говорить Син Божий, у Котрого очі, – як полум’я вогненне, і ноги схожі на очищену бронзу." 
Revelation2:19 Знаю твої справи, і любов (милосердя), і служіння, і віру, і терпіння твоє, і те, що останні твої діяння більші від перших." 
Revelation2:20 Але Маю супроти тебе дещо за те, що ти потураєш жінці Єзавелі, котра називає себе пророчицею, навчає і заводить в оману служників Моїх, чинити розпусту, та їсти від пожертв ідолам." 
Revelation2:21 Я дав їй час покаятися за розпусту її, але вона не покаялася." 
Revelation2:22 Ось, Я кину її на ложе, а тих, що вчиняли розпусту з нею, у велику скорботу, якщо не покаються за вчинки свої." 
Revelation2:23 І дітей її уражу смертю, і спізнають усі церкви, що Я є Той, Хто досліджує серця і нутрощі; і віддам кожному з вас за вчинене вами." 
Revelation2:24 А вам та іншим, що є в Тіятирах, що не мають цього вчення, і котрі не спізнали так званої глибини сатанинської, звіщаю, що не покладу на вас іншого тягаря;" 
Revelation2:25 Лише те, що вже маєте, міцно тримайте, аж доки прийду." 
Revelation2:26 Хто перемагає і дотримується діянь Моїх до кінця, тому дам владу над поганами," 
Revelation2:27 І буде пасти їх берлом залізним; мов посудини глиняні, вони будуть розбиті на друзки, як і Я дістав владу від Батька Мого;" 
Revelation2:28 І дам йому зорю вранішню. 
Revelation2:29 Хто має вухо чути, нехай чує, що Дух промовляє церквам." 
Revelation3:1 І Ангелові Церкви в Сардах напиши: Так говорить Той, Хто має сім духів Божих, і сім зірок: Знаю твої справи; ти носиш ім’я, наче живий, але ти мертвий." 
Revelation3:2 Пильнуй, і зміцнюй те, що залишилось, що близьке до смерти; бо Я не бачу, що вчинене тобою було досконалим перед Богом Моїм." 
Revelation3:3 Пригадай, що ти прийняв і почув, і бережи, і покайся. А якщо не будеш пильнувати, то Я прийду до тебе, мов злодій, і ти не знатимеш, котрої години прийду на тебе." 
Revelation3:4 А втім, у тебе в Сардах є декілька імен, котрі не опоганили шатів своїх і будуть ходити зі Мною у білих шатах, бо вони гідні." 
Revelation3:5 Переможний зодягнеться у білі шати; і не зітру ймення його з Книги життя, і визнаю ім’я його перед Вітцем Моїм і перед Ангелами Його." 
Revelation3:6 Хто має вухо, нехай чує, що Дух промовляє Церквам." 
Revelation3:7 І Ангелові Церкви у Філадельфії напиши: Так говорить Святий, Істинний, що має ключа Давидового, Котрий відчиняє – і ніхто не зачинить, зачиняє – і ніхто не відчинить." 
Revelation3:8 Знаю справи твої; ось Я, відчинив перед тобою двері, і ніхто не може зачинити їх; ти не вельми маєш сили, і зберіг слово Моє, і не зрікся ймення Мого." 
Revelation3:9 Ось, Я вчиню, що із сатанинського збіговиська, з отих, що кажуть про себе, що вони юдеї, але в сутності не такі, а обманюють, – ось, Я вчиню те, що вони прийдуть і поклоняться перед ногами твоїми, і спізнають, що Я полюбив тебе." 
Revelation3:10 А що ти зберіг слово терпіння Мого, то Я також збережу тебе від години спокуси, котра прийде на увесь світ, щоб випробувати усіх, що живуть на землі." 
Revelation3:11 Ось, іду швидко; тримай міцно, що маєш, аби хтось не взяв вінця твого." 
Revelation3:12 Переможного вчиню стовпом у храмі Бога Мого, і він уже не вийде назовні, і напишу на ньому ймення Бога Мого і ймення міста Бога Мого, Нового Єрусалиму, що сходить з неба від Бога Мого, і ймення Моє нове." 
Revelation3:13 Хто має вухо, нехай чує, що Дух промовляє Церквам." 
Revelation3:14 І Ангелові Церкви у Лаодикії напиши: Так говорить Амінь, свідок вірний та істинний, початок творінь Божих;" 
Revelation3:15 Знаю твої справи; ти не холодний, ані гарячий; о, якби ти був холодний, або гарячий!" 
Revelation3:16 Та оскільки ти теплий, а не гарячий і не холодний, то вивергну тебе з уст Моїх." 
Revelation3:17 Бо ти кажеш: Я багатий, розбагатів і не потребую нічого; а не відаєш, що ти нужденний (нещасний) і мізерний, і вбогий, і сліпий, і голий." 
Revelation3:18 Раджу тобі купити у Мене золото, вогнем очищене, щоб ти розбагатів, і білі шати, щоб зодягнутися, і щоб не видно було ганьби наготи твоєї, маззю для очей намасти очі свої, аби бачити." 
Revelation3:19 Кого Я люблю, тих викриваю і караю. Отож, будь ревним і покайся." 
Revelation3:20 Ось, під дверима стою і стукаю: Якщо хтось зачує голос Мій і відчинить двері, зайду до Нього, і буду вечеряти з ним, і він зі Мною." 
Revelation3:21 Переможному дам сісти зі Мною на престолі Моєму, як і Я переміг, і сів з Батьком Моїм на престолі Його." 
Revelation3:22 Хто має вухо, нехай чує, що Дух промовляє Церквам." 
Revelation4:1 По цьому я глянув, і ось, двері розчинені на небо; і той самий голос, котрого я чув, неначе звук сурми, що говорив зі мною, сказав: Піднімися сюди, і покажу тобі, що має статися після цього." 
Revelation4:2 І тієї ж миті я був у дусі; і ось, престол стояв на небі, і на престолі був Сидячий;" 
Revelation4:3 І Цей, що сидів, був схожий з вигляду на камінь яспис та сардис; і там була веселка довкола престолу, схожа виглядом на смарагд." 
Revelation4:4 А довкола престолу двадцять чотири престоли; а на престолах бачив я сидячих двадцять чотири старці, котрі одягнуті були в білі шати і мали на головах своїх золоті вінці." 
Revelation4:5 І від престолу виходили блискавиці і громи, і голоси, і сім світильників вогненних горіли перед престолом, котрі є сім духів Божих." 
Revelation4:6 І перед престолом море скляне, на кришталь подібне; і посеред престолу, і довкола престолу чотири тварини з багатьма очима попереду і позаду." 
Revelation4:7 І перша тварина була схожа на лева, і друга тварина схожа на теля, і третя тварина мала обличчя, мов людина, і четверта тварина схожа на орла у л е ті." 
Revelation4:8 І кожна із чотирьох тварин мала по шість крил довкола, а всередині вони виповнені очима, і ні вдень, ні вночі не мають спочину, промовляючи: Святий, святий, святий Господь, Бог Вседержитель, Котрий був, є і йде." 
Revelation4:9 І коли тварини складають славу і честь, і подяку Тому, що Сидить на престолі, що живе віки вічні," 
Revelation4:10 Тоді двадцять чотири старці падають перед Сидячим на престолі і поклоняються Тому, Хто живе віки вічні, і складають вінці свої перед престолом та кажуть:" 
Revelation4:11 Достойний Ти, Господе, прийняти славу, і честь, і силу, бо Ти утворив усе, і все з волі Твоєї існує та утворене." 
Revelation5:1 І бачив я у правиці Сидячого на престолі книгу, написану всередині й назовні, запечатану сімома печатями." 
Revelation5:2 І бачив я Ангела дужого, що проголошував гучним голосом: Хто гідний розгорнути цю книгу і зняти печаті її?" 
Revelation5:3 І ніхто не міг, ні на небі, ні на землі, ні під землею, розгорнути цю книгу, ані зазирнути до неї." 
Revelation5:4 І я вельми плакав через те, що нікого не знайшлося гідного розгорнути і читати цю книгу, і навіть зазирнути до неї." 
Revelation5:5 І один із старців сказав мені: Не плач, ось Лев, що з коліна Юдиного, корінь Давидів, переміг і може розгорнути цю книгу і зняти сім печатей з неї." 
Revelation5:6 І я глянув, – і ось, посеред престолу і чотирьох тварин і посеред старців стоїть Агнець, наче закланний, і що має сім рогів і сім очей, котрі є сім духів Божих, посланих на всю землю." 
Revelation5:7 І Він прийшов і взяв книгу з правиці Сидячого на престолі. 
Revelation5:8 І коли Він узяв книгу, то чотири тварини і двадцять чотири старці упали перед Агнцем, маючи кожний гусла і золоті чаші, повнісінькі духмяностей, що є молитви святих;" 
Revelation5:9 І співають нову пісню, кажучи: Гідний Ти взяти книгу і відкрити печаті на ній; бо Ти був закланний, і кров’ю Своєю викупив нас Богові з усілякого роду, і мов, і народу, і племени," 
Revelation5:10 І вчинив їх царями і священиками Богові нашому; і вони будуть царювати на землі. 
Revelation5:11 І я бачив, і чув голос багатьох Ангелів довкола престолу і тварин, і старців, і число їх було десять тисяч раз по десять тисяч і тисячі тисяч," 
Revelation5:12 Котрі промовляли дужим голосом: Достойний Агнець закланний прийняти силу, і багатство, і премудрість, і могутність, і честь, і славу, і благословення." 
Revelation5:13 І всіляке створіння, що було на небі, і на землі, і під землею, і на морі, і все, що в них, чув я, проголошувало: Сидячому на престолі і Агнцеві благословення, і честь, і слава, і держава навіки вічні." 
Revelation5:14 І чотири тварини казали: Амінь. І двадцять чотири старці упали і поклонилися Тому, Хто живе віки вічні." 
Revelation6:1 І я бачив, що Агнець зняв першу із семи печаток, і я почув одну із тварин, котра говорила неначе громовим голосом: Іди і дивися!" 
Revelation6:2 Я глянув, і ось, кінь білий, і на ньому вершник, що має лука, і дано йому вінець, і вийшов він, як переможний, і щоб перемогти." 
Revelation6:3 І коли Він зняв другу печатку, я чув другу тварину, яка говорила: Іди і дивися!" 
Revelation6:4 І вийшов другий кінь, рудявий, і сидячому на ньому дано взяти мир від землі, та щоб убивали один одного; і дано йому великого меча." 
Revelation6:5 І коли Він зняв третю печатку, я чув третю тварину, що говорила: Іди і дивися. Я глянув, і ось, кінь вороний, і на ньому вершник, що мав у руці своїй мірку." 
Revelation6:6 І чув я голос осередь чотирьох тварин, який казав: Мірка пшениці за динарій, і три мірки ячменю за динарій; а єлею і вина не пошкоджуй." 
Revelation6:7 І коли Він зняв четверту печатку, я чув голос четвертої тварини, що казала: Іди і дивися." 
Revelation6:8 І я глянув, і ось, кінь буланий, і на ньому вершник, на якому ім’я смерть; і ад слідував за ним, і дано їм владу над четвертою частиною землі – умертвляти мечем, і голодом, і моровицею, і звірями земними." 
Revelation6:9 І коли Він зняв п’яту печатку, я побачив під жертовником душі убитих за слово Боже і за свідчення, котре вони мали." 
Revelation6:10 І заволали вони дужим голосом, кажучи: Аж доки, Володарю святий та істинний, не судитимеш, і не чиниш помсти тим, що живуть на землі, за кров нашу?" 
Revelation6:11 І дано було кожному з них білі шати, і сказано їм, щоб вони заспокоїлися ще на короткий час, аж доки й співробітники їхні, і брати їхні, котрі будуть забиті, так само, як вони, доповнять число." 
Revelation6:12 І коли Він зняв шосту печатку, я глянув, і ось, стався великий землетрус, і сонце потьмяніло, як волосяниця, і місяць став, наче кров;" 
Revelation6:13 І зорі небесні попадали на землю, немов смоковниці, потрушені дужим вітром, скидають недозрілі плоди свої;" 
Revelation6:14 І небо утаємничилось, згорнувшись, як сувій; і всіляка гора та острів зсунулися зі своїх місць;" 
Revelation6:15 І царі земні, і вельможі, і багаті, і тисяцькі, і сильні, і всілякий раб, і всілякий вільний сховалися в печери і в ущелини гір;" 
Revelation6:16 І кажуть горам і камінню: Упадіть на нас і сховайте нас від обличчя Сидячого на престолі і від гніву Агнця; 
Revelation6:17 Бо прийшов великий день гніву Його, і хто встояти може?" 
Revelation7:1 І по цьому бачив я чотирьох Ангелів, що стояли на чотирьох кутах землі, і тримали чотири вітри землі, щоб вітер не віяв ні на землю, ні на море, ані на жодне дерево." 
Revelation7:2 І бачив я іншого Ангела, що виходив зі сходу сонця і мав печатку Бога живого. – І вигукнув він дужим голосом до чотирьох Ангелів, котрим дано шкодити землі та морю, кажучи:" 
Revelation7:3 Не чиніть шкоди ні землі, ні морю, ні деревам, аж доки не покладемо печатки на чолах служників Бога нашого." 
Revelation7:4 І чув я число тих, що мали печатку на чолі: таких, що з печатками на чолі, було сто сорок чотири тисячі із усіх колін синів Ізраїлевих." 
Revelation7:5 Із коліна Юдиного було з печатками на чолі дванадцять тисяч; із коліна Рубенового з печатками дванадцять тисяч, із коліна Ґадового з печатками дванадцять тисяч;" 
Revelation7:6 Із коліна Ашерового – дванадцять тисяч; із коліна Нафталі – дванадцять тисяч; із коліна Манасіїного – дванадцять тисяч; 
Revelation7:7 Із коліна Симеонового з печатками на чолі – дванадцять тисяч; із коліна Левиїного – дванадцять тисяч; із коліна Іссахарового – дванадцять тисяч; 
Revelation7:8 Із коліна Завулонового – дванадцять тисяч з печатками; із коліна Йосипового – дванадцять тисяч; із коліна Беньямінового – дванадцять тисяч. 
Revelation7:9 По цьому глянув я, і ось, великий натовп людей, котрих ніхто не міг порахувати, із усіх племен і родів, і народів, і мов стояв перед престолом і перед Агнцем у білих шатах і з пальмовими гілками в руках своїх." 
Revelation7:10 І вигукували дужим голосом, кажучи: Порятунок Богові нашому, що сидить на престолі, і Агнцю!" 
Revelation7:11 І всі Ангели стояли довкола престолу і старців, і чотирьох тварин, і впали перед престолом на лиця свої, і поклонилися Богові," 
Revelation7:12 Кажучи: Амінь! Благословення, і слава, і сила, і премудрість, і вдячність, і честь, і міць Богові нашому навіки віків! Амінь." 
Revelation7:13 І, озвавшись, один із старців запитав мене: Оці зодягнені в білі шати, хто такі, і звідки прийшли?" 
Revelation7:14 Я сказав йому: Ти знаєш, пане. І він сказав мені: Це ті, котрі прийшли від великої скорботи; вони обмили одежу свою і вибілили шати свої кров’ю Агнця;" 
Revelation7:15 За це вони перебувають нині перед престолом Бога і служать Йому вдень і вночі у храмі Його, і Той, що сидить на престолі, буде жити в них;" 
Revelation7:16 Вони вже не зазнають голоду чи спраги, і не буде палити їх сонце і жодна спека;" 
Revelation7:17 Бо Агнець, Котрий серед престолу, буде пасти їх і водити їх до живих джерел води, і витре Бог всіляку сльозу з їхніх очей." 
Revelation8:1 І коли Він зняв сьому печатку, вчинилося безгоміння на небі, десь на півгодини." 
Revelation8:2 І бачив я сім Ангелів, котрі стояли перед Богом; і дано їм сім сурм." 
Revelation8:3 І прийшов ще один Ангел, і став перед жертовником, тримаючи золоту кадильницю; і дано було йому вельми багато ладану, щоб він із молитвами усіх святих приніс його на золотий жертовник, котрий був перед престолом." 
Revelation8:4 І піднявся дим від ладану з молитвами святих від руки Ангела перед Богом. 
Revelation8:5 І взяв Ангел кадильницю, і виповнив її вогнем із жертовника, і кинув на землю: і пролунали голоси, і громи, і блискавиці, і землетруси." 
Revelation8:6 І сім Ангелів, що мали сім сурм, приготувалися сурмити." 
Revelation8:7 І засурмив перший Ангел, і вчинився град і вогонь, змішані з кров’ю, і впали на землю; і третина дерев згоріла, і вся трава зелена згоріла." 
Revelation8:8 І засурмив другий Ангел, і неначе велика гора, що палала вогнем, обвалилася в море; і третина моря вчинилася кров’ю." 
Revelation8:9 І померла третина творінь, що жили у морі, і третина кораблів знищена." 
Revelation8:10 І засурмив третій Ангел, і впала з неба велика зоря, що палала, мовби світильник, і рухнула на третину рік та на джерела води." 
Revelation8:11 Ймення цій зорі Полин, і третина води стала, як полин, і багато людей померло від води, тому що вона стала гіркою." 
Revelation8:12 І засурмив четвертий Ангел і уражена була третина сонця і третина місяця, і третина зір, аж так, що затьмарилася третина їхня, і третина дня не світла була, так само, як ніч." 
Revelation8:13 І бачив я, і чув одного Ангела, що летів посеред неба і говорив дужим голосом: Горе, горе тим, що живуть на землі, від решти сурмових голосів трьох Ангелів, що будуть сурмити!" 
Revelation9:1 І засурмив п’ятий Ангел, і я побачив зорю, що з неба упала на землю, і дано було їй ключа від колодязя безодні;" 
Revelation9:2 Вона відчинила колодязя безодні, і вийшов дим із колодязя, як дим із великої печі; і потьмарилося сонце і повітря від диму з колодязя." 
Revelation9:3 І з диму вийшла сарана на землю, і дано було їй владу, яку мають земні скорпіони." 
Revelation9:4 І сказано було їй, щоб не чинила шкоди траві земній і жодному зіллю і жодному дереві, а лише самим людям, котрі не мають печаті Божої на чолах своїх." 
Revelation9:5 І дано їй не убивати їх, а тільки мучити п’ять місяців; і муки від неї схожі на страждання від скорпіона, коли вжалить людину." 
Revelation9:6 За тих днів люди будуть шукати смерти, але не знайдуть її; зажадають померти, але смерть утіче від них." 
Revelation9:7 На вигляд свій сарана була схожа на коней, що налаштовані для бою; і на головах у неї наче вінці, схожі на золото, а обличчя її, – мов обличчя людські." 
Revelation9:8 І волосся у неї, – мов коси в жінок, а зуби в неї були, як лев’ячі;" 
Revelation9:9 На ній були панцері, наче панцері залізні, а шум від крил її – гуркіт від колісниць, коли багато коней мчать на битву." 
Revelation9:10 У неї були хвости, мов у скорпіонів, і в хвостах її були жала; а влада її була – шкодити людям п’ять місяців." 
Revelation9:11 А царем над собою мала вона Ангела безодні; ім’я йому єврейською Аваддон, грецькою Аполліон." 
Revelation9:12 Одне горе пройшло; ось, ідуть за ним ще два горя." 
Revelation9:13 І засурмив шостий Ангел, і я почув один голос від чотирьох рогів золотого жертовника, який стояв перед Богом," 
Revelation9:14 Що говорив шостому Ангелові, котрий мав сурму: Звільни чотирьох Ангелів, зв’язаних біля великої ріки Єфрат." 
Revelation9:15 І звільнені були чотири Ангели, приготовлені на годину, і день, і місяць, і рік, для того, щоб умертвити третину людей." 
Revelation9:16 Число кінного війська було двадцять тисяч по десять тисяч, і я чув їхнє число." 
Revelation9:17 Отак я бачив у видінні коней і тих, що сиділи на них, котрі мали на собі панцері вогняні, і гіяцинтові, і сірчані; голови у коней – як голови лев’ячі, і з ротів їхніх виходив огонь, дим і сірка." 
Revelation9:18 Від оцих трьох виразок, від вогню, диму і сірки, що виходили з їхнього рота, померла третина людей;" 
Revelation9:19 Бо сила коней була в їхньому роті і в їхніх хвостах; а хвости їхні були схожі на зміюк, і мали голови, і ними вони шкодили." 
Revelation9:20 А інші люди, котрі не вмерли від цих виразок, не покаялися за вчинене руками своїми, аж так, щоб не поклонятися демонам, ані золотим, срібним, мідним, кам’яним і дерев’яним ідолам, котрі не можуть ні бачити, ні чути, ані ходити." 
Revelation9:21 І не покаялися вони за вбивства свої, ні за чаклунства свої, ні за розпусту свою, ані за крадіжки свої." 
Revelation10:1 І бачив я іншого дужого Ангела, що сходив з неба, одягненого в хмару; над головою його була веселка; і обличчя його, мов сонце, і ноги його, як стовпи вогняні." 
Revelation10:2 У руці в нього була книжка розгорнута. І поставив він праву ногу свою на море, а ліву на землю." 
Revelation10:3 І вигукнув дужим голосом, як ривучий лев; і коли він вигукнув, тоді сім громів проговорили голосами своїми." 
Revelation10:4 І коли сім громів проговорили голосами своїми, я хотів було написати; але почув голос із неба, який казав мені: Утаємнич, що повідали сім громів, і не пиши цього." 
Revelation10:5 І Ангел, котрого я бачив, що стояв на морі і на землі, підняв руку свою до неба." 
Revelation10:6 І присягався Тим, Хто живе вічні віки, Хто утворив небо і все, що на ньому, землю, і все, що на ній, і море, і все, що в ньому, що часу вже не буде;" 
Revelation10:7 Але за тих днів, коли проголосить сьомий Ангел, коли він засурмить, звершиться таємниця Божа, як Він благовістив служникам Своїм, пророкам." 
Revelation10:8 І голос, котрого я чув з неба, знову почав говорити зі мною, і сказав: Піди, візьми розгорнуту книжку з рук Ангела, який стоїть на морі і на землі." 
Revelation10:9 І я пішов до Ангела і сказав йому: Дай мені книжку. Він сказав мені: Візьми і з’їж її; вона буде гіркою в твоєму череві, але в устах твоїх буде солодка, як мед." 
Revelation10:10 І взяв я книжку з рук Ангела, і з’їв її; і вона в устах моїх була солодка, як мед; а коли з’їв її, то гірко стало в череві моєму." 
Revelation10:11 І сказав він мені: Тобі належить знову пророкувати перед багатьма народами і племенами, і мовами, і перед царями." 
Revelation11:1 І дано мені тростину, схожу на жезл, і сказано: Підведися і зміряй храм Божий і жертовника, і тих, що поклоняються в ньому;" 
Revelation11:2 А зовнішній двір храму залиши, не міряй його, бо він даний поганам: вони будуть топтати святе місто сорок два місяці." 
Revelation11:3 І дам двом свідкам Моїм, і вони будуть пророкувати тисячу двісті шістдесят днів і будуть зодягнені у веретище." 
Revelation11:4 Це є дві оливи і два світильники, котрі стоять перед Богом землі." 
Revelation11:5 І якщо хтось захоче їх покривдити, то вогонь вийде з уст їхніх і пожере ворогів їхніх; якщо хтось захоче їх покривдити, той мусить бути убитий." 
Revelation11:6 Вони мають владу зачиняти небо, щоб не йшов дощ на землю за днів пророцтва їхнього, і мають владу над водами перетворювати їх на кров, і вражати землю всілякою виразкою, коли тільки зажадають цього." 
Revelation11:7 І коли скінчать вони свідчення своє, звір, що виходитиме з безодні, буде битися з ними, і переможе їх, і уб’є їх," 
Revelation11:8 І трупи їхні залишить на вулиці великого міста, котре духовно називається Содом і Єгипет, де й Господь наш розп’ятий." 
Revelation11:9 І багато з народів, і колін, і мов, і племен будуть дивитися на трупи їхні три дні з половиною і не дозволять покласти трупи їхні до гробів." 
Revelation11:10 А ті, що живуть на землі, будуть радіти з цього та веселитися і пошлють дари один одному, тому що два пророки оці мучили мешканців землі." 
Revelation11:11 Але після трьох днів з половиною, увійшов до них дух життя від Бога, і вони обидва стали на ноги свої, і великий страх запопав тих, котрі дивилися на них." 
Revelation11:12 І почули вони з неба дужий голос, що казав їм: Підніміться сюди. І зійшли вони на небо на хмарі, і дивилися на них вороги їхні." 
Revelation11:13 І тієї ж миті стався великий землетрус, і десята частина міста зруйнувалася, і загинуло під час землетрусу сім тисяч люду; а решта виповнилася жахом, і вони прославили Бога небесного." 
Revelation11:14 Друге горе минуло! Ось, наближається третє горе." 
Revelation11:15 І засурмив сьомий Ангел, і вчинилися на небі дужі голоси, що казали: Царство світу стало Царством Господа нашого і Христа Його, і буде царювати віки вічні." 
Revelation11:16 І двадцять чотири старці, що сидять перед Богом, на престолах своїх, упали на обличчя свої і поклонилися Богові;" 
Revelation11:17 Кажучи: Дякуємо Тобі, Господе, Боже Вседержителю, Котрий є і був, і приходиш, що Ти прийняв силу Свою велику і зацарював." 
Revelation11:18 І розлютилися погани; і прийшов гнів Твій і час судити мертвих і віддати належне служникам Твоїм, пророкам, святим, і тим, що бояться ймення Твого, малим і великим, і погубити тих, що знищували землю." 
Revelation11:19 І відкрився храм Божий на небі, і з’явився Ковчег Заповіту Його у храмі Його; і вчинилися блискавиці і голоси, і громи, і землетруси, і великий град." 
Revelation12:1 І з’явилося на небі велике знамення: жінка, зодягнена в сонце; під ногами у неї місяць і на голові вінець з дванадцяти зірок." 
Revelation12:2 Вона мала у лоні дитину і кричала від болю і страждання пологів. 
Revelation12:3 І друге знамення з’явилося на небі: Ось, великий червоний дракон із сімома головами і десятьма рогами, і на головах його сім діадем." 
Revelation12:4 Хвіст його стягнув з неба третину зірок і поскидав їх на землю. Дракон цей постав перед жінкою, котрій належало народити, щоб, як вона породить, зжерти її немовля." 
Revelation12:5 І породила вона немовля чоловічої статі, котрому належить пасти всі народи берлом залізним; і піднесене було її дитя до Бога і до престолу Його." 
Revelation12:6 А жінка втекла до пустелі, де приготовлено було для неї місце від Бога, щоб насичували її там тисячу двісті шістдесят днів." 
Revelation12:7 І відбулася на небі війна: Михаїл і Ангели його воювали супроти дракона, і дракон та ангели його воювали супроти них." 
Revelation12:8 Але не встояли, і не знайшлося уже для них місця на небі." 
Revelation12:9 І повержено великого дракона, старожитнього змія, названого дияволом і сатаною, що зводить світ, повержено на землю, і ангели його повержені з ним." 
Revelation12:10 І почув я дужий голос, що промовляв із неба: Нині настав порятунок і сила, і Царство Бога нашого, і влада Христа Його, тому що повержений наклепник братів наших, що вчиняв наклепи на них перед Богом нашим удень і вночі;" 
Revelation12:11 Вони перемогли його кров’ю Агнця і словом свідчення свого, і не полюбили життя свого навіть до смерти." 
Revelation12:12 Тож веселіться, небеса, а також ті, що замешкали на них! Горе мешканцям на землі і на морі. Тому що до вас зійшов диявол, маючи велику лють, відаючи, що небагато йому залишилося часу." 
Revelation12:13 А коли дракон побачив, що повержений на землю, то почав переслідувати жінку, котра породила немовлятко чоловічої статі." 
Revelation12:14 І дано було жінці двоє крил великого орла, щоб вона летіла в пустелю до свого місця від особи змія і там насичувалася упродовж часу, часів і половину часу." 
Revelation12:15 І пустив змій із пащеки своєї слідом за жінкою воду, як ріку, щоб річка підхопила її." 
Revelation12:16 Але земля допомогла жінці, і розкрила земля уста свої, і поглинула ріку, котру пустив дракон із пащеки своєї." 
Revelation12:17 І знавіснів дракон на жінку, і пішов, щоб стати на борню з іншими від насіння її, що дотримуються заповідей Божих і мають свідчення Ісуса Христа." 
Revelation13:1 І став я на піску морському і побачив звіра, що виходив з моря, з сімома головами і десятьма рогами: На рогах його було десять діадем, а на головах його імена богохульні." 
Revelation13:2 Звір, котрого я бачив, був схожий на барса; ноги у нього, як у ведмедя, а паща в нього, – як паща в лева; і дав йому дракон силу свою і престола свого і велику владу." 
Revelation13:3 І бачив я, що одна з голів його, неначе смертельно поранена була, але вся смертельна рана уздоровлена. І дивувалася вся земля, стежачи за звіром; і вклонилися драконові, котрий дав владу звірові." 
Revelation13:4 І поклонилися звірові, кажучи: Хто схожий на звіра цього і хто спроможний стати з ним на герць?" 
Revelation13:5 І дано було йому уста, що промовляли гордо і богохульно, і дано йому владу діяти сорок два місяці." 
Revelation13:6 І розтулив він уста свої для зневаги на Бога, щоб зневажити ймення Його і житло Його, і тих, що живуть на небі." 
Revelation13:7 І дано було йому провадити війну зі святими і перемагати їх; і дано було йому владу над усіляким родом, і мовою, і народом." 
Revelation13:8 І поклоняться йому всі, хто живе на землі, котрих імена не записані в книгу життя у Агнця, закланного від утворення світу." 
Revelation13:9 Хто має вухо, нехай чує." 
Revelation13:10 Хто веде в полон, той сам піде в полон; хто мечем убиває, тому самому належить бути убитому мечем. Тут терпіння і віра святих." 
Revelation13:11 І побачив я другого звіра, що виходив із землі; він мав два роги, схожих на ягнячі, і промовляв, як дракон." 
Revelation13:12 Він діє перед ним з усією владою першого звіра і примушує всю землю і тих, що живуть на ній, поклонятися першому звірові, у котрого смертельна рана зцілена;" 
Revelation13:13 І вчиняє великі ознаки, аж так, що вогонь сходить з неба на землю перед людьми." 
Revelation13:14 І дивами, котрі дано було йому чинити перед звіром, він зводить тих, що живуть на землі, кажучи тим, що живуть на землі, щоб вони вчинили образ звіра, котрий має рану від меча і живий." 
Revelation13:15 І дано йому було вкласти духа в образ звіра, щоб образ звіра і говорив, і діяв так, щоб убитий був кожний, хто не буде поклонятися образові звіра." 
Revelation13:16 І він учинить усім – малим і великим, багатим і вбогим, вільним і рабам – знака на праву руку їхню, або на їхнє чоло," 
Revelation13:17 І що нікому не можна буде ні купляти, ні продавати, окрім того, хто має цього знака, або ім’я звіра, або число ймення його." 
Revelation13:18 Тут мудрість. Хто має розум, той порахуй число звіра, бо це число людське: число його шістсот шістдесят шість." 
Revelation14:1 І глянув я, аж ось, Агнець стоїть на горі Сіон, і з Ним сто сорок чотири тисячі, у котрих ймення Батька Його написане на чолах." 
Revelation14:2 І почув я голос із неба, немов легіт великої води, і наче погук гучного грому; і почув голос, мовби гуслярів, що грали на гуслах своїх," 
Revelation14:3 Вони співають нову пісню перед престолом і перед чотирма тваринами і старцями, і ніхто не міг навчитися цієї пісні, окрім цих ста сорока чотирьох тисяч, викуплених од землі." 
Revelation14:4 Це ті, котрі не осквернилися з жінками, бо вони дівичі (незаймані); це ті, котрі йдуть за Агнцем, куди б Він не пішов. Вони викуплені від людей, як первістки Богові і Агнцеві." 
Revelation14:5 І в устах їхніх немає лукавства; вони непорочні перед престолом Божим. 
Revelation14:6 І побачив я іншого Ангела, що летів серединою неба, котрий мав вічну Євангелію, аби благовістити мешканцям землі, і всілякому племені, і родові, і язикові, і народові;" 
Revelation14:7 І промовляв він дужим голосом: Побійтеся Бога і прославте Його, бо настала година Його суду; і поклоніться Творцеві неба і землі, і моря, й джерел води." 
Revelation14:8 І другий Ангел летів услід за ним, кажучи: Упав, упав Вавилон, місто велике, тому що воно лютим вином блуду свого напоїло всі народи." 
Revelation14:9 І третій Ангел рушив за ними, кажучи дужим голосом: Хто поклоняється звірові і образові його і приймає знака на чоло своє чи на руку свою," 
Revelation14:10 Той буде пити вино лютости Божої, вино нерозведене, приготовлене в чаші гніву Його, і зазнає страждань в огні і сірці перед святими Ангелами і перед Агнцем." 
Revelation14:11 І дим страждань їхніх буде підноситися од віку навіки і не матимуть спокою ні вдень, ані вночі ті, що поклоняються звірові і образові його, а також ті, що приймають обрис імені його." 
Revelation14:12 Тут терплячість святих, що дотримуються заповідей Божих і віри в Ісуса." 
Revelation14:13 І почув я голос із неба, що промовляв до мене: Напиши: Віднині блаженні мертві, що померли в Господі; так засвідчує Дух, вони заспокояться від праці своєї, і справи їхні йдуть слідом за ними." 
Revelation14:14 І глянув я, і ось, біла хмара, а на хмарі сидить схожий на Сина Людського; на голові в Нього золотий вінець, а в руці Його гострий серп." 
Revelation14:15 І вийшов інший Ангел із храму і вигукнув дужим голосом до Сидячого на хмарі: Пусти серпа Твого і пожни, тому що настала година жнив; бо жниво на землі дозріло." 
Revelation14:16 І кинув Сидячий на хмарі серпа Свого на землю, і земля була пожнивована." 
Revelation14:17 І інший Ангел вийшов із храму, що на небі, також із гострим серпом." 
Revelation14:18 І інший Ангел, що мав владу над вогнем, вийшов од жертовника і з голосним криком вигукнув до того, що мав гострого серпа, кажучи: Пусти гострого серпа твого і позрізай грона винограду на землі, тому що достигли на ньому ягоди." 
Revelation14:19 І кинув Ангел серпа свого на землю, і обрізав виноград на землі, і повкидав у велике чавило гніву Божого." 
Revelation14:20 І потовчені ягоди в чавилі за містом, і потекла кров із чавила навіть до вуздечок кінських, на тисячу шістсот стадій." 
Revelation15:1 І побачив я інше знамення на небі, велике і дивовижне – сім Ангелів, що мали сім останніх покарань, котрими закінчувалася лють Божа." 
Revelation15:2 І бачив я немовби скляне море, змішане з вогнем, і ті, що перемогли звіра і образ його, і обрис його і число ймення його, стоять на цьому скляному морі, тримаючи гусла Божі." 
Revelation15:3 І співають пісню Мойсеєву, служника Божого, і пісню Агнця, кажучи: Великі і дивовижні справи Твої, Господе Боже Вседержителю! Праведні та істинні шляхи Твої, Царю святих!" 
Revelation15:4 Хто не злякається Тебе, Господе, і не прославить ймення Твого? Бо Ти єдиний святий. Усі народи прийдуть і поклоняться перед Тобою, бо відкрилися суди Твої." 
Revelation15:5 І потому я глянув, і ось, відчинився храм скинії свідчення в небі," 
Revelation15:6 І вийшли з храму сім Ангелів, що мали сім покарань, одягнені в чисту білу лляну одежу і підперезані під грудьми золотими поясами." 
Revelation15:7 І одна із чотирьох тварин дала сімом Ангелам сім золотих чаш, виповнених гнівом Бога, що живе віки вічні." 
Revelation15:8 І виповнився храм димом від слави Божої і від сили Його, і ніхто не міг зайти до храму, аж допоки не скінчилися сім покарань семи Ангелів." 
Revelation16:1 І почув я із храму дужий голос, що промовляв до семи Ангелів: Ідіть, і вилийте сім чаш гніву Божого на землю." 
Revelation16:2 Пішов перший Ангел і вилив чашу свою на землю: і вчинилися жорстокі і огидні рани гнійні на людях, що мали обриса звіра і поклонялися образові його." 
Revelation16:3 Другий Ангел вилив чашу свою у море: і вчинилася кров, немов у мерця, і все живе у морі загинуло." 
Revelation16:4 Третій Ангел вилив чашу свою в ріки і в джерела води: і вчинилася кров. 
Revelation16:5 І почув я Ангела води, котрий казав: Праведний Ти, Господе, Котрий є і був, і Святий, тому що так судив;" 
Revelation16:6 За те, що вони пролили кров святих і пророків, Ти дав їм пити кров: вони гідні того." 
Revelation16:7 І почув я іншого, від жертовника, який говорив: Так, Господе Боже Вседержителю, істинні і праведні суди Твої." 
Revelation16:8 А четвертий Ангел вилив чашу свою на сонце: і дано було йому палити людей вогнем. 
Revelation16:9 І палила людей страшна спека, і зневажили вони ймення Бога, що має владу над цими покараннями, і не покаялися, аби прославити Його." 
Revelation16:10 А п’ятий Ангел вилив чашу свою на престол звіра; і стало царство його морочним, і вони кусали язики свої від страждання." 
Revelation16:11 І зневажили вони Бога Небесного від страждань своїх і виразок своїх; і не покаялися за справи свої. 
Revelation16:12 А шостий Ангел вилив чашу свою у велику ріку Єфрат: і висохла в ній вода, щоб готовий був шлях царям від сходу сонячного." 
Revelation16:13 І бачив я трьох духів нечистих, що були, мов жаби, котрі виходили з уст дракона і з уст звіра, і з уст лжепророка;" 
Revelation16:14 Це – демонські духи, що вчиняли ознаки: вони виходять до царів усього світу, щоб зібрати їх на битву того великого дня Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Ось, іду, мов злодій; блаженний, хто пильнує і береже одежу свою, щоб не ходити йому голим, і щоб не бачили ганьби його!" 
Revelation16:16 І він зібрав їх на місце, що називається єврейською Армагеддон;" 
Revelation16:17 А сьомий Ангел вилив чашу свою у повітря; і з храму небесного від престолу озвався дужий голос, що проголосив: Сталося!" 
Revelation16:18 І вчинилися блискавиці, громи й голоси, і зчинився великий землетрус, котрого не було від того часу, як люди на землі: Такий землетрус! Такий великий!" 
Revelation16:19 І місто велике розпалося на три частини, і міста поганські упали, і Вавилон великий був згаданий перед Богом, щоб дати йому чашу вина лютости гніву Його." 
Revelation16:20 І всілякий острів утік, і гір не стало;" 
Revelation16:21 І град завбільшки з талант, упав з неба на людей; і зневажили люди Бога за рани від граду, тому що виразка від нього була вельми важкою." 
Revelation17:1 І прийшов один із семи Ангелів, які мали сім чаш, і, розмовляючи зі мною, сказав мені: Підійди, я покажу тобі суд над великою блудницею, що сидить на багатьох водах." 
Revelation17:2 Із нею чинили розпусту царі земні, і вином її розпусти упивалися ті, що мешкають на землі." 
Revelation17:3 І повів мене в дусі у пустелю; і побачив я жінку, що сиділа на багровому звірові, виповненому іменами богохульними, з сімома головами і десятьма рогами." 
Revelation17:4 А жінка була зодягнена в порфіру і багряницю, прикрашена золотом, коштовним камінням і перлами, і тримала золоту чашу в руці своїй, наповнену мерзотою і брудом розпусти її;" 
Revelation17:5 І на чолі в неї написане ім’я: Таємниця, Вавилон великий, матір блудницям і мерзоті земній." 
Revelation17:6 Я бачив, що жінка впилася кров’ю святих і кров’ю свідків Ісусових, і, бачивши її, здивувався дивовижжям великим." 
Revelation17:7 І сказав мені Ангел: Чому ти дивуєшся? Я повідаю тобі таємницю цієї жінки і звіра, що носить її, і має сім голів та десять рогів," 
Revelation17:8 Звір, котрого ти бачив, був, і нема його, і вийде з безодні, і піде на погибель; і здивуються ті, що живуть на землі, імена котрих не вписані в книгу життя від заснування світу, бачачи, що звір був, і нема його, і з’явиться." 
Revelation17:9 Тут розум, що має мудрість. Сім голів є сім гір, на котрих сидить жінка," 
Revelation17:10 І сім царів, із котрих п’ятеро упало, один є, а другий ще не прийшов і, коли прийде, не довго йому бути." 
Revelation17:11 І звір, котрий був, і котрого нема, є восьмий, і з числа семи, і піде на погибель," 
Revelation17:12 І десять рогів, котрі ти бачив, то є десять царів, котрі поки що не одержали царства, але приймуть владу царську із звіром, як царі, на одну годину;" 
Revelation17:13 Вони мають однакові думки і передадуть силу і владу свою звірові: 
Revelation17:14 Вони будуть воювати супроти Агнця, і Агнець переможе їх, бо Він є Господь над панами і Цар царів, і ті, що з Ним, є прикликані, і вибрані, і вірні." 
Revelation17:15 І говорить мені: Води, що ти бачив, де сидить блудниця, є люди, і народи, і племена, і мови;" 
Revelation17:16 І десять рогів, котрі ти бачив на звірові, ці зненавидять блудницю, і розорять її, і оголять, і плоть її будуть їсти, і спалять її в огні;" 
Revelation17:17 Тому що Бог поклав їм на серце виконати Його волю, маючи одну думку, і віддати царство їхнє звірові, аж доки не справдяться слова Божі." 
Revelation17:18 А жінка, котру ти бачив, є велике місто, що царює над земними царями." 
Revelation18:1 Потому я бачив іншого Ангела, що сходив з неба і мав велику владу; земля освітилася від слави його." 
Revelation18:2 І вигукнув він голосно, дужим голосом, кажучи: Упав, упав Вавилон, велика блудниця, став житлом демонів і прихистком всілякому нечистому духові, сховищем усілякої нечистої і огидної птахи; бо лютим вином розпусти своєї вона напоїла всі народи," 
Revelation18:3 Царі земні чинили перелюб з нею, і купці земні розбагатіли від великих розкошів її." 
Revelation18:4 І почув я інший голос із неба, що говорив: Вийди від неї, народе Мій, щоб вам не брати участі в гріхах її і не зазнати виразок її;" 
Revelation18:5 Бо гріхи її дійшли до неба, і Бог пригадав неправди її." 
Revelation18:6 Заплатіть їй так, як вона сама сплачувала вам, і удвічі заплатіть їй за вчинками її; чашу, котру виповнила, виповніть їй удвічі." 
Revelation18:7 Скільки прославляла вона себе і розкошувала, стільки ж заплатіть їй скорбот і муки. Бо вона говорить у серці своєму: Сиджу царицею, я не вдова і не побачу смутку!" 
Revelation18:8 Через це одного дня прийдуть виразки на неї, смерть, і плач, і голод, і буде спалена вогнем, тому що могутній Господь Бог, що судить її." 
Revelation18:9 І заплачуть, і заридають за нею царі земні, що чинили перелюб і розкошували з нею, коли побачать дим від пожежі її," 
Revelation18:10 Стоячи на віддалі од страху через муку її і говорячи: Горе, горе тобі, велике місто Вавилон, місто потужне! Бо суд твій прийшов однієї години." 
Revelation18:11 І купці земні заплачуть і заридають за нею, тому що товарів їхніх ніхто вже не купляє," 
Revelation18:12 Товарів золотих і срібних, і каміння коштовного, і перлів, і вісону, і порфіри, і шовку, і багряниці, і всілякого пахучого дерева, і всіляких виробів із слонової кістки, і всіляких виробів із дорогих дерев, з міді і заліза, і мармуру." 
Revelation18:13 Кориці і шафрану, і мира, і ладану, і вина, і єлею, і борошна, і пшениці, і скотини, і овець, і коней, і колісниць, і рабів, і душ людських." 
Revelation18:14 І плодів, жаданих для душі твоєї, не стало у тебе, і все тлусте і пишне віддалилося від тебе, – ти вже не знайдеш його." 
Revelation18:15 Ті, що торгували усім цим, збагачуючись від неї, стануть віддалік од страху страждань її, і будуть плакати й ридати." 
Revelation18:16 Кажучи: Горе, горе тобі, велике місто, зодягнене у вісон, і порфіру, і багряницю, оздоблене золотом, і камінням коштовним, і перлами." 
Revelation18:17 Бо упродовж години загинуло таке багатство. І всі стернові, і всі ті, що плавають на кораблях, і всі мореплавці, і всі ті, що торгують на морі, стали віддалік," 
Revelation18:18 І, побачивши дим від пожежі її, заволали, кажучи: Яке місто схоже на це місто велике!" 
Revelation18:19 І посипали попелом голови свої, і кричали, і плакали й ридали: Горе, горе тобі, місто велике, коштовностями котрого збагатилися всі, що мають кораблі на морі! Бо спорожніло упродовж години." 
Revelation18:20 Радій з цього, небо, і святі Апостоли, і пророки, бо звершив Бог помсту вашу над ним." 
Revelation18:21 І один потужний Ангел узяв камінь, схожий на велике жорно, і кинув у море, кажучи: З такою стрімкістю буде зруйнований Вавилон, велике місто, і вже не буде його." 
Revelation18:22 І голоси тих, що грають на гуслах, і тих, що співають, і тих, що грають на сопілках, і тих, що сурмлять на сурмах в тобі уже не чутно буде; не буде уже в тебе жодного художника, жодного художнього витвору, і шуму від жорен уже не чутно буде в тобі;" 
Revelation18:23 І світло світильника вже не з’явиться в тобі; і голосу нареченого і нареченої уже не буде чутно в тобі; бо купці твої були вельможами землі, і чаклунством твоїм зведені в оману всі народи." 
Revelation18:24 І в ньому знайдено кров пророків, і святих, і всіх убитих на землі." 
Revelation19:1 Потому я почув на небі дужий голос, немов численного народу, котрий говорив: Алілуя! Порятунок і слава, і честь, і сила Господові нашому," 
Revelation19:2 Бо справедливі і праведні суди Його! Тому що Він засудив ту велику розпусницю, котра розбестила землю перелюбом своїм, і помстився за кров служників Своїх від руки її." 
Revelation19:3 І вдруге сказали: Алілуя! І дим її підносився навіки віків. 
Revelation19:4 Тоді двадцять чотири старці і чотири тварини упали і поклонилися Богові, що сидів на престолі, кажучи: Амінь! Алілуя!" 
Revelation19:5 І голос від престолу долинув і сказав: Хваліть Бога нашого, всі служники Його, а також ті, що бояться Його, малі і великі." 
Revelation19:6 І чув я, наче голос численного народу, немовби легіт великої води, неначе голос громів могутніх, що говорили: Алілуя! Бо зацарював Господь Бог Вседержитель." 
Revelation19:7 Порадіймо і звеселімося, і прославимо Його; бо весілля Агнця вже настало, і дружина Його себе приготувала." 
Revelation19:8 І дано було їй одягнутися у вісон чистий і білий; а вісон є праведність святих. 
Revelation19:9 І сказав мені Ангел: Напиши: Щасливі, покликані на шлюбну вечерю Агнця. І сказав мені: Оці є справжні слова Божі." 
Revelation19:10 Я упав до ніг його, аби поклонитися йому; але він сказав мені: Гляди, не роби цього; я співслужник тобі і братам твоїм, що мають свідчення Ісусове; Богові поклонися, бо свідчення Ісусове є дух пророцтва." 
Revelation19:11 І побачив я відкрите небо, і ось, кінь білий, і сидячий на ньому зветься Вірний та Істинний, Котрий праведно судить і провадить війну." 
Revelation19:12 Очі у Нього, мов полум’я вогню, і на голові у Нього багато діадем; Він мав ймення написане, котрого ніхто не знав, окрім Нього Самого;" 
Revelation19:13 Він був одягнений в шати, зачервонені кров’ю. Ймення Йому: Слово Боже." 
Revelation19:14 І військо небесне йшло за Ним на конях білих, зодягнене у вісон білий і чистий." 
Revelation19:15 А із уст Його виходить гострий меч, щоб ним уражати народи. Він пасе їх берлом залізним; Він топче чавило вина люті і гніву Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 На шатах і на стегні Його написане ймення: Цар царів і Господь над володарями. 
Revelation19:17 І побачив я одного Ангела, котрий стояв на сонці; і він вигукнув дужим голосом, кажучи всім птахам, що літали осередь неба: Летіть, збирайтеся на велику вечерю Божу," 
Revelation19:18 Щоби пожерти тіла царів, тіла сильних, тіла тисяцьких, тіла коней і сидячих на них, тіла всіх вільних, і рабів, і малих, і великих." 
Revelation19:19 І побачив я звіра, і царів земних, і військо їхнє, зібране, щоб стати на битву із Тим, що сидить на коні, і з військом Його." 
Revelation19:20 І схоплений був звір і з ним лжепророк, що чинив дива перед ним, якими він звабив тих, що прийняли ознаку звіра і поклонялися його зображенню; обидвоє живими вкинуті в озеро вогненне, що горить сіркою;" 
Revelation19:21 А решта забита мечем Вершника, що на коні, котрий виходив із уст Його; і всі птахи наситилися їхніми тілами." 
Revelation20:1 І побачив я Ангела, що сходив з неба; і котрий мав ключа від безодні і великого ланцюга в руці своїй." 
Revelation20:2 Він схопив дракона, змія стародавнього, котрий є диявол і сатана, і закував на тисячу літ." 
Revelation20:3 І вкинув його у безодню, і замкнув його, і поклав над ним печатку, щоб уже не спокушав народи, аж доки не скінчиться тисяча літ, а потому він має бути звільнений на короткий час." 
Revelation20:4 І побачив я престоли і сидячих на них, котрим дано було судити, і душі обезглавлених за свідчення Ісуса і за Слово Боже, котрі не поклонилися звірові, ані образові його, і не прийняли ознаки на чоло своє і на руку свою. Вони ожили і царювали із Христом тисячу літ." 
Revelation20:5 А інші з померлих не ожили, аж доки не скінчиться тисяча літ. Це – перше воскресіння." 
Revelation20:6 Щасливий і святий, хто має участь у воскресінні першому: над ними смерть друга не має влади, але вони будуть священиками Бога і Христа, і будуть царювати з Ним тисячу літ." 
Revelation20:7 А коли скінчиться тисяча літ, сатана буде звільнений із в’язниці своєї, і вийде спокушати народи, що знаходяться на чотирьох кутах землі, Ґоґа і Маґоґа, і збирати їх на битву; число їхнє – як пісок морський." 
Revelation20:8 І вийшли на ширину землі і оточили стан святих і місто улюблене. 
Revelation20:9 І впав огонь з неба від Бога і поглинув їх: 
Revelation20:10 А диявол, що зводив їх, кинутий в озеро вогненне і сірчане, де звір і лжепророк, і будуть страждати вдень і вночі навіки віків." 
Revelation20:11 І побачив я великого білого престола і Того, Хто сидів на ньому, від обличчя Якого втікало небо і земля, і не знайшлося їм місця." 
Revelation20:12 І побачив я мертвих, малих і великих, що стояли перед Богом, і книжки розгорнуті були, і певна книжка розгорнута, котра є книга життя; і засуджені були мертві за написаним в книгах, за вчинками своїми." 
Revelation20:13 Тоді віддало море мертвих, що були в ньому, і смерть і ад віддали мертвих, котрі були в них: і засуджений був кожний за ділами своїми." 
Revelation20:14 І смерть і ад укинуті в озеро вогненне. Це – смерть друга. 
Revelation20:15 І хто не був знайдений записаним у книзі життя, той був укинутий в озеро вогненне." 
Revelation21:1 І побачив я нове небо і нову землю; бо перше небо і перша земля минулися, і моря уже немає." 
Revelation21:2 І я, Іван, побачив святе місто Єрусалим, нове, що сходило від Бога з неба, приготовлене, як наречена, оздоблена для чоловіка свого." 
Revelation21:3 І почув я дужий голос із неба, котрий казав: Ось, скинія Бога з людьми, і Він буде жити з ними; вони будуть Його народом, і Сам Бог з ними буде їхнім Богом;" 
Revelation21:4 І витре Бог кожну сльозу з очей їхніх, і смерти вже не буде, ні плачу, ні зойку, ні хвороби уже не буде; бо попереднє минулося." 
Revelation21:5 І сказав Сидячий на престолі: Ось, утворюю все нове. І сказав мені: Напиши; бо слова ці істинні і вірні." 
Revelation21:6 І сказав мені: Сталося! Я є Альфа і Омега, початок і кінець; спраглому дам задаром від джерела води живої;" 
Revelation21:7 Переможний успадкує все, і буду йому Богом, і він буде Мені сином." 
Revelation21:8 А боязких, і невірних, і недобрих, і убивників, і блудників і чаклунів та ідолослужителів, і всіх облудників – їхня доля в озері, що горить вогнем і сіркою; це – смерть друга." 
Revelation21:9 І прийшов до мене один із семи Ангелів, у котрих було сім чаш, наповнених сімома останніми карами, і сказав мені: Іди, я покажу тобі жінку, наречену Агнця." 
Revelation21:10 І підніс мене в дусі на велику і високу гору, і показав мені велике місто, святий Єрусалим, котрий спускався з неба від Бога:" 
Revelation21:11 Він має славу Божу; сяяння його схоже на коштовний камінь, наче на камінь яспис прозорий, мов кристал." 
Revelation21:12 Він має великого і високого мура, має дванадцять брам; на них дванадцять Ангелів, на брамах написані ймення дванадцяти колін синів Ізраїлевих." 
Revelation21:13 Зі сходу три брами, з півночі три брами, з півдня три брами і з заходу три брами;" 
Revelation21:14 Мур міста має дванадцять підвалин, і на них ймення дванадцяти Апостолів Агнця," 
Revelation21:15 Той, що розмовляв зі мною, мав золоту тростину для вимірювання міста, і брам його, і мурів його." 
Revelation21:16 Місто вчинене чотирикутником, і довжина його така сама, як ширина. І виміряв він місто тростиною, на двадцять тисяч стадій, і довжина і ширина і висота його однакові." 
Revelation21:17 І мура його виміряв на сто сорок чотири лікті, мірою людською, якою є міра і в Ангела." 
Revelation21:18 Мура його споруджено із яспису, а місто було – щире золото, схоже на чисте скло." 
Revelation21:19 Підвалини мура міста оздоблені всіляким коштовним камінням: підвалина перша – яспис, друга – сапфір, третя – халцедон, четверта – смарагд," 
Revelation21:20 П’ята – сардонікс, шоста – сардій, сьома – хризоліт, восьма – берил, дев’ята – топаз, десята – хрисопрас, одинадцята – гіацинт, дванадцята – аметист." 
Revelation21:21 А дванадцять брам – дванадцять перлин: кожна брама була з однієї перлини. Вулиця міста – щире золото, мов прозоре скло." 
Revelation21:22 А храму я не бачив у ньому; бо Господь Бог Уседержитель – Храм його, і Агнець." 
Revelation21:23 І місто не має потреби в сонці чи в місяці для освітлення свого; бо слава Божа осяяла його; і світильник його – Агнець. 
Revelation21:24 Урятовані народи будуть ходити у світлі його, і царі земні принесуть до нього славу і честь свою." 
Revelation21:25 Брами його не будуть замикатися вдень, а ночі там не буде." 
Revelation21:26 І принесуть до нього славу і честь народів; 
Revelation21:27 І не увійде до нього ніщо нечисте, і ніхто, відданий мерзоті і неправді, а лише ті, котрі написані у Агнця в книзі життя." 
Revelation22:1 І показав мені чисту ріку води життя, ясну, мов кришталь, що збігала від престолу Бога і Агнця." 
Revelation22:2 Посеред вулиці його, і по цей бік, і по той бік ріки, дерево життя, що дванадцять разів приносить плоди, даючи на кожний місяць плід свій, і листя дерев, – для уздоровлення народів." 
Revelation22:3 І нічого вже не буде проклятого; але престол Бога і Агнця буде в ньому, і служники Його будуть служити Йому." 
Revelation22:4 І побачать обличчя Його, і ймення Його буде на чолах їхніх." 
Revelation22:5 І ночі там не буде, і не будуть мати потреби ні в світильнику, ні в світлі сонячному, бо Господь Бог освітлює їх; і будуть царювати навіки вічні." 
Revelation22:6 І сказав мені: Оці слова вірні та істинні; і Господь Бог святих пророків послав Ангела Свого показати служникам Своїм те, чому належить бути невдовзі." 
Revelation22:7 Ось, невдовзі прийду: блаженний, хто дотримується слова пророчого книги цієї." 
Revelation22:8 Я, Іван, бачив і чув це. А коли почув і побачив, то впав до ніг Ангела, котрий усе це показував мені, аби поклонитися йому;" 
Revelation22:9 Але він сказав мені: Гляди, не роби цього, бо я – співслужник тобі і братам твоїм пророкам і тим, що дотримуються слова книжки цієї; Богові поклонися." 
Revelation22:10 І сказав мені: Не запечатуй слів пророцтва книги цієї; бо час близький. 
Revelation22:11 Неправедний нехай чинить ще неправду; нечистий нехай ще опоганюється; праведний нехай ще чинить правду, а святий нехай ще освячується." 
Revelation22:12 Ось, прийду невдовзі, і відплата Моя зі Мною, щоб дати кожному за діяннями його." 
Revelation22:13 Я є Альфа і Омега, початок і кінець, Перший і Останній." 
Revelation22:14 Блаженні ті, котрі дотримуються заповідей Його, щоб мати їм право на дерево життя і увійти до міста брамою." 
Revelation22:15 А зовні – пси і чаклуни, і перелюбники, і душогуби та ідолослужителі, і всякий, хто любить і чинить неправду." 
Revelation22:16 Я, Ісус, послав Ангела Мого засвідчити вам це у церквах. Я є корінь і нащадок Давидів, зоря вранішня ясна і ранкова, досвітня." 
Revelation22:17 І Дух і наречена кажуть: Прийди! І той, хто чує, нехай скаже: Прийди! Спраглий нехай приходить, і той, що бажає, нехай бере воду життя задарма." 
Revelation22:18 І я також засвідчую кожному, хто слухає слова пророчі цієї книги: Якщо хтось додасть щось до них, на того покладе Бог покарання, про котрі написано у цій книзі;" 
Revelation22:19 І якщо хтось відніме щось від слів книги пророцтва цього, у того відбере Бог участь в книзі життя, і в святому місті, і в тому, що написано в цій книзі." 
Revelation22:20 Той, Хто засвідчує це, повідує: Так, невдовзі прийду! Амінь. Так, прийди, Господе Ісусе!" 
