Matthew1:1 Книга родоводу Ісуса Христа, сина Давидового, сина Авраамового." 
Matthew1:2 Авраам породив Ісаака; а Ісаак породив Якова; а Яков породив Юду та братів його; 
Matthew1:3 а Юда породив Фареса та Зару від Тамари; а Фарес породив Єсрома; а Єсром породив Арама; 
Matthew1:4 а Арам породив Аминадава; а Аминадав породив Насона; а Насон породив Салмона; 
Matthew1:5 а Салмон породив Вооза від Рахави; а Вооз породив Овида від Рути; а Овид породив Єссея; 
Matthew1:6 а Єссей породив Давида царя; а Давид цар породив Соломона від Урієвої; 
Matthew1:7 а Соломон породив Ровоама; а Ровоам породив Авію; а Авія породив Асу; 
Matthew1:8 а Аса породив Йосафата; а Йосафат породив Йорама; а Йорам породив Озію; 
Matthew1:9 а Озія породив Йоатама; а Йоатам породив Ахаза; а Ахаз породив Єзекію; 
Matthew1:10 а Єзекія породив Манассію; а Манассія породив Амона; а Амон породив Йосію; 
Matthew1:11 а Йосія породив Єхонїю та братів його, під час переселення у Вавилон;" 
Matthew1:12 а після того, як переселено їх у Вавилон, Єхонїя породив Салатиїла, а Салатиїл породив Зоровавеля;" 
Matthew1:13 а Зоровавель породив Авіюда; а Авіюд породив Єліякима; а Єліяким породив Азора; 
Matthew1:14 а Азор породив Садока; а Садок породив Ахима; а Ахим породив Єліюда; 
Matthew1:15 а Єліюд породив Єліазара; а Єліазар породив Маттана; а Маттан породив Якова; 
Matthew1:16 а Яков породив Йосифа, чоловіка Мариїного, що від неї родивсь Ісус, на прізвище Христос." 
Matthew1:17 То всїх родів од Авраама до Давида чотирнайцять родів; а від Давида до переселення у Вавилон чотирнайцять родів; і від переселення у Вавилон до Христа чотирнайцять родів. 
Matthew1:18 Різд во ж Ісуса Христа стало ся так. Скоро Його матїр Марию заручено Йосифові, перш нїж вони зійшли ся, постережено, що вона мала в утробі від сьвятого Духа." 
Matthew1:19 Йосиф же, чоловік її, будучи праведний, і не хотячи ославити її, хотїв був потай відпустити її." 
Matthew1:20 Та як він про се думав, аж ось явивсь йому вві снї ангел Господень, глаголючи: Йосифе, сину Давидів, не бій ся взяти до себе Марию, жінку твою; бо що в нїй зачалось, те від сьвятого Духа." 
Matthew1:21 І вродить вона сина, і даси йому імя Ісус; бо він спасе людей своїх од гріхів їх." 
Matthew1:22 Усе ж се стало ся, щоб справдилось, що промовив Господь через пророка, глаголючи:" 
Matthew1:23 Ось дїва мати ме в утробі, і вродить сина, і дадуть йому імя Емануіл, що перекладом є: З нами Бог." 
Matthew1:24 Прокинувшись тодї Йосиф од сна, зробив так, як ангел Господень повелїв йому, й узяв до себе жінку свою;" 
Matthew1:25 і не знав її, аж поки вона вродила сина свого перворідня, і дав йому імя Ісус." 
Matthew2:1 Як же народивсь Ісус у Витлеємі Юдейському за царя Ірода, прийшли мудрцї зі сходу в Єрусалим," 
Matthew2:2 говорячи: Де нарождений цар Жидівський? бачили бо ми зорю його на сходї, й прийшли поклонитись йому." 
Matthew2:3 Почувши ж цар Ірод, стрівожив ся, і ввесь Єрусалим із ним." 
Matthew2:4 І, зібравши всїх архиєреїв і письменників людських, допитував ся в них, де Христу родити ся." 
Matthew2:5 Вони ж казали йому: В Витлеємі Юдейському, бо ось як написано в пророка:" 
Matthew2:6 І ти, Витлеєме, земле Юдина, нїчим не гірша єси між князями Юдиними; бо з тебе прийде гетьман, що старшинувати ме над народом моїм Ізраїлем." 
Matthew2:7 Закликавши тодї Ірод тайкома мудрцїв, пильно в них випитував, якого часу показалась зоря." 
Matthew2:8 І послав їх у Витлеєм, і каже: Йдїть та розпитайтесь пильно про те хлопятко; а як знайдете, принесїть менї звістку, щоб і менї пійти поклонитись йому." 
Matthew2:9 Вони ж, вислухавши царя, вийшли; коли се зоря, що бачили на сходї, йде поперед них, поки прийшла та й стала зверху, де було хлопятко." 
Matthew2:10 Побачивши ж вони зорю, зрадїли вельми великою радостю." 
Matthew2:11 І, ввійшовши в господу, знайшли хлопятко з Мариєю, матїрю його, й, припавши, поклонились йому; й, відкривши скарби свої, піднесли йому дари: золото, ладан і миро." 
Matthew2:12 І, бувши остережені вві снї, не вертатись до Ірода, вернулись в свою землю иншим шляхом." 
Matthew2:13 Як же вони вийшли, ось ангел Господень являєть ся Йосифові вві снї, глаголючи: Встань, візьми хлопятко й матїр його, та втїкай в Єгипет, і перебудь там, поки сповіщу тебе; бо Ірод шукати ме хлопятка, щоб убити його." 
Matthew2:14 Він же, вставши, взяв хлопятко й матїр його в ночі, та й пійшов у Єгипет." 
Matthew2:15 І пробував там аж до смерти Іродової, щоб справдилось, що сказав Господь через пророка, глаголючи: Із Єгипту покликав я сина мого." 
Matthew2:16 Бачивши тодї Ірод, що мудрцї насьміялись із него, розлютував ся вельми, та й послав повбивати всїх дїтей у Витлеємі й у всїх границях його, од двох років і меньше, по тому часу, що про него він пильно довідував ся в мудрцїв." 
Matthew2:17 Тодї справдилось, що промовив Єремія пророк, глаголючи:" 
Matthew2:18 Чути в Рамі голосїннє і плач і тяжке наріканнє: Рахиля плаче по дїтях своїх, і не дає розважати себе, бо їх нема вже." 
Matthew2:19 Як же вмер Ірод, ось являєть ся ангел Господень уві снї Йосифу в Єгиптї," 
Matthew2:20 глаголючи: Устань, та візьми хлопятко й матїр його, та йди в землю Ізраїлеву: бо ті померли, що шукали душі хлопятка." 
Matthew2:21 І встав він, і взяв хлопятко й матїр його, та й пійшов у землю Ізраїлеву." 
Matthew2:22 Та, почувши, що Архелай царює в Юдеї замість батька свого Ірода, побоявсь ійти туди; а, бувши остережений уві снї, звернув у сторони Галилейські:" 
Matthew2:23 і, прийшовши, жив у городї, що його звали Назарет, щоб справдилось сказане в пророків: Що звати меть ся Назореєм." 
Matthew3:1 Того часу прийшов Йоан Хреститель, проповідуючи в пустинї Юдейській," 
Matthew3:2 і глаголючи: Покайтесь: наближилось бо царство небесне. 
Matthew3:3 Се ж бо той, про кого казав пророк Ісаїя, глаголючи: Голос покликуючого в пустинї: Приготовте дорогу Господню, правими робіть стежки Його." 
Matthew3:4 Сам же Йоан мав одежу свою з верблюжого волосу, й шкуряний пояс на поясницї своїй; а їдою його була сарана та дикий мед." 
Matthew3:5 Тодї виходили до него Єрусалим, і вся Юдея, і вся околиця Йорданська," 
Matthew3:6 і хрестились в Йорданї від него, сповідаючи гріхи свої." 
Matthew3:7 Та, бачивши він, що багато Фарисеїв і Садукеїв приходило до хрещення його, сказав до них: Кодло гадюче, хто остеріг вас, щоб утїкали від настигаючого гнїва?" 
Matthew3:8 Принесїть же овощ достойний покаяння; 
Matthew3:9 і не думайте казати в серцї своєму: В нас батько Авраам; бо я вам кажу, що Бог зможе з сього каміння підняти дїтей Авраамові." 
Matthew3:10 Вже ж і сокира коло кореня дерева лежить; тим кожне дерево, що не дає доброго овощу, зрубують, та й кидають ув огонь." 
Matthew3:11 Я оце хрещу вас водою на покаяннє; а Той, що йде за мною, потужнїщий від мене; недостоєн я Йому й обувя носити: Він вас хрестити ме Духом сьвятим та огнем." 
Matthew3:12 У руцї в Него лопата, й перечистить Він тік свій, і збере пшеницю свою в клуню, а полову спалить огнем невгасимим." 
Matthew3:13 Приходить тодї Ісус із Галилеї на Йордан до Йоана, охреститись від него." 
Matthew3:14 Та Йоан не допускав Його, говорячи: Менї самому треба в Тебе хреститись, а Ти прийшов до мене?" 
Matthew3:15 Відказуючи йому Ісус, рече до него: Допусти тепер, бо так годить ся нам чинити всяку правду. Тодї допустив Його." 
Matthew3:16 І охрестившись Ісус, вийшов зараз із води; й ось відчинилось Йому небо, і побачив він Духа Божого, що спустивсь як голуб, і злинув на Него." 
Matthew3:17 І ось голос із неба, глаголючи: Се мій Син любий, що я вподобав Його." 
Matthew4:1 Тодї повів Ісуса дух у пустиню на спокусу дияволську. 
Matthew4:2 І постив він сорок днїв і сорок ночей, потім забажав їсти." 
Matthew4:3 І прийшовши спокусник до Него, каже: Коли ти Син Божий, звели сим камінням зробитись хлїбом." 
Matthew4:4 Він же, озвавшись, сказав: Писано: Не самим хлїбом жити ме чоловік, а кожним словом, що виходить із уст Божих." 
Matthew4:5 Тодї диявол бере Його в сьвятий город, і ставить Його на церковнім крилї," 
Matthew4:6 і каже до Него: Коли ти Син Божий, кинь ся вниз, писано бо: Що накаже про Тебе ангелам своїм, і на руках понесуть Тебе, щоб не вдаривсь часом об камїнь ногою Твоєю." 
Matthew4:7 Рече йому Ісус: Писано знов: Не спокушуй Господа Бога твого. 
Matthew4:8 Знов бере Його диявол на гору височенну, й показує Йому всї царства на сьвітї й славу їх;" 
Matthew4:9 і каже до Него: Оце все дам тобі, коли, припавши, поклониш ся менї." 
Matthew4:10 Рече тодї йому Ісус: Геть від мене, сатано! писано бо: Господу Богу твоєму кланяти меш ся, і Йому одному служити меш." 
Matthew4:11 Зоставив тодї Його диявол, і ось ангели приступили й служили Йому." 
Matthew4:12 Як же почув Ісус, що Йоана видано, то перейшов у Галилею;" 
Matthew4:13 і, покинувши Назарет, пійшов і пробував у Капернаумі, що при морю, у гряницях Завулона та Нефталима:" 
Matthew4:14 щоб справдилось слово Ісаїї пророка, глаголючого:" 
Matthew4:15 Земля Завулон і земля Нефталим, на морському шляху, за Йорданом, Галилея поганська;" 
Matthew4:16 люде сидячі в темряві побачили сьвітло велике, й тим, що сидять у країнї й тїнї смертній, засяло сьвітло." 
Matthew4:17 З того часу почав Ісус проповідувати й глаголати: Покайтесь, наближилось бо царство небесне." 
Matthew4:18 І, йдучи Ісус попри море Галилейське, побачив двох братів, Симона, званого Петром, та Андрея, брата його, що закидали невід у море; були бо рибалки." 
Matthew4:19 І промовив до них: Ідїть за мною, то зроблю вас ловцями людськими." 
Matthew4:20 Вони ж зараз, покинувши неводи свої, пійшли слїдом за Ним." 
Matthew4:21 І, йдучи звідтіля, побачив инших двох братів, Якова Зеведеєвого та Йоана, брата його, у човнї з Зеведеєм, батьком їх, як налагоджували неводи свої; і покликав їх." 
Matthew4:22 Вони ж зараз, покинувши човен і батька свого, пійшли слїдом за Ним." 
Matthew4:23 І ходив Ісус по всїй Галилеї, навчаючи по школах їх, і проповідуючи євангелию царства, та сцїляючи всякий недуг і всякі болестї поміж людьми." 
Matthew4:24 І розійшлась чутка про Него по всїй Сирщинї; й приводжено до Него всїх недужнїх, що болїли всякими болещами та муками, й біснуватих, і місячників, і розслаблених; і сцїляв їх." 
Matthew4:25 І йшло за Ним пребагато народу з Галилеї, й з Десятиграду, й з Єрусалиму, й з Юдеї, й зза Йордану." 
Matthew5:1 Побачивши ж народ, зійшов на гору, і, як сїв, приступили до Него ученики Його;" 
Matthew5:2 і відкрив Він уста свої, і навчав їх, глаголючи:" 
Matthew5:3 Блаженні вбогі духом, бо їх царство небесне." 
Matthew5:4 Блаженні сумні, бо такі втї- шять ся." 
Matthew5:5 Блаженні тихі, бо такі осягнуть землю." 
Matthew5:6 Блаженні голодні й жадні правди, бо такі наситять ся." 
Matthew5:7 Блаженні милостиві, бо такі будуть помилувані." 
Matthew5:8 Блаженні чисті серцем, бо такі побачять Бога." 
Matthew5:9 Блаженні миротворцї, бо такі синами Божими звати муть ся." 
Matthew5:10 Блаженні, кого гонять за правду, бо їх царство небесне." 
Matthew5:11 Блаженні ви, коли вас безчестити муть, та гонити муть, та казати муть на вас усяке лихе слово не по правдї, ради мене." 
Matthew5:12 Радуйтесь і веселїтесь: бо велика нагорода ваша на небі; так бо гонили й пророків, що бували перше вас." 
Matthew5:13 Ви сіль землї; коли ж сіль звітріє, то чим солити? Нї-на-що не годить ся тодї вона, тільки щоб викинути геть і щоб топтали її люде." 
Matthew5:14 Ви сьвітло сьвіту. Не може город сховати ся, стоячи на горі;" 
Matthew5:15 і, засьвітивши сьвічку, не ставлять під посудину, а на сьвічнику; то й сьвітить вона всїм, хто в хатї," 
Matthew5:16 так нехай сяє сьвітло ваше перед людьми, щоб вони бачили ваші добрі дїла, й прославляли Отця вашого, що на небі." 
Matthew5:17 Не думайте, що я прийшов знївечити закон або пророків; не прийшов я знївечити, а сповнити." 
Matthew5:18 Істино бо глаголю вам: Доки перейде небо й земля, одна йота, або одна титла не перейде з закону, аж поки все станеть ся." 
Matthew5:19 Тим, хто поламле одну найменшу з сих заповідей і навчить так людей, той звати меть ся найменшим у царстві небесному; а хто сповнить і навчить, той звати меть ся великим у царстві небесному." 
Matthew5:20 Глаголю бо вам: Що коли ваша правда не переважить письменників та Фарисеїв, то не ввійдете в царство небесне." 
Matthew5:21 Чували ви, що сказано старосьвіцьким: Не вбий, а хто вбє, на того буде суд." 
Matthew5:22 Я ж вам глаголю: Хто сердить ся на брата свого без причини, на того буде суд; а хто скаже на брата свого: Рака, на того буде громадський суд; хто ж скаже: дурню, на того буде огонь пекольний." 
Matthew5:23 Тим, коли принесеш дар свій до жертівнї, й згадаєш там, що твій брат має що проти тебе;" 
Matthew5:24 зостав свій дар перед жертівнею, і йди геть, помирись перш із братом твоїм, а тодї прийди й подай дар твій." 
Matthew5:25 Мирись із твоїм противником хутко, доки ти ще в дорозї з ним, щоб не віддав тебе противник суддї, а суддя не віддав тебе осавулї (слузї), і не вкинуто тебе в темницю." 
Matthew5:26 Істино глаголю тобі: Не вийдеш звідтіля, доки не віддаси й останнього шеляга." 
Matthew5:27 Чували ви, що сказано старосьвіцьким: Не чини перелюбу." 
Matthew5:28 Я ж вам глаголю: Хто спогляне на жінку жадібним оком, той уже вчинив перелюб із нею в серцї своїм." 
Matthew5:29 Коли ж око твоє праве блазнить тебе, вирви його, й кинь од себе; бо більша користь тобі, щоб один із членів твоїх згинув, а не все тїло вкинуто в пекло." 
Matthew5:30 І коли права рука твоя блазнить тебе, відотни її, й кинь од себе; більша бо користь тобі, щоб один із членів твоїх згинув, а не все тїло твоє вкинуто в пекло." 
Matthew5:31 Сказано ж: Що хто розводить ся з жінкою своєю, нехай дасть їй розвідний лист." 
Matthew5:32 Я ж вам глаголю: Що хто розведеть ся з жінкою своєю, хиба що за перелюб, доводить її до перелюбу; й хто оженить ся з розвідкою, чинить перелюб." 
Matthew5:33 Знов чували, що сказано старосьвіцьким: Не кленись криво, а сповняй перед Господом обітницї твої." 
Matthew5:34 Я ж вам глаголю: Не клянїть ся зовсїм: нї небом, бо воно престол Божий;" 
Matthew5:35 нї землею, бо вона підніжок ніг Його; нї Єрусалимом, бо се город великого царя;" 
Matthew5:36 нї головою твоєю не клянись, бо не зможеш зробити нї одного волоса білим або чорним." 
Matthew5:37 Слово ж ваше нехай буде: так, так; нї, нї; бо що більш над се, те від лихого." 
Matthew5:38 Чували ви, що сказано: Око за око, й зуб за зуб." 
Matthew5:39 Я ж вам глаголю: Не противтесь лихому, а хто вдарить тебе у праву щоку твою, повернись до него й другою." 
Matthew5:40 І хто схоче судитись із тобою і зняти з тебе свиту, віддай йому й жупанок." 
Matthew5:41 І хто силувати ме тебе йти милю, йди з ним дві." 
Matthew5:42 Дай, хто в тебе просить, і хто хоче в тебе позичити, не одвертайсь од него." 
Matthew5:43 Чували ви, що сказано: Люби ближнього твого, й ненавидь ворога твого." 
Matthew5:44 Я ж вам глаголю: Любіть ворогів ваших, благословляйте, хто клене вас, робіть добро, хто ненавидить вас, і молїть ся за тих, що обижають вас і гонять вас;" 
Matthew5:45 щоб вам бути синами Отця вашого, що на небі; Він бо велить сонцю своєму сходити над лихими й над добрими, й посилає дощ на праведних і неправедних." 
Matthew5:46 Бо коли ви любите тих, що люблять вас, то за що вам нагорода? хиба й митники не те саме роблять?" 
Matthew5:47 І коли витаєте тільки братів ваших, то що надто робите? хиба й митники не так роблять?" 
Matthew5:48 Оце ж бувайте звершені, як Отець ваш, що на небі, звершений." 
Matthew6:1 Остерегайтесь подавати милостиню вашу перед людьми, щоб вони вас бачили; а то не мати мете нїякої нагороди від Отця вашого, що на небі." 
Matthew6:2 Тим, коли подаєш милостиню, то не труби в трубу перед собою, як роблять лицеміри по школах та по улицях, щоб здобути слави в людей. Істино глаголю вам: Мають вони нагороду собі." 
Matthew6:3 Ти ж, як подаєш милостиню, то нехай лїва рука твоя не знає, що робить права:" 
Matthew6:4 щоб твоя милостиня була потайна; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно." 
Matthew6:5 І коли молиш ся, не будь таким, як лицеміри; бо вони люблять молитись, стоячи в школах та по росхідних улицях, щоб їх бачили люде. Істино глаголю вам: Мають вони нагороду собі." 
Matthew6:6 Ти ж, коли молиш ся, увійди в хатину твою та, зачинивши двері, помолись Отцю твоєму потай; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно." 
Matthew6:7 Як же молитесь, то не говоріть багато, як погане: бо вони думають, що за довгі молитви будуть вислухані." 
Matthew6:8 Не приподоблюйте ся ж до них; бо Отець ваш знає, чого вам треба, перш нїж просите в Него." 
Matthew6:9 Тим же то молїться ось як: Отче наш, що на небі! Нехай святить ся імя твоє." 
Matthew6:10 Нехай прийде царство твоє. Нехай буде воля твоя, як на небі, так і на землї." 
Matthew6:11 Хлїб наш щоденний дай нам сьогоднї. 
Matthew6:12 І прости нам довги наші, як і ми прощаємо довжникам нашим." 
Matthew6:13 І не введи нас у спокусу, а ізбави нас од лукавого. Бо твоє єсть царство й сила, й слава по віки. Амінь." 
Matthew6:14 Бо коли прощати мете людям провини їх, то й Отець ваш небесний прощати ме вам." 
Matthew6:15 Як же не прощати мете людям провин їх, то й Отець ваш небесний не прощати буде провин ваших." 
Matthew6:16 Коли ж постите, нехай не буде в вас, як у лицемірів, сумного виду: зміняють бо лиця свої, щоб здаватись людям постниками. Істинно глаголю вам: Що мають вони нагороду собі." 
Matthew6:17 Ти ж, коли постиш, намасти голову твою, і вмий лице твоє;" 
Matthew6:18 щоб не здавав ся людям постником, а Отцеві твоєму, що потай; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно." 
Matthew6:19 Не збирайте собі скарбів на землї, де міль і ржа їсть, і де злодїї підкопують ся і крадуть." 
Matthew6:20 Збирайте ж собі скарби на небі, де нї міль, нї ржа не їсть, і де злодїї не підкопують ся й не крадуть." 
Matthew6:21 Бо де скарб ваш, там буде й серце ваше." 
Matthew6:22 Сьвітло тїлу око; тим, коли око в тебе ясне, то й все тїло твоє буде сьвітле." 
Matthew6:23 Коли ж у тебе око лихе, то й все тїло твоє буде темне. Тим, коли сьвітло, що в тобі, буде темрява, то яка велика се темрява!" 
Matthew6:24 Нїхто не може служити двом панам, бо, або одного ненавидїти ме, а другого любити ме; або до одного прихилить ся, а другим гордувати ме. Не можете Богу служити й мамонї." 
Matthew6:25 Тим глаголю вам: Не журіть ся життєм вашим, що вам їсти або пити; анї тїлом вашим, чим зодягти ся. Чи душа ж не більше їжі, а тїло одежі?" 
Matthew6:26 Спогляньте на птаство небесне, що не сїють і не жнуть, анї збирають у клуню; от же Отець ваш небесний годує їх. А ви хиба не луччі від них?" 
Matthew6:27 Хто з вас, журячись, може прибавити собі зросту хоч на один локіть?" 
Matthew6:28 І одежею чого вам журитись? Придивіть ся до польових лилїй, як вони ростуть; не працюють, нї прядуть;" 
Matthew6:29 глаголю ж вам: Що й Соломон у всїй славі своїй не одягавсь так, як одна з них." 
Matthew6:30 Коли ж Бог так з'одягає польове зіллє, що сьогоднї воно є, а завтра вкинуть його в піч, то чи не більше ж з'одягати ме вас, маловірні?" 
Matthew6:31 Тим же то не журіть ся, кажучи: Що їсти мем? або: Що пити мем? або: Чим зодягнемось?" 
Matthew6:32 Про все таке побивають ся погане; бо Отець ваш небесний знає, що вам усього того треба." 
Matthew6:33 А шукайте перш царства Божого та правди Його; се ж усе додасть ся вам. 
Matthew6:34 Оце ж не журіть ся про завтра; бо завтра журити меть ся само про своє. Доволї в кожного дня лиха свого. 
Matthew7:1 Не судїть, щоб вас не суджено." 
Matthew7:2 Бо яким судом судите, вас судити муть; і якою мірою міряєте, вам одміряєть ся." 
Matthew7:3 Чого ж дивиш ся на порошину в оцї брата твого, у своєму ж оцї полїна не чуєш?" 
Matthew7:4 Або, як скажеш ти братові твоєму: Дай я вийму порошину тобі з ока, а он у тебе самого полїно в оцї?" 
Matthew7:5 Лицеміре, перш вийми в себе самого з ока ломаку; тодї добре бачити меш, як вийняти братові твоєму з ока порошину." 
Matthew7:6 Не давайте сьвятого собакам, і не кидайте ваших перел перед свинями, щоб не потоптали їх ногами своїми й, обернувшись, не порвали вас." 
Matthew7:7 Просїть, то й дасть ся вам; шукайте, то й знайдете; стукайте, то й відчинить ся вам:" 
Matthew7:8 кожен бо, хто просить, одержує; і хто шукає, знаходить; і хто стукає, тому відчиняють." 
Matthew7:9 Або, чи є між вами така людина, що в неї син попросить хлїба, а вона подала б йому каменя?" 
Matthew7:10 або коли попросить риби, а вона подала б йому гадюку?" 
Matthew7:11 Коли ж ви, бувши лихими, умієте давати добрі дари дїтям вашим, то чи не більше ж давати ме все добре Отець ваш, що на небі, тим, хто просить у Него?" 
Matthew7:12 Оце ж, усе, що бажаєте, щоб робили вам люде, так і ви робіть їм; се бо єсть закон і пророки." 
Matthew7:13 Увіходьте вузкими дверима, бо широкі ті двері й розлога та дорога, що веде до погибелї, й багацько таких, що ними входять:" 
Matthew7:14 вузкі бо ті двері, й тїсна та дорога, що веде до життя, і мало таких, що їх знаходять." 
Matthew7:15 Остерегайтесь лжепророків, що приходять до вас ув одежі овечій, а в серединї вони вовки хижі." 
Matthew7:16 Познаєте їх по овощам їх. Чи збирають виноград із тернини, або фиґи з бодяків?" 
Matthew7:17 Так усяке добре дерево родить овощ добрий, а пусте дерево родить овощ лихий." 
Matthew7:18 Не може добре дерево родити лихого овощу, анї пусте дерево родити овощу доброго." 
Matthew7:19 Усяке дерево, що не родить доброго овощу, рубають і кидають ув огонь." 
Matthew7:20 Оце ж по овощам їх познаєте їх. 
Matthew7:21 Не кожен, хто говорить до мене: Господи, Господи! увійде в царство небесне, а той, хто чинить волю Отця мого, що на небі." 
Matthew7:22 Многі казати муть до мене того дня: Господи, Господи, чи не в твоє ж імя ми пророкували? й не твоїм імям біси виганяли? й не твоїм імям великі чудеса робили?" 
Matthew7:23 І промовлю тодї до них: Нїколи я вас не знав; ійдїть од мене, ви, що чините беззаконнє." 
Matthew7:24 Оттим же, всякий, хто слухає сї слова мої й чинить їх, того уподоблю я чоловікові мудрому, що збудував свій будинок на каменї;" 
Matthew7:25 і полили дощі, й надійшла повідь і забуяли вітри, й наперли на той будинок; та й не впав він; бо основано його на каменї." 
Matthew7:26 А всякий, хто слухає сї слова мої, та й не чинить їх, уподобить ся чоловікові необачному, що збудував свій будинок на піску;" 
Matthew7:27 і полили дощі, й надійшла повідь, і забуяли вітри, й наперли на той будинок; і впав він, і велика була руїна його." 
Matthew7:28 І сталось, як скінчив Ісус оцї слова, дивувавсь народ наукою Його:" 
Matthew7:29 бо Він їх навчав, яко маючий власть, а не як письменники." 
Matthew8:1 Як же зійшов з гори, багато народу йшло слїдом за Ним." 
Matthew8:2 Коли се приступив прокажений і вклонивсь Йому, кажучи: Господи, коли хочеш, то зможеш очистити мене," 
Matthew8:3 І простяг Ісус руку, й приторкнувсь до него, й рече: Хочу, очистись. І зараз очистилась проказа його." 
Matthew8:4 І рече до него Ісус: Гледи ж, не кажи нїкому, а йди та покажись священикові, й принеси дар, який повелїв Мойсей на сьвідкуваннє їм." 
Matthew8:5 А як увійшов Ісус у Капернаум, приступив до Него сотник, благаючи Його," 
Matthew8:6 й говорячи: Господи, слуга мій лежить дома розслаблений, і тяжко мучить ся." 
Matthew8:7 І рече до него Ісус: Я пійду та сцїлю його. 
Matthew8:8 Озвав ся же сотник і сказав: Господи, не заслужив я того, щоб Ти ввійшов під мою стелю; а промов одно слово, то й одужає слуга мій." 
Matthew8:9 Бо сам я чоловік під властю, і маю воїни під собою; і скажу сьому: Йди, то й іде; а другому: Прийди, то й прийде, а слузї моєму: Роби те, то й робить." 
Matthew8:10 Почувши се Ісус, дивував ся, і рече до тих, що йшли слїдом за Ним: Істино кажу вам: Навіть в Ізраїлї не знайшов я такої віри." 
Matthew8:11 І кажу вам: Що многі прийдуть од сходу й заходу, та й сядуть з Авраамом, з Ісааком і з Яковом у царстві небесному," 
Matthew8:12 а сини царства будуть повикидані у темряву надвірню: там буде плач і скриготаннє зубів. 
Matthew8:13 І рече Ісус до сотника: Йди, і, як вірував єси, станеть ся тобі. І одужав слуга його тієї самої години." 
Matthew8:14 І прийшов Ісус до Петрової господи, та й побачив, що теща його лежить у пропасницї." 
Matthew8:15 І приторкнувсь до руки її, й покинула пропасниця її; й вставши вона, послуговала їм." 
Matthew8:16 Як же настав вечір, приведено до Него багато біснуватих; і повиганяв Він біси словом, і сцїлив усїх недужих;" 
Matthew8:17 щоб справдилось, що сказав Ісаїя пророк, глаголючи: Узяв Він на себе недуги наші, й понїс болещі наші." 
Matthew8:18 Як же побачив Ісус великий натовп кругом себе, то звелїв плисти на той бік." 
Matthew8:19 І приступивши один письменник, каже до Него: Учителю, пійду слїдом за Тобою, куди б Ти нї пійшов." 
Matthew8:20 Ісус же рече до него: Лисицї мають нори, й птаство небесне гнїзда; Синові ж чоловічому нїде й голови прихилити." 
Matthew8:21 Другий же ученик Його каже до Него: Господи, дозволь менї перш пійти поховати батька мого." 
Matthew8:22 Ісус ж рече до него: Йди слїдом за мною; нехай мертві ховають мерцї свої. 
Matthew8:23 І, як увійшов у човен, поввіходили слїдом за Ним ученики Його." 
Matthew8:24 Аж ось схопилась велика хуртовина на морі, така що филя заливала човна; Він же спав." 
Matthew8:25 І, приступивши ученики Його, розбудили Його, кажучи: Господи, спаси нас: погибаємо." 
Matthew8:26 І рече до них: Чого ви злякались, маловірні? Тодї встав, і погрозив вітрам та морю; і настала велика тиша." 
Matthew8:27 Люде ж дивувались, говорячи: Хто се такий, що й вітри й море слухають Його!" 
Matthew8:28 І як переплив на той бік у Гергесинську землю, зустріло Його два біснуватих, що вийшли з гробів, вельми злющі, так що нїхто не важив ся ходити дорогою тією." 
Matthew8:29 І ось, закричали, говорячи: Що нам і Тобі, Ісусе, Сину Божий? чи на те прийшов єси сюди, щоб нас заздалегідь мучити?" 
Matthew8:30 Оддалеки ж од них пас ся великий гурт свиней. 
Matthew8:31 А біси благали Його, кажучи: Коли нас виженеш, то дозволь нам увійти в гурт свинячий." 
Matthew8:32 І рече до них: Ійдїть. І, вийшовши вони, увійшли в стадо свиняче: коли се увесь гурт свинячий кинувсь із кручі в море, та й потонув у водї." 
Matthew8:33 А пастухи повтїкали й, прибігши в город, росказали про все й про біснуватих." 
Matthew8:34 І ось увесь город вийшов назустріч Ісусові, а, побачивши Його, благали, щоб вийшов геть із границь їх." 
Matthew9:1 І ввійшов Він у човен, та й переплив, і прийшов у свій город." 
Matthew9:2 Коли се принесено до Него розслабленого, лежачого на постелї; і бачивши Ісус віру їх, рече розслабленому: Бодрись, сину; одпускають ся тобі гріхи твої." 
Matthew9:3 Аж тут деякі письменники кажуть собі: Сей хулить. 
Matthew9:4 І знаючи Ісус мислї їх, рече: На що ви думаєте лукаве в серцях ваших?" 
Matthew9:5 Що ж бо легше: сказати: Одпускають ся тобі гріхи, чи сказати: Устань, та й ходи?" 
Matthew9:6 От же, щоб знали ви, що Син чоловічий має власть на землї прощати гріхи, (тодї рече до розслабленого:) Устань, візьми постїль твою, та й іди до дому твого!" 
Matthew9:7 І, вставши, пійшов до дому свого!" 
Matthew9:8 Народ же, бачивши се, дивував ся і прославляв Бога, що дав таку власть людям." 
Matthew9:9 І проходячи Ісус ізвідтіля, побачив чоловіка, на ймя Маттея, що сидїв на митницї: і рече до него: Йди слїдом за мною. І, вставши, пійшов слїдом за Ним." 
Matthew9:10 І сталось, як сидїв Він за столом у господї, аж ось поприходило багато митників і грішників, та й посїдали з Ним і з учениками Його." 
Matthew9:11 І бачивши се Фарисеї, казали ученикам Його: Як се ваш учитель їсть із митниками та грішниками?" 
Matthew9:12 Ісус же, почувши, рече до них: Дужим не треба лїкаря, тільки недужим." 
Matthew9:13 От же йдїть та навчіть ся, що воно єсть: Милости хочу, а не жертви. Не прийшов бо я звати праведних а грішних до покаяння." 
Matthew9:14 Приступили тодї до Него ученики Йоанові, говорячи: Чого ми та Фарисеї постимо часто, а твої ученики не постять." 
Matthew9:15 І рече їм Ісус: Чи можуть весїльні синове сумувати, поки з ними жених? Прийдуть же днї, що візьмуть од них жениха, тодї й постити муть." 
Matthew9:16 Нїхто не пришиває шматка нового сукна до старої одежини, бо відодреть ся його латка від одежини, й дїрка буде гірша." 
Matthew9:17 І не наливають нового вина у старі міхи, ато міхи прорвуть ся, і вино витече, й міхи пропадуть; а наливають нове вино в міхи нові, то й буде все цїле." 
Matthew9:18 Говорить Він їм се, аж ось приходить один старшина, і, вклонившись Йому, каже: Дочка моя тільки що скінчилась; та прийди положи на неї руку твою, то й оживе." 
Matthew9:19 І вставши Ісус, пійшов за ним, і ученики Його." 
Matthew9:20 І ось жінка, що нездужала кровотіччю дванайцять років, приступила ззаду й приторкнулась до краю одежі Його:" 
Matthew9:21 бо казала сама собі: Як тільки приторкнусь до краю одежі Його, то спасусь." 
Matthew9:22 Ісус же, обернувшись і побачивши її, рече: Дочко, бодрись; віра твоя спасла тебе. І спаслась жінка з того часу." 
Matthew9:23 І ввійшовши Ісус у господу до старшини, та побачивши сопільників та голосїльників," 
Matthew9:24 рече до них: Уступіть ся: не вмерло бо дївча, а спить. І насьміхались із Него." 
Matthew9:25 От же, як випроваджено людей, та ввійшов Він і взяв її за руку, то дївча і встало." 
Matthew9:26 І рознеслась про се чутка широко по всїй землї тій. 
Matthew9:27 І як вийшов Ісус ізвідтіля, ійшло слїдом за Ним двоє слїпих, і, покликуючи, казали: Сину Давидів, помилуй нас." 
Matthew9:28 І, як увійшов у господу, приступили до Него слїпі; й рече їм Ісус: Чи віруєте ви, що я можу се зробити? Кажуть Йому: Так, Господи." 
Matthew9:29 Тодї приторкнув ся Він до очей їх, і рече: По вірі вашій нехай станеть ся вам." 
Matthew9:30 І відкрились їм очі. І заказав їм Ісус: Гледїть, щоб нїхто не довідавсь." 
Matthew9:31 Вони ж, вийшовши, розпустили про Него чутку по всїй землї тій." 
Matthew9:32 Як же вони виходили, ось приведено до Него нїмого чоловіка біснуватого." 
Matthew9:33 І, як вигнав Він біса, почав нїмий говорити; й дивувались люде, кажучи: Нїколи не явилось такого в Ізраїлї." 
Matthew9:34 Фарисеї ж казали: Виганяє Він біси князем бісовським. 
Matthew9:35 І ходив Ісус по всїх городах і селах, навчаючи по школах їх, і проповідуючи євангелию царства, й сцїляючи всяку болїсть і всяку неміч між людьми." 
Matthew9:36 Поглядаючи ж на людей, жалкував над ними, що були потомлені й розпорошені, як вівцї без пастиря." 
Matthew9:37 Рече тодї ученикам своїм: Жнива багато, робітника ж мало." 
Matthew9:38 Просїть Господа жнива, щоб вислав женцїв на жниво своє." 
Matthew10:1 І, прикликавши дванайцять учеників своїх, дав їм власть над нечистими духами, щоб виганяли їх, і сцїляли всяку болїсть і всяку неміч." 
Matthew10:2 На ймя ж дванайцять апостолів були: первий Симон, що прозвано Петром, та Андрій брат його; Яков Заведеїв, та Йоан брат його;" 
Matthew10:3 Филип, та Вартоломей; Тома, та Маттей митник: Яков Алфеїв, та Леввій, на прізвище Тадей;" 
Matthew10:4 Симон Хананець, та Юда Іскариотський, що й зрадив Його." 
Matthew10:5 Сих дванайцятьох послав Ісус, і наказав їм, глаголючи: Не йдїть шляхом поган, і не ввіходьте в город Самарянський;" 
Matthew10:6 а раднїщ ійдїть до загублених овечок дому Ізраїлевого; 
Matthew10:7 а ходячи проповідуйте, глаголючи: Царство небесне наближилось." 
Matthew10:8 Сцїляйте недужих, очищайте прокажених, воскрешайте мертвих, виганяйте біси; дармо прийняли, дармо й давайте." 
Matthew10:9 Не беріть собі нї золота, нї срібла, нї грошей у череси ваші," 
Matthew10:10 анї торбини на дорогу, анї двох одежин, нї обувя, нї палицї: бо робітник достоєн харчі своєї." 
Matthew10:11 І в який город чи село ввійдете, роспитайте, хто там є достойний; там і пробувайте, аж поки вийдете." 
Matthew10:12 А як увійдете в яку господу, витайте її, кажучи: Мир сїй господї." 
Matthew10:13 І, коли господа достойна, нехай упокій ваш зійде на неї. Коли ж вона недостойна, то нехай упокій ваш вернеть ся до вас." 
Matthew10:14 А хто вас не прийме й не слухати ме словес ваших, то, виходячи з такого дому чи города того, отрусїть і порох із ніг ваших." 
Matthew10:15 Істинно глаголю вам: Легше буде землї Содомській та Гоморській суднього дня, нїж городові тому." 
Matthew10:16 Оце я посилаю вас, як овечок між вовки; тим бувайте мудрі, як вужі, та тихі, як голуби." 
Matthew10:17 Та й стережіть ся людей: бо вони видавати муть вас у судові зборища, й в школах своїх бити вас будуть;" 
Matthew10:18 і водити муть вас перед старших та перед царів за мене, на сьвідкуваннє їм і поганам." 
Matthew10:19 Як же видавати муть вас, не дбайте про те, як і що вам казати; бо дасть ся вам того часу, що вам казати." 
Matthew10:20 Не ви бо промовляти мете, а дух Отця вашого промовляти ме в вас." 
Matthew10:21 Видавати ж ме брат брата на смерть, і батько дитину, і вставати муть дїти на родителїв, і вбивати муть їх." 
Matthew10:22 І ненавидїти муть вас усї за ймя моє; хто ж видержить до кінця, той спасеть ся." 
Matthew10:23 Коли ж вас гонити муть у тому городї, втїкайте в инший: істинно бо глаголю вам: Не перейдете ще городів Ізраїлевих, доки Син чоловічий прийде." 
Matthew10:24 Ученик не старший од учителя свого, анї слуга од пана свого." 
Matthew10:25 Доволї з ученика, коли буде, як учитель його, а слуга, як пан його. Коли господаря дому названо Вельзевулом, то як більше домашнїх його?" 
Matthew10:26 Тим же то не лякайтесь їх: нема бо нїчого закритого, що не відкриєть ся, анї захованого, що не виявить ся." 
Matthew10:27 Що я кажу вам потемки, кажіть повидну; й що чуєте на ухо, проповідуйте на домах." 
Matthew10:28 І не лякайтесь тих, що вбивають тїло, душі ж не здолїють убити; а лякайтесь більше того, хто зможе погубити і душу й тїло в пеклї." 
Matthew10:29 Хиба не два горобцї продають ся за шага? а нї один з них не впаде на землю без Отця вашого. 
Matthew10:30 У вас же і все волоссє на голові перелїчене. 
Matthew10:31 Оце же не лякайтесь: ви дорожчі многих горобцїв. 
Matthew10:32 От же всякий, хто мене визнавати ме перед людьми, того й я визнавати му перед Отцем моїм, що на небі." 
Matthew10:33 А хто відречеть ся мене перед людьми, того й я відречусь перед Отцем моїм, що на небі." 
Matthew10:34 Не думайте, що я прийшов послати впокій на землю; не прийшов я послати впокій, а меч." 
Matthew10:35 Бо прийшов я, щоб поставити чоловіка різно проти батька його, й дочку проти матери її, й невістку проти свекрухи її." 
Matthew10:36 І будуть ворогами чоловікові домашні його. 
Matthew10:37 Хто любить батька або матїр більш мене, недостоєн мене; й хто любить сина або дочку більш мене, недостоєн мене." 
Matthew10:38 І хто не візьме хреста свого, й не пійде слїдом за мною, недостоєн мене." 
Matthew10:39 Хто б знайшов душу свою, погубить її; а хто б згубив душу свою задля мене, знайде її." 
Matthew10:40 Хто приймає вас, мене приймає; а хто приймає мене, приймає Того, хто послав мене." 
Matthew10:41 Хто приймає пророка в імя пророка, одержить нагороду пророчу; й хто приймає праведника в імя праведника, одержить нагороду праведничу." 
Matthew10:42 І хто напоїть одного з сих малих тільки чашею холодної води, в імя ученика, істино глаголю вам: Не втерає нагороди своєї." 
Matthew11:1 І сталось, як скінчив Ісус, наказуючи дванайцятьом ученикам своїм, пійшов звідтіля навчати й проповідувати по городах їх." 
Matthew11:2 Почувши ж Йоан у темницї про дїла Христові, послав двох учеників своїх," 
Matthew11:3 сказати Йому: Чи ти грядущий, чи иншого ждати нам?" 
Matthew11:4 Одказав Ісус і рече їм: Ійдїть та сповістїть Йоана про все, що чули й бачили:" 
Matthew11:5 слїпі бачять, і криві ходять, прокажені очищають ся, і глухі чують, мертві встають, і вбогі проповідують благовістє." 
Matthew11:6 І щасливий, хто не поблазнить ся мною." 
Matthew11:7 Як же вони відходили, почав Ісус говорити людям про Йоана: Чого виходили ви в пустиню дивитись? На тростину, що вітер колише?" 
Matthew11:8 Або чого виходили ви дивитись? На чоловіка одягненого в мяку одежу? ось ті, що носять мяку одежу, вони в царських будинках." 
Matthew11:9 Або чого виходили ви дивитись? На пророка? Так, глаголю вам: І більше пророка." 
Matthew11:10 Се ж бо той, про кого писано: Ось посилаю ангела мого перед лицем твоїм, що приготовить дорогу твою перед тобою." 
Matthew11:11 Істино глаголю вам: Не явив ся між нарожденими від жінок більший од Йоана Хрестителя; найменший же у царстві небесному більший од него. 
Matthew11:12 І від часів Йоана Хрестителя та й до сього дня царство небесне здобуваєть ся силою, і хто здобуває, той силоміць бере його." 
Matthew11:13 Бо всї пророки й закон пророкували до Йоана. 
Matthew11:14 І коли хочете прийняти, він єсть Ілия, що має прийти." 
Matthew11:15 Хто має уші слухати, нехай слухає." 
Matthew11:16 Кому ж я уподоблю рід сей? Подібен він тим дїтям, що сидять на торгу, та гукають до своїх товаришів," 
Matthew11:17 та кажуть: Ми вам сурмили, а ви не скакали; ми вам жалібно приговорювали, а ви не плакали." 
Matthew11:18 Бо прийшов Йоан, не їсть і не пє, а вони кажуть: Диявола має." 
Matthew11:19 Прийшов Син чоловічий, їсть і пє, а вони кажуть: Ось чоловік прожора та пяниця, друг митникам та грішникам. І оправдилась премудрість од дїтей своїх." 
Matthew11:20 Тодї почав докоряти городам, де стало ся найбільше чудес Його, що не покаялись:" 
Matthew11:21 Горе тобі, Хоразине! горе тобі, Витсаїдо! бо коли б чудеса, що стали ся в вас, стались у Тирі та Сидонї, давно були б вони покаялись у веретищі та попелї." 
Matthew11:22 Тільки ж глаголю вам: Одраднїще буде Тирові та Сидонові суднього дня, нїж вам." 
Matthew11:23 І ти, Капернауме, що піднявсь аж під небо, провалиш ся в саме пекло; бо коли б чудеса, що стали ся в тобі, стали ся в Содомі, зостав ся б він аж і досї." 
Matthew11:24 Тим то глаголю вам: Що одраднїще буде землї Содомській суднього дня, нїж тобі." 
Matthew11:25 І озвав ся Ісус того часу знов і рече: Хвалю Тебе, Отче, Господи неба й землї, що Ти втаїв се від премудрих і розумних, а відкрив єси те недолїткам." 
Matthew11:26 Так, Отче: бо так воно вподобалось тобі." 
Matthew11:27 Все передане менї від Отця мого, й нїхто не знає Сина, тільки Отець; анї Отця нїхто не знає, тільки Син, та кому хоче Син одкрити." 
Matthew11:28 Прийдїть до мене, всї знеможені та отягчені, я впокою вас." 
Matthew11:29 Візьміть ярмо моє на себе, й навчіть ся від мене: бо я тихий і смирний серцем; то й знайдете відпочинок душам вашим." 
Matthew11:30 Бо ярмо моє любе, й тягар мій легкий." 
Matthew12:1 Того ж часу йшов Ісус у суботу засївами, ученики ж Його зголоднїли, й почали рвати колоссє та їсти." 
Matthew12:2 Побачивши се Фарисеї, казали до Него: Ось Твої ученики роблять, чого не годить ся робити в суботу." 
Matthew12:3 Він же рече до них: Хиба ви не читали, що зробив Давид, як зголоднїв він і ті, що були з ним:" 
Matthew12:4 як він увійшов до Божого дому, та поїв хлїби показнї, що не годилось йому їсти, нї тим, що були з ним, а тільки одним священикам?" 
Matthew12:5 Або, хиба ви не читали в законї, як у суботу священики в церкві ламлють суботу, та й не винуваті?" 
Matthew12:6 Я ж вам глаголю: Що тут єсть більший од церкви. 
Matthew12:7 А коли б ви знали, що воно є: Милости хочу, а не жертви, то не осуджували б невинуватих." 
Matthew12:8 Бо Син чоловічий - Він Господь і суботи. 
Matthew12:9 І, пійшовши звідтіля, увійшов у школу їх." 
Matthew12:10 І ось був там чоловік із сухою рукою. І питали Його, кажучи: Чи годить ся в суботу сцїляти? щоб обвинувати його." 
Matthew12:11 Він же рече до них: Де між вами чоловік, що має одну вівцю, і коли впаде вона субітнього дня в яму, він не візьме, та й не витягне її?" 
Matthew12:12 Як же більше луччий чоловік од вівцї? Тим годить ся чинити добро і в суботу. 
Matthew12:13 Рече тодї до чоловіка: Простягни руку твою. І простяг, і стала вона здорова, як і друга." 
Matthew12:14 Фарисеї ж, вийшовши, радили раду проти Него, як погубити Його." 
Matthew12:15 Та довідавшись про се Ісус, вийшов ізвідтіля; і пійшло слїдом за Ним багато народу, і сцїлив він усїх," 
Matthew12:16 та й наказав їм, щоб не виявляли Його:" 
Matthew12:17 щоб справдилось, що сказав Ісаїя пророк, глаголючи:" 
Matthew12:18 Се слуга мій, що я вибрав; любий мій, що вподобала Його душа моя; положу духа мого на Него, й вістити ме поганам суд;" 
Matthew12:19 не змагати меть ся, і не кричати ме, й голосу його нїхто не чути ме по улицях;" 
Matthew12:20 приломаної тростини не доломить, і льону димуючого не потушить, доки не доведе суду до подуги;" 
Matthew12:21 і на ймя його вповати муть погане. 
Matthew12:22 Приведено тодї до Него біснуватого, слїпого й нїмого; і сцїлив його, так що слїпий і нїмий розмовляв і бачив." 
Matthew12:23 І здивувавсь увесь народ, і казали: Чи сей не син Давидів?" 
Matthew12:24 Почувши ж се Фарисеї, казали: Не інакше виганяє сей біси, як Вельзевулом, князем бісовським." 
Matthew12:25 Знав же Ісус думки їх, і рече до них: Всяке царство, що подїлить ся у собі, спустїє; і всякий город і господа, що подїлить ся у собі, не встоїть." 
Matthew12:26 І коли сатана сатану виганяє, то роздїлив ся сам у собі; як же стояти ме царство його?" 
Matthew12:27 І коли я виганяю біси Вельзевулом, то ким виганяють їх сини ваші? Тим вони будуть вашими суддями." 
Matthew12:28 Коли ж я виганяю біси Духом Божим, то вже приспіло до вас царство Боже." 
Matthew12:29 Або, як може хто увійти в господу сильного, та пожакувати надоби його, хиба що звяже перше сильного, й тодї пожакує господу його?" 
Matthew12:30 Хто не зо мною, той проти мене; і хто не збирає зо мною, той розсипає." 
Matthew12:31 Тим глаголю вам: Усякий гріх і хула простить ся людям; а хула на Духа не простить ся людям. 
Matthew12:32 І хто скаже слово проти Сина чоловічого, простить ся йому; а хто скаже слово проти Духа сьвятого, не простить ся йому нї в сьому віку, нї в будучому." 
Matthew12:33 Або посадите дерево добре, то й овощ його добрий; або посадите дерево пусте, то й овощ його пустий; бо дерево познаєть ся по овощу." 
Matthew12:34 Кодло гадюче, як можете промовляти добрі речі, бувши лихими? бо від переповнї серця уста промовляють." 
Matthew12:35 Добрий чоловік із доброго скарбу серця виносить добре, а лихий чоловік із лихого скарбу виносить лихе." 
Matthew12:36 Я ж вам глаголю: Що за всяке пусте слово, яке говорити муть люде, дадуть одвіт суднього дня." 
Matthew12:37 Бо по словам твоїм оправдиш ся, й по словам твоїм осудиш ся." 
Matthew12:38 Озвались тодї проти сього деякі з письменників та Фарисеїв, кажучи: Учителю, хочемо від тебе ознаку бачити." 
Matthew12:39 Він же, озвавшись, рече їм: Лукаве та перелюбне кодло ознаки шукає, та ознака не дасть ся йому, як тільки ознака Йони пророка." 
Matthew12:40 Бо, як Йона був три днї й три ночі у кита в череві, так буде й Син чоловічий три днї й три ночі в серцї землї." 
Matthew12:41 Ниневяне встануть на суд із кодлом сим, та й осудять його, бо покаялись по проповідї Йониній; а ось тут більший од Йони." 
Matthew12:42 Полуденна цариця встане на суд із кодлом сим та й осудить його: бо прийшла з найдальших країн землї слухати премудростї Соломонової; а ось тут більший од Соломона. 
Matthew12:43 Як же нечистий дух вийде з чоловіка, то блукає по безвіддях, шукаючи відпочинку, та й не знаходить." 
Matthew12:44 Тодї каже: Вернусь у домівку мою, звідкіля я вийшов; і, прийшовши, знаходить її порожню, виметену й прибрану." 
Matthew12:45 Йде тодї, й бере до себе сїм инших духів, ще злїщих нїж сам, і ввіходять та й живуть там; і буде останнє чоловіка того гірше нїж перше. Так станеть ся й кодлу сьому лукавому." 
Matthew12:46 Ще ж промовляв Він до людей, аж ось мати й брати Його стояли надворі, бажаючи говорити з Ним." 
Matthew12:47 Каже ж один до Него: Он мати Твоя й брати Твої стоять надворі, бажаючи говорити з Тобою." 
Matthew12:48 Він же, озвавшись, рече до говорячого йому: Хто се мати моя? і хто брати мої?" 
Matthew12:49 І, простягши руку свою на учеників своїх, рече: Ось мати моя й брати мої!" 
Matthew12:50 Бо хто чинити ме волю Отця мого, що на небі, той брат менї, й сестра, й мати." 
Matthew13:1 Тогож дня вийшов Ісус із господи, та й сїв край моря." 
Matthew13:2 І зібралось до Него багато народу, так що Він увійшов у човен, та й сїв; а ввесь народ стояв на березї." 
Matthew13:3 І промовляв до него багато приповістями, глаголючи: Ото вийшов сїяч сїяти;" 
Matthew13:4 і як він сїяв, инше впало край шляху, й прилетїло птаство, та й повизбирувало його." 
Matthew13:5 Инше ж упало на каменистому, де не мало землї багато, й зараз посходило, бо не мало глибокої землї;" 
Matthew13:6 як же зійшло сонце, то й повяло воно, а, не мавши кореня, посохло." 
Matthew13:7 А инше попадало між тернину, й тернина, розвившись, поглушила його." 
Matthew13:8 Инше ж упало на добру землю, і дало овощ, одно в сотеро, друге в шісьдесятеро, инше ж у трийцятеро." 
Matthew13:9 Хто має уші слухати, нехай слухає." 
Matthew13:10 І, приступивши ученики, казали до Него: На що ти глаголеш до них приповістями?" 
Matthew13:11 Він же, озвавшись, рече до них: Вам дано знати тайни царства небесного, їм же не дано." 
Matthew13:12 Хто бо має, тому дасть ся, й надто мати ме; а хто не має, в того візьметь ся й те, що має." 
Matthew13:13 Тим я глаголю до них приповістями: бо, дивлячись, не бачять, і слухаючи, не чують, анї розуміють." 
Matthew13:14 І справджуєть ся на них пророцтво Ісаїї, що глаголе: Слухом слухати мете, та й не зрозумієте, й, дивлячись, бачити мете, та й не постережете." 
Matthew13:15 Затвердїло бо серце народу сього, й ушима тяжко чують, й очі свої вони заплющили, щоб инколи не побачити очима, й не почути ушима, й не зрозуміти серцем, і не навернутись, щоб сцїлив я їх." 
Matthew13:16 Ваші ж очі блаженні, бо бачять, і уші ваші, бо чують." 
Matthew13:17 Істино бо глаголю вам: Що многі пророки й праведники бажали бачити, що ви бачите, та й не бачили; й чути, що ви чуєте, та й не чули." 
Matthew13:18 Оце ж послухайте приповістї про сїяча. 
Matthew13:19 Коли хто чує слово царства, й не зрозуміє, приходить лукавий, та й хапає, що посїяно у него в серцї. Се - засїяний край шляху." 
Matthew13:20 А засїяний на каменистому, се той, що чує слово, й зараз приймає його з радостю:" 
Matthew13:21 тільки же не має він кореня в собі, він до часу; як настане горе або гоненнє за слово, зараз блазнить ся." 
Matthew13:22 А засїяний в тернинї, се той, що чує слово, та журба віку сього і омана богацтва глушить слово, й робить ся без'овочним." 
Matthew13:23 Засїяний же на добрій землї, се той, що чує слово й розуміє, й дає овощ; і родить одно в сотеро, друге в шістьдесятеро, инше ж у трийцятеро." 
Matthew13:24 Ще иншу приповість подав їм, глаголючи: Уподобилось царство небесне чоловікові, що сїє добре насїннє на ниві своїй;" 
Matthew13:25 як же люде спали, прийшов ворог його, й насїяв куколю між пшеницю, та й пійшов." 
Matthew13:26 Як же зійшов засїв, та принїс овощ, показавсь тодї й кукіль." 
Matthew13:27 І прийшли слуги господаря того, та й кажуть йому: Пане, хиба ти не добре насїннє сїяв на твоїй ниві? Звідкіля ж узяв ся кукіль?" 
Matthew13:28 Він же рече їм: Се зробив чоловік ворог. Слуги ж сказали йому: Чи хочеш, щоб ми пійшли та випололи його?" 
Matthew13:29 Він же рече: Нї, щоб виполюючи кукіль, разом з ним і пшеницї не повиривали." 
Matthew13:30 Нехай ростуть обоє до жнив, а в жнива я скажу женцям: Зберіть перш кукіль та повяжіть у снопи, щоб спалити, а пшеницю зложіть у клунї в мене." 
Matthew13:31 Иншу приповість подав їм, глаголючи: Царство небесне подібне зерну горчицї, що, взявши чоловік, посїяв на ниві своїй." 
Matthew13:32 Найдрібнїще воно між усяким насїннєм; як же виросте, то стане найбуйнїщим між яриною, і зробить ся деревом, так що птаство небесне прилїтає кублитись між гіллєм його." 
Matthew13:33 Иншу приповість сказав їм, глаголючи: Царство небесне подібне квасу, що жінка візьме та й рощинить ним три мірки борошна (муки), поки все вкисне." 
Matthew13:34 Все це говорив Ісус людям приповістями, а без приповістей не говорив їм:" 
Matthew13:35 щоб справдилось, що сказав пророк, глаголючи: Одкрию в приповістях уста мої, промовлю втаєне від настання сьвіта." 
Matthew13:36 Тодї одіслав Ісус людей та й пійшов до дому; і приступили до Него ученики Його, говорячи: Виясни нам приповість про кукіль на ниві." 
Matthew13:37 Він же, озвавшись, рече їм: Сїючий добре насїннє, се Син чоловічий;" 
Matthew13:38 а нива, се сьвіт; добре ж насїнне, се сини царства; а кукіль, се сини лукавого;" 
Matthew13:39 ворог, що всїяв його, се диявол; жнива, се конець сьвіта; а женцї, се ангели." 
Matthew13:40 Оце ж, як той кукіль збираєть ся та палить ся огнем, так буде при кінцї сьвіта сього:" 
Matthew13:41 Пошле Син чоловічий ангели свої, й позбирають вони з царства Його все, що блазнить, і всїх, що роблять беззаконнє," 
Matthew13:42 та й повкидають їх ув огняну піч: там буде плач і скреготаннє зубів. 
Matthew13:43 Тодї праведні сияти муть, як сонце в царстві Отця свого. Хто має уші слухати, нехай слухає." 
Matthew13:44 Знов, царство небесне подібне скарбу, закопаному на ниві: що, знайшовши його чоловік, приховав, і, радїючи, йде та й продає все, що має, та й купує ту ниву." 
Matthew13:45 Знов, царство небесне подібне чоловікові купцеві, що шукає добрих перел;" 
Matthew13:46 і знайшовши він одну перлу дорогоцїнну, пійшов та й продав усе, що мав, та й купив її." 
Matthew13:47 Знов, царство небесне подібне неводові, що закинуто в море, й що зайняв усячини;" 
Matthew13:48 як же став повен, то витягли його на беріг, і посїдавши, вибрали, що добре, у посуд, а що погане, те геть повикидали." 
Matthew13:49 Так буде й при кінцї сьвіту: вийдуть ангели, та й повідлучають лихих зміж праведних," 
Matthew13:50 та й повкидають їх ув огняну піч: там буде плач і скреготаннє зубів. 
Matthew13:51 І рече Ісус до них: Чи зрозуміли це все? Кажуть вони Йому: Так, Господи." 
Matthew13:52 Він же рече їм: Тим же то кожен письменник, навчений про царство небесне, подібен чоловікові господареві, що виносить із свого скарбу нове й старе." 
Matthew13:53 І сталось, як скінчив Ісус оцї приповістї, пійшов ізвідтіля." 
Matthew13:54 І, прийшовши у свою країну, навчав їх у школї їх, так що вони дивувались і казали: Звідкіля в Сього така премудрість і сила?" 
Matthew13:55 Хиба Він не син теслї? хиба не Його мати зветь ся Мария? а брати Його Яков, та Йосій, та Симон, та Юда?" 
Matthew13:56 хиба не Його сестри між нами? Звідкіля ж се все в Него? 
Matthew13:57 І поблазнились Ним. Ісус же рече до них: Не є пророк без чести, хиба що в своїй отчинї та в своїй домівцї." 
Matthew13:58 І не зробив там многих чудес через недовірство їх. 
Matthew14:1 Того часу Ірод четверовластник почув чутку про Ісуса," 
Matthew14:2 і рече до слуг своїх: Се Йоан Хреститель; він устав з мертвих, то й чудеса дїють ся від него." 
Matthew14:3 Бо Ірод піймав був Йоана, звязав його, і вкинув у темницю за Іродияду, жінку брата свого Филипа." 
Matthew14:4 Бо казав йому Йоан: Не годить ся тобі мати її. 
Matthew14:5 І, хотїв його стратити, та опасувавсь народу; бо мали його за пророка." 
Matthew14:6 У день же родин Іродових, дочка Іродиядина танцювала перед ними й догодила Іродові." 
Matthew14:7 За се обіцяв він, клянучись, що дасть їй, чого просити ме." 
Matthew14:8 Вона ж, наперед навчена від матері: Дай менї, каже, тут на блюдї голову Йоана Хрестителя." 
Matthew14:9 І засумів Ірод; однак, задля клятьби й задля тих, що сидїли з ним за столом, звелїв дати." 
Matthew14:10 І, пославши, стяв Йоана в темницї." 
Matthew14:11 І принесено голову його на блюдї, й дано дївчинї, вона ж віднесла матері своїй." 
Matthew14:12 І прийшли ученики його, і взяли тїло, й поховали його, й прийшовши, сповістили Ісуса." 
Matthew14:13 Почувши про се Ісус, поплив звідтіля човном у пустиню сам один; і почувши народ, пійшов слїдом за Ним пішки з городів." 
Matthew14:14 І, вийшовши Ісус, побачив багато народу, й жалкував над ними, й сцїлив недужих їх." 
Matthew14:15 Як же настав вечір, приступили до Него ученики Його, говорячи: Тут пустиня, і час уже минув; відошли народ, нехай іде в села, та накупить харчі собі." 
Matthew14:16 Ісус же рече їм: Не треба їм ійти; дайте ви їм їсти. 
Matthew14:17 Вони ж кажуть Йому: Не маємо тут, як тільки пять хлїбів та дві риби." 
Matthew14:18 Він же рече: Принесїть менї їх сюди. 
Matthew14:19 І звелїв народові посїдати на траві, і, взявши пять хлїбів та дві риби, й поглянувши на небо, поблагословив, і, ламлючи, подавав хлїби ученикам, а ученики людям." 
Matthew14:20 І їли вони всї, й понаїдались; і назбирали окрушин, що позоставались, дванайцять повних кошів." 
Matthew14:21 А тих, що їли, було тисяч із пять чоловіка, опріч жінок та дїтей." 
Matthew14:22 І примусив зараз Ісус учеників своїх увійти в човен, і плисти поперед Него на той бік, поки Він одпустить народ." 
Matthew14:23 А відпустивши народ, зійшов на гору самотою молитись; і як настав вечір, був там один." 
Matthew14:24 Човен же був уже серед моря, і било його филями; бо вітер був противний." 
Matthew14:25 У четверту ж сторожу ночи, прийшов до них Ісус, ідучи по морю." 
Matthew14:26 І побачивши ученики, що Він іде по морю, стрівожились, кажучи, що се мара, й кричали з переляку." 
Matthew14:27 Ісус же заговорив зараз до них, глаголючи: Спокойте ся: се я: не лякайтесь." 
Matthew14:28 Петр же, озвавшись, каже до Него: Господи, коли се Ти, звели менї йти до Тебе по водї." 
Matthew14:29 Він же рече: Іди. І вийшов Петр із човна, й пійшов по водї, щоб ійти до Ісуса." 
Matthew14:30 Та, бачивши сильний вітер, злякавсь, і, почавши тонути, кричав, говорячи: Господи, спаси мене." 
Matthew14:31 Ісус же простяг зараз руку, вхопив його, й рече до него: Маловіре, чого всумнив ся єси?" 
Matthew14:32 І як увійшли вони в човен, утих вітер." 
Matthew14:33 А ті, що були в човнї, приступивши, поклонились Йому, кажучи: Істино Божий Син єси." 
Matthew14:34 І, попливши, прибули вони в землю Генисарецьку." 
Matthew14:35 І познавши Його тамешні люде, послали по всїй тій околицї, і приводили до Него всїх недужих;" 
Matthew14:36 і благали Його, щоб тільки приторкнутись їм до краю одежі Його; й скільки їх доторкувалось, одужували." 
Matthew15:1 Тодї прийшли до Ісуса письменники та Фарисеї з Єрусалиму, кажучи:" 
Matthew15:2 Чого Твої ученики переступають переказ старших? бо не миють рук своїх, як їдять хлїб." 
Matthew15:3 Він же, озвавшись, рече до них: Чого ж се й ви переступаєте заповідь Божу ради переказу вашого?" 
Matthew15:4 Бог бо заповідав, глаголючи: Поважай батька твого й матїр, і: Хто лає батька або матїр, нехай умре смертю." 
Matthew15:5 Ви ж кажете: Хто скаже батькові або матері: Се дар (Божий), чим би ти з мене мав покористуватись," 
Matthew15:6 той може не поважати батька свого або матери своєї. І знївечили ви заповідь Божу ради переказу вашого. 
Matthew15:7 Лицеміри, добре прорік про вас Ісаїя, глаголючи:" 
Matthew15:8 Народ сей приближуєть ся до мене губами своїми, й устами мене шанує, серце ж їх далеко від мене." 
Matthew15:9 Та марно вони поклоняють ся менї, навчаючи наук заповідей чоловічих." 
Matthew15:10 І, прикликавши людей, рече до них: Слухайте та й розумійте:" 
Matthew15:11 Не те, що входить в уста, сквернить чоловіка, а що виходить із уст, те сквернить чоловіка." 
Matthew15:12 Приступивши тодї ученики, рекли до Него: Чи знаєш, що Фарисеї, чувши слово, поблазнились?" 
Matthew15:13 Він же, озвавшись, рече: Усяка рослина, що не насаджував Отець мій небесний, викоренить ся." 
Matthew15:14 Не вважайте на них: проводирі вони слїпі слїпих. А коли слїпий веде слїпого, обидва впадуть у яму." 
Matthew15:15 Озвав ся ж Петр і каже до Него: Виясни нам сю приповість. 
Matthew15:16 Ісус же рече: Чи й ви ще без розуму? 
Matthew15:17 Чи ще не зрозуміли, що те, що входить в уста, йде в живіт, і звергаєть ся в одхідник;" 
Matthew15:18 а те, що виходить із уст, береть ся з серця, і воно сквернить чоловіка." 
Matthew15:19 Бо з серця беруть ся ледачі думки, душогубства, перелюбки, блуд, крадїж, криве сьвідкуваннє, хула." 
Matthew15:20 Оце, що сквернить чоловіка; а їсти, непомивши рук, се не сквернить чоловіка." 
Matthew15:21 Вийшов тодї Ісус ізвідтіля, і перейшов у Тирські та в Сидонські сторони." 
Matthew15:22 Коли се жінка Канаанка прийшла з тих гряниць, і кричала до Него, кажучи: Помилуй мене, Господи, сину Давидів; дочка моя тяжко біснуєть ся." 
Matthew15:23 Він же не відказав їй нї слова. І, приступивши ученики Його, благали Його, кажучи: Відпусти її, бо кричить за нами." 
Matthew15:24 Він же, озвавшись, рече: Послано мене тільки до загублених овечок дому Ізраїлевого." 
Matthew15:25 Вона ж, приступивши, поклонилась Йому, кажучи: Господи, поможи менї." 
Matthew15:26 Він же, озвавшись, рече: Не годить ся взяти в дїтей хлїб, і кинути собакам." 
Matthew15:27 А вона каже: Так, Господи; тільки ж і собаки їдять кришки, що падають із стола в господаря їх." 
Matthew15:28 Тодї озвавсь Ісус і рече до неї: Жінко, велика віра твоя: нехай станеть ся тобі, як бажаєш. І одужала дочка її з того часу." 
Matthew15:29 І, перейшовши Ісус ізвідтіля, прийшов близько до моря Галилейського, й, зійшовши на гору, сїв там." 
Matthew15:30 І поприходило до Него пребагато людей, маючи з собою кривих, слїпих, нїмих, калїк і багацько инших, та й клали їх у ногах в Ісуса, й сцїлив їх," 
Matthew15:31 так що люде дивувались, бачивши, що нїмі говорять, калїки здорові, криві ходять, а слїпі бачять; і прославляли Бога Ізраїлевого." 
Matthew15:32 Ісус же, покликавши учеників своїх, рече: Жаль менї людей, бо вже вони три днї пробувають зо мною, й не мають що їсти; а не хочу відпустити їх голодних, щоб не помлїли на дорозї." 
Matthew15:33 І кажуть Йому ученики Його: Де ж нам узяти стільки хлїба в пустинї, щоб нагодувати стільки народу?" 
Matthew15:34 І рече їм Ісус: Скільки хлїбів маєте ви? Вони ж кажуть: Сїм, та кілька рибок." 
Matthew15:35 І звелїв народові посїдати на землї. 
Matthew15:36 І, взявши сїм хлїбів та рибу, оддав хвалу, ламав і давав ученикам своїм, а ученики народові." 
Matthew15:37 І їли всї, й понаїдались; і назбирали останків ламаного сїм повних кошів." 
Matthew15:38 А тих, що їли, було чотири тисячі чоловіка, опріч жінок та дїтей." 
Matthew15:39 І, відпустивши народ, увійшов у човен, та й прибув у границї Магдалські." 
Matthew16:1 Поприходили також Фарисеї та Садукеї й, спокушуючи Його, бажали від Него, щоб показав їм ознаку з неба." 
Matthew16:2 Він же, озвавшись, рече їм: Як настане вечір, ви говорите: Погода, бо червонїє небо." 
Matthew16:3 А вранцї: Сьогоднї непогідь, бо небо червонїє та хмарить ся. Лицеміри, лице неба вмієте познавати, а ознак часу не можете?" 
Matthew16:4 Кодло лукаве та перелюбне ознаки шукає; а ознака не дасть ся йому, хиба тільки ознака Йони пророка. І, покинувши їх, пійшов." 
Matthew16:5 Та ученики Його, перепливши на той бік, забули взяти хлїба." 
Matthew16:6 Ісус же рече до них: Гледїть, остерегайтесь квасу Фарисейського та Садукейського." 
Matthew16:7 Вони ж міркували собі, кажучи: Се, що не взяли ми хлїба." 
Matthew16:8 Постерігши ж се Ісус, рече до них: Що ви міркуєте собі, маловіри, що хлїба не взяли?" 
Matthew16:9 Хиба ще не зрозуміли, та й не памятаєте пяти хлїбів пятьом тисячам, і скільки кошів набрали?" 
Matthew16:10 анї семи хлїбів чотирьом тисячам, і скільки кошів набрали?" 
Matthew16:11 Як се не розумієте, що не про хлїб я казав вам, остерегатись квасу Фарисейського та Садукейського?" 
Matthew16:12 Тодї зрозуміли, що не казав остерегатись квасу хлїбного, а науки Фарисейської та Садукейської." 
Matthew16:13 Як же прийшов Ісус у сторони Кесариї Филипової, то питав учеників своїх, глаголючи: За кого мають люде мене, Сина чоловічого?" 
Matthew16:14 Вони ж сказали: Одні за Йоана Хрестителя, другі за Ілию, инші ж за Єремію або одного з пророків." 
Matthew16:15 Рече до них: Ви ж як кажете? хто я? 
Matthew16:16 Озвавшись Симон Петр, каже: Ти єси Христос, Син Бога живого." 
Matthew16:17 І озвавшись Ісус, рече до него: Блажен єси, Симоне, сину Йонин, бо тїло й кров не відкрила тобі сього, а Отець мій, що на небі." 
Matthew16:18 Скажу ж і я тобі: Що ти єси Петр, і на сьому каменї збудую церкву мою, і ворота пекольні не подужають її." 
Matthew16:19 І дам я тобі ключі царства небесного; й що звяжеш на землї, буде звязане на небі; а що розвяжеш на землї, буде розвязане на небі." 
Matthew16:20 Тодї наказав ученикам своїм, щоб не казали нїкому, що Він Ісус Христос." 
Matthew16:21 З того часу почав Ісус виявляти ученикам своїм, що мусить ійти в Єрусалим, і багато терпіти од старших, та архиєреїв, та письменників, і бути вбитим, і встати третього дня." 
Matthew16:22 І взявши Його Петр, почав докоряти Йому, кажучи: Пожаль ся себе, Господи; нехай се не станеть ся Тобі." 
Matthew16:23 Він же обернувсь і рече до Петра: Геть від мене, сатано! ти блазниш мене, бо не гадаєш про Боже, а про чоловіче." 
Matthew16:24 Рече тодї Ісус ученикам своїм: Коли хто хоче йти слїдом за мною, нехай відречеть ся себе самого, й візьме хрест свій, та й іде слїдом за мною." 
Matthew16:25 Хто бо хоче спасти душу свою, той погубить її; хто ж погубить душу свою ради мене, знайде її." 
Matthew16:26 Що бо за користь чоловікові, хоч би сьвїт увесь здобув, а душу свою занапастив? або що дасть чоловік у замін за душу свою?" 
Matthew16:27 Прийде бо Син чоловічий у славі Отця свого з ангелами своїми; й тодї віддасть кожному по дїлам його. 
Matthew16:28 Істино глаголю вам: Єсть деякі між стоячими тут, що не вкусять смерти, аж поки побачять Сина чоловічого, грядущого в царстві своїм." 
Matthew17:1 А через шість день бере Ісус Петра, Якова, та Йоана брата його, й веде їх на гору високу окроме," 
Matthew17:2 й переобразивсь перед ними: й сияло лице Його як сонце, а одежа Його стала біла, як сьвітло." 
Matthew17:3 Коли се явивсь їм Мойсей та Ілия, розмовляючи з Ним." 
Matthew17:4 Озвав ся ж Петр, і рече до Ісуса: Господи, добре нам тут бути: коли хочеш, зробимо тут три намети: один Тобі, один Мойсейові, а один Ілиї." 
Matthew17:5 Ще він говорив, аж ось ясна хмара отїнила їх, і ось голос із хмари глаголючий: Се Син мій любий, що я Його вподобав; Його слухайте." 
Matthew17:6 Зачувши се ученики, припали лицем до землї, й полякались вельми." 
Matthew17:7 І прийшовши Ісус, торкнув їх, і рече: Устаньте й не лякайтесь." 
Matthew17:8 Вони ж, знявши очі свої, не бачили нїкого, тільки одного Ісуса." 
Matthew17:9 І, як сходили вони з гори, наказав їм Ісус, глаголючи: Не кажіть нїкому про сю із'яву, аж поки Син чоловічий устане з мертвих." 
Matthew17:10 І питали в Него ученики Його, кажучи: Що ж се кажуть письменники, що Ілия мусить прийти попереду?" 
Matthew17:11 Ісус же, озвавшись, рече їм: Ілия прийде попереду, і налагодить усе." 
Matthew17:12 Я ж глаголю вам: Що Ілия вже прийшов, та й не познали його, а зробили на йому, що схотїли. Так і Син чоловічий терпіти ме від них." 
Matthew17:13 Тодї зрозуміли ученики, що глаголав їм про Йоана Хрестителя." 
Matthew17:14 І, як прийшли вони до народу, приступив до Него чоловік, припавши Йому до ніг і говорячи:" 
Matthew17:15 Господи, помилуй мого сина; він бо місячник, і тяжко мучить ся: почасту бо падає в огонь, і почасту в воду." 
Matthew17:16 І привів я його до учеників Твоїх, та й не змогли вони сцїлити його." 
Matthew17:17 Озвав ся ж Ісус і рече: О кодло невірне та розвратне! Доки буду з вами? доки терпіти му вас? Приведїть менї його сюди. 
Matthew17:18 І погрозив йому Ісус і вийшов з него диявол, і одужав хлопець з того часу." 
Matthew17:19 Приступивши тодї ученики до Ісуса, сказали на самотї: Чом не змогли ми вигнати його?" 
Matthew17:20 Ісус же рече їм: Через невіру вашу, істино бо глаголю вам: Коли б ви мали віри з зерно горчицї, то сказали б оцїй горі: Перейди звідсїля туди; то й перейде; й нїчого не буде неможливого вам." 
Matthew17:21 Се ж кодло не виходить, як тільки молитвою та постом." 
Matthew17:22 Як же пробували вони в Галилеї, рече до них Ісус: Син чоловічий буде виданий у руки людям;" 
Matthew17:23 і вбють Його, а третього дня Він устане. І засуміли вони вельми." 
Matthew17:24 Як же прийшли в Капернаум, приступили ті, що данину збирали, до Петра, й казали: Чи не дасть ваш учитель данини?" 
Matthew17:25 Каже: Так. І як увійшов у господу, попередив його Ісус, глаголючи: Що ти думаєш, Симоне? з кого земні царі збирають данину? з своїх синів, чи з чужих?" 
Matthew17:26 Каже до Него Петр: Із чужих. Рече йому Ісус: То сини вільні. 
Matthew17:27 Тільки ж, щоб не блазнити нам їх, ійди до моря, та закинь удку, й першу рибу, що піймаєть ся, візьми й, роззявивши їй рот, знайдеш статира; взявши його, дай їм за мене й за себе." 
Matthew18:1 Того часу приступили ученики до Ісуса, кажучи: Хто більший у царстві небесному?" 
Matthew18:2 І, покликавши Ісус хлопятко до себе, поставив його серед них," 
Matthew18:3 і рече: Істино глаголю вам: Коли не навернетесь, та не станете як дїти, то не ввійдете в царство небесне." 
Matthew18:4 Оце ж, хто смирить ся, як хлопятко се, той більший у царстві небесному." 
Matthew18:5 І хто прийме одно таке хлопятко в імя моє, мене приймає." 
Matthew18:6 Хто ж зблазнить одного з сих малих, що вірують у мене, лучче йому, щоб повішено млинове жорно на шию йому, та й утоплено в глибинї морській." 
Matthew18:7 Горе сьвітові від поблазней! треба бо прийти поблазням, тільки ж горе тому чоловікові, що через него поблазнь приходить!" 
Matthew18:8 Коли ж рука твоя або нога твоя блазнить тебе, відотни її, та й кинь од себе: лучче тобі ввійти в життє кривим або калїкою, нїж мавши дві руцї чи дві нозї, бути вкинутим ув огонь вічний." 
Matthew18:9 І коли око твоє блазнить тебе, вирви його, та й кинь од себе: лучче тобі увійти в життє однооким, анїж мавши дві оцї, бути вкинутим ув огняне пекло." 
Matthew18:10 Гледїть, щоб не погордувати одним із малих сих: глаголю бо вам: Що ангели їх на небі по всяк час бачять лице Отця мого небесного." 
Matthew18:11 Син бо чоловічий прийшов спасати загублене. 
Matthew18:12 Як вам здаєть ся? коли буде в якого чоловіка сотня овечок, та заблудить одна з них, чи не покине він девятьдесять і девять, та не пійде в гори, й не шукати ме заблудної?" 
Matthew18:13 І коли доведеть ся знайти її, істино глаголю вам, що веселить ся над нею більше, нїж над девятьдесять і девятьма, що не заблудили." 
Matthew18:14 Так нема волї перед Отцем вашим, що на небі, щоб загинув один із сих малих." 
Matthew18:15 Коли ж погрішить проти тебе брат твій, ійди й обличи його між тобою й ним самим. Коли послухає тебе, здобув єси брата твого;" 
Matthew18:16 коли ж не послухає, візьми з собою ще одного або двох, щоб при устах двох сьвідків, або трьох, стало кожне слово." 
Matthew18:17 Коли ж не послухає їх, скажи церкві. Коли ж і церкви не послухає, нехай буде тобі, як поганин і митник." 
Matthew18:18 Істино глаголю вам: Що звяжете на землї, буде звязане на небі; а що розвяжете на землї, буде розвязане на небі." 
Matthew18:19 Знов глаголю вам: Що коли двоє з вас згодять ся на землї про всяку річ, якої просити муть, станеть ся їм від Отця мого, що на небі." 
Matthew18:20 Де бо двоє або троє зберуть ся в імя моє, там я посеред них." 
Matthew18:21 Приступивши тодї Петр до Него, рече: Господи, скільки раз грішити ме проти мене брат мій, і я прощати му йому? до семи раз?" 
Matthew18:22 Рече йому Ісус: Не кажу тобі: До семи раз, а: До сїмдесять раз семи." 
Matthew18:23 Тим же то уподобилось царство небесне чоловіку цареві, що схотїв узяти перелїк од слуг своїх." 
Matthew18:24 Як же почав брати, приведено йому одного, що завинив йому десять тисяч талантів." 
Matthew18:25 Як же не мав він, що віддати, звелїв пан його продати його, й жінку його, й дїтей, і все що мав, та й віддати." 
Matthew18:26 Упавши тодї слуга, поклонив ся йому, кажучи: Пане, потерпи менї, а все тобі віддам." 
Matthew18:27 Змилосердив ся ж пан слуги того, відпустив його, й простив йому довг." 
Matthew18:28 Слуга ж той, вийшовши, знайшов одного з товаришів своїх, що завинив йому сотню денариїв; і, вхопивши його, давив, кажучи: Віддай менї, що винен." 
Matthew18:29 Упавши тодї товариш його в ноги йому, благав його, кажучи: Потерпи менї, і все віддам тобі." 
Matthew18:30 Він же не схотїв, а, відійшовши, укинув його в темницю, поки віддасть довг." 
Matthew18:31 Бачивши ж товариші його, що сталось, жалкували вельми, й, пійшовши, сказали своєму панові все, що сталось." 
Matthew18:32 Тодї, призвавши його пан його, рече йому: Слуго ледачий, увесь довг той простив я тобі, як благав єси мене;" 
Matthew18:33 чи не слїд було й тобі помилувати товариша твого, як і я тебе помилував?" 
Matthew18:34 І, розгнївившись пан його; передав його мучителям, аж поки віддасть увесь довг йому." 
Matthew18:35 Так і Отець мій небесний робити ме вам, як не прощати мете кожен братові своєму від сердець ваших провин їх." 
Matthew19:1 І сталось, як скінчив Ісус цї слова, вийшов він з Галилеї, і прийшов у гряницї Юдейські, за Йорданом." 
Matthew19:2 І йшло слїдом за Ним пребагато народу, й вигоїв їх там." 
Matthew19:3 І приступили до Него Фарисеї, спокушуючи Його, й кажучи Йому: Чи годить ся чоловікові розводитись із жінкою своєю за всяку вину?" 
Matthew19:4 Він же, озвавшись, рече їм: Хиба ви не читали, що хто втворив у починї, - чоловіком і жінкою втворив їх?" 
Matthew19:5 І рече: Тому чоловік покине батька й матїр та пригорнеть ся до жінки своєї, й будуть удвох тїло одно;" 
Matthew19:6 так що вже не двоє, а тїло одно. Оце ж, що Бог злучив, чоловік нехай не розлучує." 
Matthew19:7 Кажуть вони Йому: На що ж звелїв Мойсей давати розвідний лист і розводитись із нею? 
Matthew19:8 Рече їм: Мойсей задля жорстокости сердець ваших дозволив вам розводитись із жінками вашими; у починї ж не було так. 
Matthew19:9 Глаголю ж вам: Хто розведеть ся з жінкою своєю - хиба за перелюб - та оженить ся з иншою, робить перелюб; і хто з розвідкою оженить ся, робить перелюб." 
Matthew19:10 Кажуть Йому ученики Його: Коли така справа чоловіка з жінкою, то не добре женитись." 
Matthew19:11 Він же рече їм: Не всї зміщають слово се, а кому дано." 
Matthew19:12 Єсть бо скопцї, що з утроби матерної родились так; і є скопцї, що скопились од людей; і є скопцї, що скопили себе задля царства небесного. Хто може змістити, нехай містить." 
Matthew19:13 Тодї поприводили до Него дїток, щоб положив руки на них, та помолив ся; ученики ж заказували їм." 
Matthew19:14 Ісус же рече: Пустїть дїток, не з'упиняйте їх прийти до мене, бо таких царство небесне." 
Matthew19:15 І, положивши руки на них, пійшов звідтіля." 
Matthew19:16 І ось один, приступивши, каже Йому: Учителю благий, що доброго робити менї, щоб мати життє вічне?" 
Matthew19:17 Він же рече до Него: Чого ти звеш мене благим? нїхто не благий, тільки один, Бог. Коли ж бажаєш увійти в життє, держи заповідї." 
Matthew19:18 Каже до Него: Которі? Ісус же рече: Оцї: Не вбивай, Не роби перелюбу, Не крадь, Не сьвідкуй криво;" 
Matthew19:19 Поважай батька твого й матїр, і: Люби ближнього твого, як себе самого." 
Matthew19:20 Каже Йому молодець: Все се хоронив я з малку мого; чого ще не достає менї? 
Matthew19:21 Рече до него Ісус: Коли хочеш бути звершений, іди продай, що маєш, і дай убогим, а мати меш скарб на небі; і приходь, та й іди слїдом за мною." 
Matthew19:22 Як же почув молодець се слово, одійшов засмутившись; бо мав достатки великі." 
Matthew19:23 Ісус же рече до учеників своїх: Істино глаголю вам: Що тяжко багатому ввійти в царство небесне. 
Matthew19:24 Знов же глаголю вам: Легше верблюдові кріз ушко голки пройти, нїж багатому в царство Боже ввійти." 
Matthew19:25 Почувши ж ученики Його, дивувались вельми, кажучи: Хто ж зможе спасти ся?" 
Matthew19:26 Ісус же, глянувши, рече їм: У людей се не можливе, у Бога ж все можливе." 
Matthew19:27 Озвавсь тодї Петр і каже до Него: Ось ми покинули все, та й пїйшли слїдом за Тобою; що ж буде нам?" 
Matthew19:28 Ісус же рече до них: Істино глаголю вам: Що ви, пійшовши слїдом за мною, у новонастанню, як сяде Син чоловічий на престолї слави своєї, сядете також на дванайцяти престолах, судячи дванайцять родів Ізраїлевих." 
Matthew19:29 І кожен, хто покинув доми, або братів, або сестер, або батька, або матїр, або жінку, або дїтей, або поля, задля імя мого, в сотеро прийме, й життє вічне осягне." 
Matthew19:30 Тільки ж многі перві будуть останнї, а останнї - перві." 
Matthew20:1 Подібне бо царство небесне чоловіку господареві, що вийшов рано вранцї наймати робітників у виноградник свій." 
Matthew20:2 І, згодившись із робітниками по денарию на день, післав їх у виноградник свій." 
Matthew20:3 І, вийшовши коло третьої години, побачив инших, що стояли на торгу без дїла," 
Matthew20:4 і рече до них: Ідїть і ви у виноградник, і що буде право, дам вам. Вони й пійшли." 
Matthew20:5 Вийшовши знов коло шестої і девятої години, зробив так само." 
Matthew20:6 Вийшовши ж коло одинайцятої години, знайшов инших, що стояли без дїла, й рече до них: Чого тут стоїте увесь день без дїла?" 
Matthew20:7 Кажуть вони йому: Бо нїхто не найняв нас. Рече він їм: Ійдїть і ви в виноградник, і що буде право, одержите." 
Matthew20:8 Як же настав вечір, рече пан виноградника доморядникові своєму: Поклич робітників, та роздай їм нагороду, почавши від останнїх аж до первих." 
Matthew20:9 І прийшовши ті, що коло одинайцятої години, взяли по денарию." 
Matthew20:10 Прийшовши ж перші, думали, що більше візьмуть; та взяли й вони по денарию." 
Matthew20:11 І взявши вони, нарекали на господаря," 
Matthew20:12 говорячи: Що сї останні одну годину робили, й зрівняв єси їх із нами, що зносили тяготу дня і спеку." 
Matthew20:13 Він же, озвавшись, рече одному з них: Друже, не кривджу тебе; хиба не за денария згодив ся єси зо мною?" 
Matthew20:14 Візьми своє, та й іди: я ж хочу й сьому останньому дати, що й тобі." 
Matthew20:15 Хиба ж не вільно менї робити, що хочу, з добром моїм? Чи того твоє око лихе, що я добрий?" 
Matthew20:16 Так будуть останнї перві, а перві останнї; багато бо званих, мало ж вибраних." 
Matthew20:17 І, йдучи Ісус у Єрусалим, узяв дванайцять учеників на самоту в дорозї, й рече до них:" 
Matthew20:18 Оце ми йдемо в Єрусалим; і буде виданий Син чоловічий архиєреям, та письменникам, і осудять вони Його на смерть;" 
Matthew20:19 і видадуть Його поганам, щоб з Него насьміхались, та били, та розпяли, а третього ж дня він воскресне." 
Matthew20:20 Тодї приступила до Него мати синів Зеведеєвих із синами своїми, кланяючись та просячи чогось у Него." 
Matthew20:21 Він же рече до неї: Чого хочеш? Каже вона до Него: Скажи, щоб сидїли оцї два сини мої, один по правицї Твоїй, а другий по лївицї у царстві Твоєму." 
Matthew20:22 Озвав ся ж Ісус і рече: Не знаєте, чого просите. Чи зможете ви пити чашу, яку я пити му, й хреститись хрещеннєм, яким я хрещусь? Кажуть йому: Зможемо." 
Matthew20:23 І рече до них: Ви-то чашу мою пити мете, й хрещеннєм, яким я хрещусь, хрестити метесь; тільки ж, щоб вам сидїти по правицї в мене й по лївицї в мене, се не єсть моє дати, а кому приготовлено від Отця мого." 
Matthew20:24 І почувши десять, ремствували на двох братів." 
Matthew20:25 Ісус же, покликавши їх, рече: Ви знаєте, що в поган князї панують над ними, й великі управляють ними." 
Matthew20:26 Не так же буде в вас: нї, хто хоче бути великим між вами, нехай буде вам слугою;" 
Matthew20:27 і хто хоче між вами бути першим, нехай вам буде рабом," 
Matthew20:28 як Син чоловічий не прийшов, щоб служено Йому, а служити, й дати душу свою яко викуп за многих." 
Matthew20:29 І як виходили вони з Ерихона, йшло слїдом за Ним багато народу." 
Matthew20:30 І ось двоє слїпих, що сидїли над шляхом, почувши, що Ісус переходить, кричали, кажучи: Помилуй нас, Господи, сину Давидів." 
Matthew20:31 Народ же сваривсь на них, щоб мовчали; а вони ще більш кричали, кажучи: Помилуй нас, Господи, сину Давидів." 
Matthew20:32 І, зупинившись Ісус, покликав їх, і рече: Що хочете, щоб зробив вам?" 
Matthew20:33 Кажуть йому: Господи, щоб очі наші відкрились." 
Matthew20:34 Змилосердив ся ж Ісус, і доторкнувсь очей їх, і зараз прозріли очі їх, і пійшли вони слїдом за Ним." 
Matthew21:1 А як зближались до Єрусалиму, й прийшли в Витфагию, до гори Оливної, послав тодї Ісус двох учеників," 
Matthew21:2 глаголючи їм: Ідїть у село, що перед вами, й зараз знайдете ослицю, привязану й осля з нею; одвязавши, приведїть менї." 
Matthew21:3 І коли хто вам казати ме що, скажіть: Що Господеві треба їх; зараз же відпустить їх." 
Matthew21:4 Се ж усе сталось, щоб справдилось, що промовив пророк, глаголючи:" 
Matthew21:5 Скажіть дочцї Сионській: Ось цар твій іде до тебе, тихий, сидячи на ослї й на ослятї, синові підяремної." 
Matthew21:6 Пійшовши ж ученики, вчинили, як звелїв їм Ісус," 
Matthew21:7 і привели ослицю і осля, й положили на них одежу свою, та й посадили Його верх неї." 
Matthew21:8 Пребагато ж народу простилали одежу свою по дорозї; инші ж різали віттє з дерева і встилали дорогу. 
Matthew21:9 Народ же, що йшов попереду й позаду, покликував, говорячи: Осанна сину Давидовому: Благословен грядущий в імя Господнє; Осанна на вишинах." 
Matthew21:10 А як увійшов Він у Єрусалим, здвигнувсь увесь город, говорячи: Хто се такий?" 
Matthew21:11 Народ же казав: Се Ісус, пророк із Назарета Галилейського." 
Matthew21:12 І прийшов Ісус у церкву Божу, й повиганяв усїх, що продавали да торгували в церкві, й поперевертав столи в міняльників, і ослони в тих, що продавали голуби;" 
Matthew21:13 і рече до них: Писано: Дом мій дом молитви звати меть ся; ви ж його зробили вертепом розбійників. 
Matthew21:14 І приходили до Него в церкві слїпі й криві, і сцїляв їх." 
Matthew21:15 Бачивши ж архиєреї та письменники чудеса, що Він робив, і хлопят, що покликували в церкві, й казали: Осанна сину Давидовому, розлютувались," 
Matthew21:16 і казали до Него: Чи чуєш, що оцї кажуть? Ісус же рече їм: Так. Хиба ви нїколи не читали: Що з уст немовляток і ссущих вирядив єси хвалу?" 
Matthew21:17 І, покинувши їх, вийшов осторонь із города в Витанию, й пробував там." 
Matthew21:18 Уранцї ж, вертаючись у город, зголоднїв." 
Matthew21:19 І, побачивши одну смоківницю на дорозї, прийшов до неї, і нїчого не знайшов на нїй, тільки саме листє, і рече до неї: Щоб нїколи з тебе овощу не було до віку. І зараз усохла смоківниця." 
Matthew21:20 І бачивши ученики Його, здивувались, кажучи: Як зараз усохла смоківниця!" 
Matthew21:21 Ісус же, озвавшись, рече до них: Істино глаголю вам: Коли б ви мали віру й не сумнились, ви б не тільки се смоківницї зробили, а коли б і сїй горі сказали: Двигнись і кинь ся в море; станеть ся;" 
Matthew21:22 і все, чого ви просити мете в молитві, віруючи, одержите." 
Matthew21:23 А як прийшов Він у церкву, поприходили до Него, навчаючого, архиєреї та старші людські, кажучи: Якою властю робиш се? й хто дав тобі сю власть?" 
Matthew21:24 Ісус же, озвавшись, рече їм: Поспитаю вас і я про одну річ, про котру як скажете менї, то й я скажу вам, якою властю се роблю." 
Matthew21:25 Хрещеннє Йоанове звідкіля було: з неба, чи від людей? Вони ж міркували собі, говорячи: Коли скажемо: З неба, то скаже нам: Чом же ви не вірували йому?" 
Matthew21:26 коли ж скажемо: Від людей, то боїмо ся народу; всї бо мають Йоана за пророка." 
Matthew21:27 І, озвавшись, сказали Ісусові: Не знаємо. Рече їм і Він: То й я не скажу вам, якою властю се роблю." 
Matthew21:28 Ви ж як думаєте? Чоловік мав двоє дїтей; і, прийшовши до одного, рече: Дитино, йди сьогоднї роби в винограднику моїм." 
Matthew21:29 Він же, озвавшись, сказав: Не хочу; опісля ж, одумавшись, пійшов." 
Matthew21:30 І, прийшовши до другого, рече так само. Він же, озвавшись, сказав: Ійду, Господи; та й не пійшов." 
Matthew21:31 Которий з двох уволив волю отця? Кажуть вони до Него: Первий. Рече їм Ісус: Істино глаголю вам: Що митники та блудницї попередять вас у царство Боже. 
Matthew21:32 Прийшов бо Йоан до вас дорогою правди, й не вірували йому; митники ж та блудницї вірували йому; ви ж, бачивши, не одумались навпослї, щоб вірувати йому." 
Matthew21:33 Иншої приповістї послухайте: Був один чоловік господар, що насадив виноградник, і обгородив його тином, і викопав у йому винотоку, й збудував башту, й вїддав його виноградарям, та й відїхав." 
Matthew21:34 Як же наближила ся пора овощу, післав він слуги свої до виноградарів узяти овощі його." 
Matthew21:35 І, взявши виноградарі слуг його, одного побили, другого вбили, иншого ж укаменували." 
Matthew21:36 Знов післав він инші слуги, більш нїж перше, й зробили їм так само." 
Matthew21:37 На останок же післав до них сина свого, кажучи: Посоромлять ся сина мого." 
Matthew21:38 Виноградарі ж, побачивши сина, казали між собою: Се наслїдник: ходїмо вбємо його, та й заберемо наслїддє його." 
Matthew21:39 І, взявши його, вивели геть з виноградника, та й убили." 
Matthew21:40 Як же прийде пан виноградника, то що зробить він виноградарям тим?" 
Matthew21:41 Кажуть вони до Него: Лютих люто погубить їх, а виноградник оддасть иншим виноградарям, що віддавати муть йому овощ пори своєї." 
Matthew21:42 Рече до них Ісус: Хиба нїколи не читали в писаннях: Камінь, що відкинули будівничі, сей став ся головою угла. Від Господа стало ся се, й дивне воно в очах наших?" 
Matthew21:43 Тим я глаголю вам: Що віднїметь ся од вас царство Боже, й дасть ся народові, що робити ме овощі його." 
Matthew21:44 І хто впаде на сей камінь, розібєть ся; на кого ж він упаде, роздавить того." 
Matthew21:45 І вислухавши архиєреї та Фарисеї приповісти його, догадались, що про них говорить." 
Matthew21:46 І, шукаючи вхопити Його, опасували ся народу; бо мав Його за пророка." 
Matthew22:1 І, озвавшись Ісус, знов промовив до них приповістями, глаголючи:" 
Matthew22:2 Уподобилось царство небесне чоловіку цареві, що нарядив весїллє синові своєму;" 
Matthew22:3 і післав слуги свої кликати запрошених на весїллє; і не схотїли прийти. 
Matthew22:4 Знов післав инші слуги, говорячи: Скажіть запрошеним: Ось я обід мій наготовив; воли мої й годоване побито, і все налагоджене; ідїть на весїллє." 
Matthew22:5 Вони ж, занехавши, пійшли собі, один на хутір, другий до свого торгу;" 
Matthew22:6 а останнї, взявши слуг його, знущались із них, та й повбивали." 
Matthew22:7 Цар же, почувши, прогнївив ся, й піславши військо своє, вигубив тих розбишак, і запалив город їх." 
Matthew22:8 Рече тодї до слуг своїх: Весїллє налагоджене, запрошені ж не були достойні." 
Matthew22:9 Ійдїть же на росхідні шляхи, й кого знайдете, запрошуйте на весїллє." 
Matthew22:10 І вийшовши слуги ті на шляхи, зібрали всїх, кого знайшли, й лихих і добрих; і було весїллє повне гостей." 
Matthew22:11 Цар же, ввійшовши подивитись на гостї, побачив там чоловіка, не одягненого у весїльню одежу;" 
Matthew22:12 і рече до него: Друже, як се увійшов єси сюди, не мавши весїльньої одежі? Він же мовчав." 
Matthew22:13 Рече тодї цар до слуг: Звязавши йому ноги й руки, візьміть його й викиньте в темряву надвірню; там буде плач і скреготаннє зубів." 
Matthew22:14 Багато бо званих, мало ж вибраних." 
Matthew22:15 Тодї пійшли Фарисеї, і радили раду, як би піймати Його на слові." 
Matthew22:16 І висилають до Него учеників своїх з Іродиянами, говорячи: Учителю, знаємо, що ти правдивий єси, й на путь Божий правдою наставляєш, і нї про кого не дбаєш; бо не дивиш ся на лице людей." 
Matthew22:17 Скажи ж тепер нам: Як тобі здаєть ся? годить ся давати данину кесареві, чи нї?" 
Matthew22:18 Постеріг же Ісус лукавство їх, і рече: Що ви мене спокушуєте, лицеміри?" 
Matthew22:19 Покажіть менї гріш податковий. Вони ж принесли йому денария. 
Matthew22:20 І рече до них: Чиє обличчє се й надпись? 
Matthew22:21 Кажуть йому: Кесареве. Тодї рече до них: Віддайте ж кесареве кесареві, а Боже Богові." 
Matthew22:22 І, вислухавши, здивувались, і, лишивши Його, пійшли." 
Matthew22:23 Того ж дня приступили до Него Садукеї, що кажуть: нема воскресення, і питали Його," 
Matthew22:24 говорячи: Учителю, Мойсей сказав: Коли хто вмре, не мавши дїтей, то нехай брат його оженить ся з жінкою його, й воскресить насїннє братові своєму." 
Matthew22:25 Було ж у нас сїм братів; і первий, оженившись, умер, і, не мавши насїння, покинув жінку свою братові своєму;" 
Matthew22:26 так само й другий брат, і третїй, аж до семого." 
Matthew22:27 Опісля ж усїх умерла й жінка. 
Matthew22:28 Оце ж у воскресенню кому з сїмох буде вона жінкою? всї бо мали її. 
Matthew22:29 Озвав ся ж Ісус і рече до них: Помиляєтесь ви, не знаючи писання, анї сили Божої." 
Matthew22:30 Бо в воскресенню не женять ся, нї віддають ся, а будуть як ангели Божі на небі." 
Matthew22:31 Про воскресеннє ж мертвих хиба не читали, що сказано вам од Бога, глаголючого:" 
Matthew22:32 Я Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів? Не єсть Бог Богом мертвих, а живих." 
Matthew22:33 І, слухаючи народ, дивував ся наукою Його." 
Matthew22:34 Фарисеї ж, почувши, що Він примусив Садукеїв мовчати, зібрались ради того." 
Matthew22:35 І спитав один з них, учитель закону, спокушуючи Його й кажучи:" 
Matthew22:36 Учителю, котора заповідь велика в законї?" 
Matthew22:37 Ісус же рече йому: Люби Господа Бога твого всїм серцем твоїм, і всею душею твоєю, і всею думкою твоєю." 
Matthew22:38 Се перва й велика заповідь. 
Matthew22:39 Друга ж подібна їй: Люби ближнього твого, як себе самого." 
Matthew22:40 На сих двох заповідях увесь закон і пророки стоять. 
Matthew22:41 Як же зібрались Фарисеї, питав їх Ісус," 
Matthew22:42 глаголючи: Що ви думаєте про Христа? чий Він син? Кажуть Йому: Давидів. 
Matthew22:43 Рече Він до них: Як же се Давид зве Його в дусї Господом, говорячи:" 
Matthew22:44 Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правицї в мене, доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг твоїх?" 
Matthew22:45 Коли ж Давид зве Його Господом, то як же Він син йому?" 
Matthew22:46 І нїхто не з'умів йому відказати нї слова, й нїхто з того часу не важив ся питати Його нїколи." 
Matthew23:1 Рече тодї Ісус до народу, та до учеників своїх," 
Matthew23:2 глаголючи: На Мойсейових сїдалищах посїдали письменники та Фарисеї. 
Matthew23:3 Тим усе, що скажуть вам держати, держіть і робіть; по дїлам же їх не робіть: говорять бо, й не роблять." 
Matthew23:4 Вяжуть бо тяжкі оберемки, що важко носити, й кладуть людям на плечі; самі ж і пальцем своїм не хочуть двигнути їх." 
Matthew23:5 Усї ж дїла свої роблять, щоб бачили їх люде: ширять филактериї свої, й побільшують поли в одежі своїй," 
Matthew23:6 і люблять перші місця на бенкетах, і перші сїдання по школах," 
Matthew23:7 і витання на торгах, і щоб звали їх люде: Учителю, учителю." 
Matthew23:8 Ви ж не зовіть ся учителями, один бо ваш учитель - Христос; усї ж ви брати." 
Matthew23:9 І отця не звіть собі на землї, один бо Отець у вас, що на небі." 
Matthew23:10 І не звіть ся наставниками, один бо в вас наставник - Христос." 
Matthew23:11 Більший же між вами нехай буде вам слугою. 
Matthew23:12 Хто ж нести меть ся вгору, принизить ся, а хто принизить ся, пійде вгору." 
Matthew23:13 Горе ж вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що зачиняєте царство небесне перед людьми; ви бо не входите, й тих, що входять, не пускаєте ввійти." 
Matthew23:14 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що жерете доми вдовиць, й задля виду довго молитесь; тим ще тяжчий приймете осуд." 
Matthew23:15 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що проходите море й землю, щоб зробити одного нововірця, і коли станеть ся, робите його сином пекла, удвоє гіршим вас." 
Matthew23:16 Горе вам, проводирі слїпі, що кажете: Хто клясти меть ся церквою, нїчого; хто ж покленеть ся золотом церковним, винуватий!" 
Matthew23:17 Дурні й слїпі: що бо більше: золото, чи церква, що осьвячує золото?" 
Matthew23:18 І: Хто клясти меть ся жертівнею, нїчого; хто ж покленеть ся даром, що на нїй, винуватий." 
Matthew23:19 Дурні й слїпі: що бо більше: дар, чи жертівня, що осьвячує дар?" 
Matthew23:20 Оце ж, хто кленеть ся жертівнею, кленеть ся нею і всїм, що зверху неї." 
Matthew23:21 І хто кленеть ся церквою, кленеть ся нею й тим, що живе в нїй." 
Matthew23:22 І хто кленеть ся небом, кленеть ся престолом Божим і тим, хто сидить на нїм." 
Matthew23:23 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що даєте десятину з мяти, й кропу, й кмину, а залишили важнїще в законї: суд, і милость, і віру. Се повинні були робити, да й того не залишати." 
Matthew23:24 Проводирі слїпі, що відцїджуєте комара, верблюда ж глитаєте." 
Matthew23:25 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що очищаєте зверху чашу й блюдо, у серединї ж повні вони здирства та неправди." 
Matthew23:26 Фарисею слїпий, очисти перш середину чаші й блюда, щоб і верх їх став ся чистий." 
Matthew23:27 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що подобитесь гробам побіляним, що зверху являють ся гарними, в серединї ж повні кісток мертвих і всякої нечисти." 
Matthew23:28 Так і ви зверху являєтесь людям праведні, в серединї ж повні лицемірства та беззаконня." 
Matthew23:29 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що будуєте гроби пророків та украшаєте памятники праведників," 
Matthew23:30 і мовляєте: Коли б ми були за часів батьків наших, не були б спільниками їх у крові пророків." 
Matthew23:31 Сим же сьвідкуєте самі на себе, що ви сини тих, що вбивали пророків." 
Matthew23:32 І ви доповнюйте міру батьків ваших. 
Matthew23:33 Змії, кодло гадюче, як утїчете від суду пекольного?" 
Matthew23:34 Тим же то ось я посилаю до вас пророків, і мудрцїв, і письменників, і одних з них повбиваєте та порозпинаєте, а инших бити мете по школах ваших, та гонити мете від города в город:" 
Matthew23:35 щоб упала на вас уся кров праведна, пролита на землї від крові Авеля праведного до крові Захарії, сина Варахіїного, що вбили ви між церквою й жертівнею." 
Matthew23:36 Істино глаголю вам: Все те прийде на кодло се. 
Matthew23:37 Єрусалиме, Єрусалиме, що повбивав єси пророків, і покаменував посланих до тебе! скільки раз хотїв я зібрати дїтей твоїх, як курка збирає курчат своїх під крила, й не схотїли!" 
Matthew23:38 Оце ж оставляєть ся вам дом ваш пустий. 
Matthew23:39 Глаголю бо вам: Не побачите мене від нинї, аж поки скажете: Благословен грядущий в імя Господнє!" 
Matthew24:1 І, вийшовши Ісус, пійшов із церкви; і приступили ученики Його, показати Йому будівлю церковну." 
Matthew24:2 Ісус же рече їм: Чи бачите се все? Істино глаголю вам: Не зостанеть ся тут камінь на каменї, щоб не зруйновано." 
Matthew24:3 Як же сидїв на горі Оливній, поприходили до Него ученики самотою, кажучи: Скажи нам, коли се буде? й який знак Твого приходу й кінця сьвіту?" 
Matthew24:4 І озвавшись Ісус, рече їм: Гледїть, щоб хто не звів вас." 
Matthew24:5 Багато бо приходити ме в імя моє, кажучи: Я Христос; і зведуть многих." 
Matthew24:6 Чути мете ж про войни й чутки воєнні; гледїть же, не трівожтесь; мусить бо все статись, та се ще не конець." 
Matthew24:7 Бо встане нарід на нарід і царство на царство, й буде голоднеча, й помір, і трус по місцях." 
Matthew24:8 Все ж се почин горя. 
Matthew24:9 Тодї видавати муть вас на муки, й вбивати муть вас; і зненавидять вас усї народи задля імя мого." 
Matthew24:10 І тодї поблазнять ся многі, й видавати муть одно одного, й ненавидїти муть одно одного." 
Matthew24:11 І багато лжепророків устане, й зведуть многих." 
Matthew24:12 І задля намноженого беззаконня, прохолоне любов многих." 
Matthew24:13 Хто ж видержить до останку, той спасеть ся." 
Matthew24:14 І проповідувати меть ся євангелия царства по всїй вселеннїй на сьвідкуваннє всїм народам; і тодї прийде конець. 
Matthew24:15 Оце ж, як побачите гидоту спустїння, що сказав Даниїл пророк, стоячу на місцї сьвятому (хто читає, нехай розуміє)," 
Matthew24:16 тодї, хто в Юдеї, нехай втїкає на гори;" 
Matthew24:17 хто на криші, нехай не злазить узяти що з хати своєї;" 
Matthew24:18 і хто в полї, нехай не вертаєть ся назад узяти одежу свою." 
Matthew24:19 Горе ж важким і годуючим під той час! 
Matthew24:20 Молїть ся ж, щоб не довелось вам утїкати зимою, анї в суботу:" 
Matthew24:21 буде бо тодї мука велика, якої не було від настання сьвіту до сього часу, й не буде." 
Matthew24:22 І коли б тих днїв не вкорочено, то жодне б тїло не спасло ся; тільки ж задля вибраних укорочені будуть днї тиї." 
Matthew24:23 Тодї, коли хто вам скаже: Дивись, ось Христос, або онде; не йміть віри." 
Matthew24:24 Устануть бо лжехристи й лжепророки, й давати муть ознаки великі й дива, щоб, коли можна, звести й вибраних." 
Matthew24:25 Оце ж наперед сказав я вам. 
Matthew24:26 Коли ж скажуть вам: Ось він у пустинї; не виходьте; Ось він у коморах; не діймайте віри. 
Matthew24:27 Бо, як блискавка виходить зі сходу та сяє аж до заходу, так буде й прихід Сина чоловічого." 
Matthew24:28 Де бо є труп, там збирати муть ся вірли." 
Matthew24:29 І зараз після горя днїв тих сонце померкне, й місяць не давати ме сьвітла свого, й зорі попадають із неба, й сили небесні захитають ся." 
Matthew24:30 І тодї явить ся ознака Сина чоловічого на небі; й тодї заголосять усї роди землї, і побачять Сина чоловічого, грядущого на хмарах небесних із силою й славою великою." 
Matthew24:31 І пішле він ангели свої з голосним гуком трубним, і позбирають вони вибраних його від чотирох вітрів, од кінцїв неба до кінцїв його." 
Matthew24:32 Від смоківницї ж навчіть ся приповісти: Коли вже віттє її стане мягке й пустить листє, знайте, що близько лїто." 
Matthew24:33 Так само й ви: як оце все побачите, відайте, що близько під дверима." 
Matthew24:34 Істино глаголю вам: Не перейде рід сей, як усе теє станеть ся." 
Matthew24:35 Небо й земля перейде, слова ж мої не перейдуть." 
Matthew24:36 Про день же той і годину нїхто не знає, нї ангели небесні, тільки сам Отець мій." 
Matthew24:37 Як же днї Ноєві, так буде й прихід Сина чоловічого." 
Matthew24:38 Бо, як були за днїв перед потопом, що їли, й пили, женились, і віддавались, аж до дня, коли увійшов Ной у ковчег," 
Matthew24:39 та й не знали, аж прийшла повідь і позносила всїх; так буде й прихід Сина чоловічого." 
Matthew24:40 Тодї буде двоє в полї; один візьметь ся, а один зоставить ся." 
Matthew24:41 Дві молоти муть на жорнах; одна візьметь ся, а одна зоставить ся." 
Matthew24:42 Ото ж пильнуйте, бо не знаєте, которої години Господь ваш прийде." 
Matthew24:43 Се ж відайте, що коли б господар знав, у яку сторожу прийде злодїй, то пильнував би, та й не попустив би підкопати хати своєї." 
Matthew24:44 Тим же й ви будьте готові; бо тієї години, як і не думаєте, Син чоловічий прийде." 
Matthew24:45 Який єсть вірний слуга й розумний, що поставив пан його над челяддю своєю, щоб роздавав їй харч у пору?" 
Matthew24:46 Щасливий той слуга, котрого, прийшовши пан його, застане, що робить так." 
Matthew24:47 Істино глаголю вам: Що поставить його над усїм добром своїм. 
Matthew24:48 А которий лукавий слуга казати ме в серцї своїм: Забарить ся мій пан прийти," 
Matthew24:49 та й зачне бити своїх товаришів, та їсти й пити з пяницями;" 
Matthew24:50 то прийде пан того слуги дня, якого не сподїваєть ся, і години, якої не відає," 
Matthew24:51 та й відлучить його, й долю його з лицемірами положить: там буде плач і скреготаннє зубів." 
Matthew25:1 Тодї уподобить ся царство небесне десяти дївчатам, що, взявши каганцї свої, вийшли назустріч женихові." 
Matthew25:2 Пять же були з них розумні, а пять необачні." 
Matthew25:3 Котрі необачні, взявши каганцї свої, не взяли з собою олїї." 
Matthew25:4 Розумні ж узяли олїї в пляшечки свої з каганцями своїми. 
Matthew25:5 Як же жених барив ся, задрімали всї, та й поснули." 
Matthew25:6 О півночі ж постав крик: Ось жених ійде; виходьте назустріч йому! 
Matthew25:7 Тодї повставали всї дївчата тиї, та й украсили каганцї свої." 
Matthew25:8 Необачні ж казали до розумних: Дайте нам олїї вашої, бо каганцї наші гаснуть." 
Matthew25:9 Відказали ж розумні, говорячи: Щоб не стало нам і вам; а йдїть лучче до тих, що продають, та й купіть собі." 
Matthew25:10 Як же йшли вони купувати, прийшов жених; і що були готові, увійшли з ним на весїллє; і зачинено двері." 
Matthew25:11 Опісля ж приходять і другі дївчата, та й кажуть: Господи, Господи, відчини нам." 
Matthew25:12 Він же, озвавшись, рече: Істино глаголю вам: Не знаю вас." 
Matthew25:13 Отим же то пильнуйте, бо не знаєте дня, нї години, коли Син чоловічий прийде." 
Matthew25:14 Бо, як чоловік, відїжджаючи, прикликав слуги свої, і передав їм достатки свої," 
Matthew25:15 і одному дав пять талантів, другому два, иншому ж один, кожному по його сназї, та й відїхав зараз." 
Matthew25:16 Пійшовши ж той, що взяв пять талантів, орудував ними, й придбав других пять талантів." 
Matthew25:17 Так само й той, що два, придбав і він других два." 
Matthew25:18 Той же, що взяв один, пійшовши, закопав у землю, і сховав срібло пана свого." 
Matthew25:19 По довгому ж часу, приходить пан слуг тих, і бере перелїк із них." 
Matthew25:20 І, приступивши той, що взяв пять талантів, принїс і других пять талантів, говорячи: Пане, пять талантів менї передав єси; ось других пять талантів придбав я ними." 
Matthew25:21 Рече ж до него пан його: Гаразд, слуго добрий і вірний: у малому був єси вірен, над многим поставлю тебе. Увійди в радощі пана твого." 
Matthew25:22 Приступивши ж і той, що взяв два таланти, сказав: Пане, два таланти менї передав єси; ось других два таланти придбав я ними." 
Matthew25:23 Рече до него пан його: Гаразд, слуго добрий і вірний: у малому був єси вірен, над многим поставлю тебе. Увійди в радощі пана твого." 
Matthew25:24 Приступивши ж і той, що взяв один талант, сказав: Пане, знав я тебе, що жорстокий єси чоловік, що жнеш, де не сїяв, і збираєш, де не розсипав;" 
Matthew25:25 і, злякавшись, пійшов та сховав твій талант у землї. Оце ж маєш твоє." 
Matthew25:26 Озвав ся ж пан його й рече до него: Лукавий слуго й лїнивий, знав єси, що жну, де не сїяв, і збираю, де не розсипав:" 
Matthew25:27 так треба було оддати срібло моє міняльникам, і, прийшовши, взяв би я своє з лихвою." 
Matthew25:28 Візьміть же від него талант, та дайте тому, що має десять талантів." 
Matthew25:29 Кожному бо маючому всюди дасть ся, і надто мати ме; у немаючого ж, і що має, візьметь ся від него." 
Matthew25:30 І викиньте слугу нїкчемного у темряву надвірню: там буде плач і скреготаннє зубів. 
Matthew25:31 Як же прийде Син чоловічий у славі своїй, і всї сьвяті ангели з ним, тодї сяде він на престолї слави своєї;" 
Matthew25:32 і зберуть ся перед него всї народи; й відлучить він їх одних од других, як пастух одлучує овець од козлів;" 
Matthew25:33 і поставить овець по правицї в себе, а козлів по лївицї." 
Matthew25:34 Тодї скаже царь тим, що по правицї в него: Прийдїть, благословенні Отця мого, осягнїть царство, приготовлене вам од основання сьвіту." 
Matthew25:35 Бо я голодував, а ви дали менї їсти; жаждував, і напоїли мене; був чуженицею, і прийняли мене;" 
Matthew25:36 нагий, і з'одягли мене; недугував, і одвідали мене; був у темницї, і прийшли до мене." 
Matthew25:37 Озвуть ся тодї до него праведні, кажучи: Господи, коли ми бачили тебе голодного, та й накормили? або жадного, та й напоїли?" 
Matthew25:38 Коли ж бачили тебе чуженицею, та й прийняли? або нагим, та й з'одягли?" 
Matthew25:39 Коли ж бачили тебе недужим, або в темницї, та й прийшли до тебе?" 
Matthew25:40 І озвавшись цар, промовить до них: Істино глаголю вам: Скільки раз ви чинили се одному з сих братів моїх найменших, менї чинили." 
Matthew25:41 Тодї скаже він і до тих, що по лївицї: Ідїть од мене, прокляті, ув огонь вічний, приготовлений дияволові та ангелам його:" 
Matthew25:42 бо я голодував, і не дали ви менї їсти; жаждував, і не напоїли мене;" 
Matthew25:43 був чуженицею, і не прийняли мене; нагим, і не з'одягли мене; недужим і в темницї, і не одвідали мене." 
Matthew25:44 Тодї озвуть ся до него й сї, кажучи: Господи, коли ми бачили тебе голодного, або жадного, або чуженицею, або нагого, або недужого, або в темницї, та й не послужили тобі?" 
Matthew25:45 Озветь ся тодї до них і промовить, глаголючи: Істино глаголю вам: Скільки раз не чинили ви сього одному з сих найменших, і менї не чинили." 
Matthew25:46 І пійдуть сї на вічні муки, а праведні на життє вічне." 
Matthew26:1 І сталось, як скінчив Ісус, усї цї слова, рече до учеників своїх:" 
Matthew26:2 Ви знаєте, що через два днї буде пасха, й Сина чоловічого видадуть на розпяттє." 
Matthew26:3 Тодї зібрались архиєреї, та письменники, та старші людські у двір до архиєрея, на прізвище Каяфи," 
Matthew26:4 і радились, щоб узяти Ісуса підступом і вбити." 
Matthew26:5 Та казали: Тільки не в сьвято, щоб не було бучі між народом." 
Matthew26:6 Як же був Ісус у Витанїї в господї в Симона прокаженого," 
Matthew26:7 приступила до Него жінка, маючи посудинку предорогого мира, та й злила на голову Йому, як сидїв за столом." 
Matthew26:8 Побачивши ж ученики Його, сердились, кажучи: На що така втрата?" 
Matthew26:9 Можна бо було се миро продати дорого та дати вбогим. 
Matthew26:10 Зрозумівши ж Ісус, рече до них: Що ви смутите жінку? дїло бо добре вчинила на менї." 
Matthew26:11 Всякого бо часу маєте вбогих із собою, мене ж не всякого часу маєте." 
Matthew26:12 Зливши бо вона миро се на тїло моє, на погребеннє моє зробила." 
Matthew26:13 Істино глаголю вам: Де б нї проповідувалась євангелия ся по всьому сьвіту, казати меть ся й те, що зробила оця, на спомин її." 
Matthew26:14 Тодї, пійшовши один з дванайцятьох, на ймя Юда Іскариоцький, до архиєреїв," 
Matthew26:15 каже: Що хочете дати менї, а я вам видам Його? Вони ж поставили йому трийцять срібняків." 
Matthew26:16 І з того часу шукав нагоди, щоб Його видати." 
Matthew26:17 У первий же день опрісночний приступили ученики до Ісуса, кажучи Йому: Де хочеш, щоб приготовили Тобі їсти пасху?" 
Matthew26:18 Він же рече: Йдїть у город до оттакого, та скажіть йому: Учитель рече: Час мій близько; у тебе зроблю пасху з учениками моїми." 
Matthew26:19 І зробили ученики, як повелїв їм Ісус; і приготовили пасху." 
Matthew26:20 Як же настав вечір, сїв Він за столом із дванайцятьма." 
Matthew26:21 І, як вони їли, рече: Істино глаголю вам, що один з вас зрадить мене." 
Matthew26:22 І, засумівши тяжко, почали говорити до Него кожен з них: Аже ж не я, Господи?" 
Matthew26:23 Він же, озвавшись, рече: Хто вмочає зо мною руку в миску, той зрадить мене." 
Matthew26:24 Син чоловічий іде, як писано про Него; горе ж чоловікові тому, що Сина чоловічого зрадить! Добре було б йому, коли б не родив ся чоловік той." 
Matthew26:25 Озвав ся ж Юда, зрадник Його, й каже: Аже ж не я, учителю? Рече до него: Ти сказав єси." 
Matthew26:26 Як же вони їли, взявши Ісус хлїб і поблагословивши, ламав, і давав ученикам, і рече: Прийміть, їжте: се єсть тїло моє." 
Matthew26:27 І, взявши чашу, й оддавши хвалу, подав їм, глаголючи: Пийте з неї всї;" 
Matthew26:28 се бо єсть кров моя нового завіту, що за многих проливаєть ся на оставленнє гріхів." 
Matthew26:29 Глаголю ж вам: Що не пити му від нинї з сього плоду винограднього аж до дня того, коли його пити му з вами новим у царстві Отця мого." 
Matthew26:30 І засьпівавши вони, вийшли на гору Оливну." 
Matthew26:31 Тодї рече до них Ісус: Всї ви поблазнитесь мною сієї ночи. Писано бо: Поражу пастиря, і розсиплють ся вівцї стада." 
Matthew26:32 По воскресенню ж моїм попереджу вас у Галилею. 
Matthew26:33 Озвав ся ж Петр і каже до Него: Хоч усї поблазнять ся Тобою, я нїколи не зблазнюсь." 
Matthew26:34 Рече до него Ісус: Істино глаголю тобі: Що сієї ночі, перше нїж півень запіє, тричі відречеш ся мене." 
Matthew26:35 Каже Йому Петр: Хоч би менї з Тобою і вмерти, не відречусь Тебе. Так і всї ученики казали." 
Matthew26:36 Тодї приходить з ними Ісус на врочище Гетсиман, і рече до учеників: Сидїть тут, поки, пійшовши, помолюсь оттам." 
Matthew26:37 І взяв із собою Петра та двох синів Зеведєвих, і почав скорбіти та вдаватись у тугу." 
Matthew26:38 Тодї рече до них: Тяжко сумна душа моя аж до смертї. Підождїть тут, і не спїте зо мною." 
Matthew26:39 І пройшовши трохи далїй, припав лицем своїм, молячись і глаголючи: Отче мій, коли можна, нехай мимо йде від мене чаша ся; тільки ж не як я хочу, а як Ти." 
Matthew26:40 І приходить до учеників, і знаходить їх сплячих, і рече до Петра: Так не змогли ви однієї години попильнувати зо мною?" 
Matthew26:41 Пильнуйте та молїть ся, щоб не ввійшли в спокусу. Дух то охочий, тїло ж немошне." 
Matthew26:42 Знов, удруге відійшовши, молив ся, глаголючи: Отче мій, як не може ся чаша мимо йти від мене, коли не пити му її, нехай станеть ся воля твоя." 
Matthew26:43 І, прийшовши, знаходить їх знов сплячих, були бо очі в них важкі." 
Matthew26:44 І, зоставивши їх, пійшов ізнов, і моливсь утретє, промовляючи те ж саме слово." 
Matthew26:45 Тодї приходить до учеників своїх, і рече їм: Спіть уже й спочивайте, ось настиг час, і Син чоловічий буде виданий у руки грішникам." 
Matthew26:46 Уставайте, ходїмо: ось наближуєть ся зрадник мій." 
Matthew26:47 Ще він говорив, коли се Юда, один з дванайцяти, приходить, а з ним багато народу з мечами й дручєм, од архиєреїв та старших людських." 
Matthew26:48 Зрадник же Його дав знак їм, кажучи: Кого я поцїлую, той і єсть він: беріть його." 
Matthew26:49 І, зараз приступивши до Ісуса, каже: Радуй ся, учителю; та й поцїлував Його." 
Matthew26:50 Ісус же рече йому: Друже, чого прийшов єси? Тодї, приступивши, наложили руки на Ісуса, та й узяли Його." 
Matthew26:51 І ось один з тих, що з Ісусом, простягши руку, вихопив меча свого, й, вдаривши слугу архиєрейського, відтяв йому вухо." 
Matthew26:52 Тодї рече до него Ісус: Верни меч твій в місце його: всї бо, що візьмуть ся за меч, од меча погинуть." 
Matthew26:53 Або думаєш, що не міг би нинї вблагати Отця мого, й приставив би менї більш дванайцяти легионів ангелів?" 
Matthew26:54 Як же тодї справдились би писання, що так мусить статись?" 
Matthew26:55 Тієї ж години рече Ісус до народу: Чи се як на розбійника вийшли ви з мечами та киями, брати мене? Щодня сидїв я в вас, навчаючи в церкві, і не брали мене." 
Matthew26:56 Се ж усе стало ся, щоб справдились писання пророчі. Тодї всї ученики, покинувши Його, повтїкали." 
Matthew26:57 Вони ж, узявши Ісуса, повели Його до Каяфи архиєрея, де письменники та старші зібрались." 
Matthew26:58 Петр же йшов слїдом за Ним оддалеки до двору архиєрейського, і, ввійшовши в двір, сїв із слугами, щоб бачити конець." 
Matthew26:59 Архиєреї ж, і старші, і вся рада шукали кривого сьвідчення на Ісуса, щоб Його вбити," 
Matthew26:60 і не знайшли. І коли багато лжесьвідків поприходило, не знайшли. Опісля ж, приступивши два лжесьвідки," 
Matthew26:61 говорили: Сей казав: Я можу зруйнувати церкву Божу, й за три днї збудувати її." 
Matthew26:62 І, вставши архиєрей, каже до Него: Нїчого не відказуєш, що сї проти Тебе сьвідкують?" 
Matthew26:63 Ісус же мовчав. І, озвавшись архиєрей, каже до Него: Заклинаю Тебе Богом живим, щоб сказав нам, чи Ти єси Христос, Син Божий?" 
Matthew26:64 Рече йому Ісус: Ти сказав єси. Тільки ж глаголю вам: Від нинї побачите Сина чоловічого, по правицї сили, й грядущого на хмарах небесних." 
Matthew26:65 Тодї архиєрей роздер одежу свою, кажучи: Ось сказав хулу; на що нам іще сьвідків? Ось тепер чули хулу Його;" 
Matthew26:66 як вам здаєть ся? Вони ж, озвавшись, сказали: Винен єсть смерти." 
Matthew26:67 Тодї плювали в лице Йому, й били по щоках Його, і знущались із Него," 
Matthew26:68 кажучи: Проречи нам, Христе, хто се вдарив Тебе?" 
Matthew26:69 Петр же знадвору сидїв у дворі. І приступила до него одна дївчина, кажучи: І ти був з Ісусом Галилейським." 
Matthew26:70 Він же відрік ся перед усїма, кажучи: Не знаю, що говориш." 
Matthew26:71 Як же вийшов він до воріт, побачила його друга, та й каже до тих, що там були: І сей був з Ісусом Назарейським." 
Matthew26:72 І знов одрік ся він, кленучись: Що не знаю чоловіка." 
Matthew26:73 Трохи ж згодом, приступивши ті, що стояли, кажуть Петрові: Справдї й ти єси з них, бо й твоя говірка виявляє тебе." 
Matthew26:74 Тодї почав він проклинатись та клястись: Що не знаю чоловіка. І зараз півень запіяв. 
Matthew26:75 І згадав Петр слово Ісуса, промовлене до него: Що перше нїж півень запіє, тричі відречеш ся мене. І, вийшовши геть, плакав гірко." 
Matthew27:1 Як же настав ранок, зробили раду всї архиєреї й старші людські на Ісуса, щоб убити Його;" 
Matthew27:2 і, звязавши Його, повели тай передали Його Понтийському Пилату, ігемонові." 
Matthew27:3 Тодї, побачивши Юда, зрадник Його, що Його осуджено, розкаяв ся, і вернув трийцять срібняків архиєреям та старшинї," 
Matthew27:4 кажучи: Згрішив я, зрадивши кров невинну. Вони ж сказали: Що нам до того? ти побачиш." 
Matthew27:5 І, покинувши він срібняки в церкві, вийшов і відійшовши, повісив ся." 
Matthew27:6 Архиєреї ж, взявши срібняки, сказали: Не годить ся класти їх у скарбоню, бо се цїна крові." 
Matthew27:7 Зробивши ж раду, купили за них ганчарське поле, щоб ховати на йому захожих." 
Matthew27:8 Через се зветь ся поле се Кріваве Поле по сей день. 
Matthew27:9 Тодї справдилось, що сказав Єремія пророк, глаголючи: І взяли вони трийцять срібняків, цїну цїненного, котрого цїнено з синів Ізраїля," 
Matthew27:10 і дали їх на ганчарське поле, як повелїв менї Господь." 
Matthew27:11 Ісус же стояв перед ігемоном; і питав Його ігемон, кажучи: Чи Ти цар Жидівський? Ісус же рече йому: Ти сказав єси." 
Matthew27:12 А, як винуватили Його архиєреї та старші, не відказував нїчого." 
Matthew27:13 Тодї каже до Него Пилат: Хиба не чуєш, скільки сьвідкують на Тебе?" 
Matthew27:14 І не відказав Він йому нї на одно слово, так що ігемон вельми дивував ся." 
Matthew27:15 На сьвято ж звик був ігемон одпускати народові одного вязника, которого вони хотїли." 
Matthew27:16 Мали ж тодї знаного вязника, на прізвище Вараву." 
Matthew27:17 Як же вони зібрались, сказав їм Пилат: Кого хочете, щоб одпустив вам: Вараву, чи Ісуса, на прізвище Христа?" 
Matthew27:18 Знав бо, що через зависть видали Його." 
Matthew27:19 Як же сидїв він на судищі, прислала до него жінка його кажучи: Нїчого тобі й праведнику сьому; багато бо терпіла я сьогоднї вві снї через Него." 
Matthew27:20 Архиєреї ж і старші наустили народ, щоб випросили Вараву, Ісуса ж убили." 
Matthew27:21 Озвав ся ж ігемон і рече до них: Кого хочете з двох, щоб випустив вам? Вони ж сказали: Вараву." 
Matthew27:22 Каже до них Пилат: Що ж оце робити му з Ісусом, на прізвище Христом? Кажуть йому всї: Нехай буде розпятий." 
Matthew27:23 Ігемон же каже: Що бо злого зробив? Вони ж кричали ще гірш: Нехай буде розпятий. 
Matthew27:24 Бачивши ж Пилат, що нїчого не врадить, а ще більш росте буча, взявши води, помив руки перед народом, і каже: Невинен я крові праведника сього; ви побачите." 
Matthew27:25 І, озвавшись увесь народ, сказав: Кров Його на нас і на дїти наші." 
Matthew27:26 Тодї відпустив їм Вараву; Ісуса ж, побивши, передав, щоб розпято Його." 
Matthew27:27 Тодї воїни ігемонові, взявши Ісуса на судище, зібрали на Него всю роту." 
Matthew27:28 І, роздягнувши Його, накинули на Него червоний плащ;" 
Matthew27:29 і, сплївши вінець із тернини, положили на голову Йому, а тростину в правицю Його; і кидаючись на колїна перед Ним, насьміхались із Него, кажучи: Радуй ся, царю Жидівський!" 
Matthew27:30 І, плюючи на Него, брали тростину, й били по голові Його." 
Matthew27:31 І, як насьміялись із Него, зняли з Него плащ, і надїли на Него одежу Його, й повели Його на розпяттє." 
Matthew27:32 Виходячи ж, знайшли чоловіка Киринейського, на ймя Симона; сього заставили нести хрест Його," 
Matthew27:33 І прийшовши на врочище (місце) Голгота, чи то б сказати Черепове місце," 
Matthew27:34 дали Йому пити оцту, змішаного з жовчю; і, покуштувавши, не хотїв пити." 
Matthew27:35 Розпявши ж Його, подїлили одежу Його, кинувши жереб, щоб справдилось, що сказав пророк: Подїлили собі шати мої, й на одежу мою кинули жереб." 
Matthew27:36 І, посїдавши, стерегли Його там;" 
Matthew27:37 і прибили над головою Його написану вину Його: Се Ісус, цар Жидівський." 
Matthew27:38 Тодї розпято з Ним двох розбійників, одного по правицї, а другого по лївицї." 
Matthew27:39 Мимойдучі ж хулили Його, киваючи головами своїми," 
Matthew27:40 і кажучи: Ти, що руйнуєш церкву, й за три днї будуєш її, спаси ся сам. Коли ти Син Божий, зійди з хреста." 
Matthew27:41 Так само ж і архиєреї, насьміхаючись із письменниками та старшими, казали:" 
Matthew27:42 Инших спасав, а себе не може спасти. Коли Він царь Ізраїлський, нехай тепер зійде з хреста, й ввіруємо в Него;" 
Matthew27:43 Він уповав на Бога; нехай тепер визволить Його, коли хоче Його; казав бо: Я Син Божий." 
Matthew27:44 Так само й розбійники, що були розпяті з Ним, докоряли Йому." 
Matthew27:45 Від шестої ж години настала темрява по всїй землї до години девятої. 
Matthew27:46 Коло девятої ж години покликнув Ісус великим голосом, глаголючи: Ілі, Ілі лама савахтані; те єсть: Боже мій, Боже мій, чом мене покинув єси?" 
Matthew27:47 Деякі ж, що там стояли, почувши, казали: Що Ілию кличе сей." 
Matthew27:48 І зараз, побігши один із них, і взявши губку, сповнивши оцтом і, настромивши на тростину, поїв Його." 
Matthew27:49 Останнї ж казали: Нехай; побачимо, чи прийде Ілия спасати Його." 
Matthew27:50 Ісус же, знов покликнувши великим голосом, зітхнув духа." 
Matthew27:51 І ось завіса церковня роздерлась надвоє од верху до низу, й земля затрусилась, і скелї порозпадались;" 
Matthew27:52 і гроби порозкривались; і многі тїла сьвятих усопших повставали," 
Matthew27:53 і, вийшовши з гробів після воскресення Його, поприходили у сьвятий город, і показались многим." 
Matthew27:54 Сотник же да ті, що були з ним і стерегли Ісуса, побачивши трус і те, що сталось, полякались тяжко, кажучи: Справдї, Божий Син був сей." 
Matthew27:55 Було там багато й жінок, що оддалеки дивились, котрі прийшли слїдом за Ісусом із Галилеї, служачи Йому." 
Matthew27:56 Між ними була Мария Магдалина, й Мария, мати Яковова та Йосиїна, й мати синів Зеведеєвих." 
Matthew27:57 Як же настав вечір, прийшов чоловік заможний з Ариматеї, на ймя Йосиф, що й сам учив ся в Ісуса." 
Matthew27:58 Сей, приступивши до Пилата, просив тїла Ісусового. Тодї Пилат і звелїв оддати тїло." 
Matthew27:59 І взявши тїло Йосиф, обгорнув його плащеницею чистою," 
Matthew27:60 положив його у новім своїм гробі, що висїк у скелї; й прикотивши великого каменя до дверей гробу, одійшов." 
Matthew27:61 Була ж там Мария Магдалина й друга Мария, і сидїли навпроти гроба." 
Matthew27:62 Завтрішнього ж дня, що після пятницї, зібрались архиєреї та Фарисеї до Пилата," 
Matthew27:63 кажучи: Пане, згадали ми, що той обманщик казав, ще живий: Через три днї встану." 
Matthew27:64 Звели ж оце стерегти гроба до третього дня, щоб прийшовши ученики Його в ночі, не вкрали Його, й не сказали народові: Устав із мертвих; і буде остання омана гірша первої." 
Matthew27:65 Сказав же їм Пилат: Маєте сторожу: йдїть забезпечте, як знаєте." 
Matthew27:66 Вони ж, пійшовши, забезпечили гріб, запечатавши камінь, із сторожею." 
Matthew28:1 Після ж вечора субітнього, як почало свитати в одну із субіт, прийшла Мария Магдалина та друга Мария подивитись на гріб." 
Matthew28:2 І ось трус великий став ся, ангел бо Господень, зійшовши з неба, прийшов, відкотив камінь від дверей, і сїв на нїм." 
Matthew28:3 Був же вид його як блискавиця, й одежа його біла як снїг." 
Matthew28:4 Од страху ж його затрусились ті, що стерегли його, й стали наче мертві." 
Matthew28:5 Озвав ся ж ангел і рече до жінок: Не лякайтесь, знаю бо, що Ісуса розпятого шукаєте." 
Matthew28:6 Нема Його тут; устав бо, як казав. Ідїть подивить ся на місце, де лежав Господь." 
Matthew28:7 І хутко вертайтесь і скажіть ученикам Його, що встав із мертвих, і ось попередить вас у Галилею; там Його побачите: Ось я вам сказав." 
Matthew28:8 І, вийшовши хутко від гробу із страхом і великою радостю, побігли сповістити учеників Його." 
Matthew28:9 Як же йшли вони сповіщати учеників Його, аж ось Ісус зустрів їх, глаголючи: Радуйте ся: Вони ж, приступивши, обняли ноги Його, й поклонились Йому." 
Matthew28:10 Тодї рече до них Ісус: Не лякайтесь; ійдїть сповістїть братів моїх, щоб ійшли в Галилею; і там мене побачять." 
Matthew28:11 Як же йшли вони, аж ось деякі з сторожі, прийшовши в город, сповістили архиєреїв про все, що сталось." 
Matthew28:12 І, зібравшись вони з старшими й зробивши раду, дали доволї срібняків воїнам," 
Matthew28:13 говорячи: Кажіть, що ученики Його в ночі прийшовши вкрали Його, як ми спали." 
Matthew28:14 І як дочуєть ся про се ігемон, ми вговоримо його, й вас безпечними зробимо." 
Matthew28:15 Вони ж, узявши срібняки, зробили, як їх навчено; й рознеслось слово се у Жидів аж до сього дня." 
Matthew28:16 Одинайцять же учеників пійшли в Галилею, на гору, куди повелїв їм Ісус." 
Matthew28:17 І, побачивши Його, поклонились Йому; инші ж сумнились." 
Matthew28:18 І, приступивши Ісус, промовив до них, глаголючи: Дана менї всяка власть на небі й на землї." 
Matthew28:19 Ійдїть же навчайте всї народи, хрестячи їх в імя Отця, і Сина, й сьвятого Духа," 
Matthew28:20 навчаючи їх додержувати всього, що я заповідав вам; і ось я з вами по всї днї, до кінця сьвіта. Амінь." 
Mark1:1 Почин євангелиї Ісуса Христа, Сина Божого," 
Mark1:2 як написано в пророків: Ось я посилаю ангела мого перед лицем Твоїм, що приготовить дорогу Твою перед Тобою." 
Mark1:3 Голос покликуючого в пустинї: Готовте дорогу Господню, простими робіть стежки Його." 
Mark1:4 Появивсь Йоан, хрестячи в пустинї, й проповідуючи хрещеннє покаяння на прощеннє гріхів." 
Mark1:5 І виходила до него вся сторона Юдейська й Єрусалимцї, й хрестились від него всї в ріцї Йорданї, сповідаючи гріхи свої." 
Mark1:6 Був же Йоан одягнений у верблюжий волос і в пояс шкуряний на поясницї своїй; а їв сарану та дикий мед; 
Mark1:7 і проповідував, глаголючи: Гряде потужнїщий над мене слїдом за мною; у Него недостоєн я, нахилившись, розвязати ремінь обувя Його." 
Mark1:8 Я хрестив вас водою, Він же хрестите ме вас Духом сьвятим." 
Mark1:9 І сталось тими днями: Прийшов Ісус із Назарету Галилейського, й охрестивсь у Йоана в Йорданї." 
Mark1:10 І, зараз вийшовши з води, побачив небеса, що відчинились, і Дух, як голуб, злинув на Него." 
Mark1:11 І зійшов голос із небес: Ти єси Син мій любий, що я вподобав." 
Mark1:12 І зараз Дух випровадив Його в пустиню. 
Mark1:13 І був там у пустинї днїв сорок, спокушуваний од сатани; й пробував з дикими зьвірми; й ангели служили Йому." 
Mark1:14 Як же видано Йоана, прийшов Ісус у Галилею, проповідуючи євангелию царства Божого," 
Mark1:15 і глаголючи: Що сповнив ся час, і наближило ся царство Боже. Покайтесь і віруйте в євангелию." 
Mark1:16 Ходячи ж понад морем Галилейським, побачив Симона та Андрея, брата його, як вони закидали невід у море; були бо рибалки." 
Mark1:17 І рече до них Ісус: Ійдїть слїдом за мною, то зроблю, що станетесь ловцями людей." 
Mark1:18 І, зараз покинувши неводи свої, пійшли слїдом за Ним." 
Mark1:19 І, відійшовши трохи дальше звідтіля, побачив Якова Зеведеєвого та Йоана, брата його, так само в човнї, налагоджуючих неводи." 
Mark1:20 І зараз покликав їх; і, покинувши батька свого Зеведея в човнї з наймитами, пійшли слїдом за Ним." 
Mark1:21 І приходять у Капернаум; і зараз субітнього дня, увійшовши в школу, навчав." 
Mark1:22 І дивувались наукою Його, навчав бо їх яко маючий власть, а не як письменники." 
Mark1:23 І був у них у школї чоловік з духом нечистим; і закричав," 
Mark1:24 кажучи: Остав! що нам і Тобі, Ісусе Назарянине? чи прийшов єси погубити нас? Знаю Тебе, хто єси: Сьвятий Божий." 
Mark1:25 І погрозив йому Ісус, глаголючи: Мовчи й вийди з него." 
Mark1:26 І стрепенувши його дух нечистий, і закричавши голосом великим, вийшов з него." 
Mark1:27 І полякались усї так, що питали один в одного, говорячи: Що се таке? що се за наука така нова? що по власти й духам нечистим повелїває, і слухають Його?" 
Mark1:28 І розійшлась чутка про Него зараз по всїй околицї Галилейській. 
Mark1:29 І зараз, із школи вийшовши, пійшли в господу Симона та Андрея, з Яковом та Йоаном." 
Mark1:30 Теща ж Симонова лежала в пропасницї, й зараз кажуть Йому про неї." 
Mark1:31 І приступивши Він, підвів її, взявши за руку її; й покинула її пропасниця зараз; і послугувала вона їм." 
Mark1:32 Як же настав вечір, після заходу сонця, поприносили до Него всїх недужих і біснуватих." 
Mark1:33 І ввесь город зібрав ся до дверей. 
Mark1:34 І сцїлив многих недужих на всякі болестї, і бісів многих вигнав; і не дозволяв говорити бісам, бо вони знали Його." 
Mark1:35 І вранцї, ще геть за ночи, вставши, вийшов, і пійшов у пусте місце, й там молив ся." 
Mark1:36 І пустились за Ним Симон і ті, що з ним." 
Mark1:37 І, знайшовши Його, кажуть Йому: Що всї шукають Тебе." 
Mark1:38 І рече до них: Ходїмо в близькі містечка, щоб і там проповідував; на те бо прийшов я." 
Mark1:39 І проповідував по школах їх скрізь по всїй Галилеї, і виганяв біси." 
Mark1:40 І приходить до Него прокажений, і благаючи Його, впавши на колїна перед Ним, каже до Него: Коли хочеш, зможеш мене очистити." 
Mark1:41 Ісус же, змилосердившись, простяг руку, доторкнувсь до него, й рече йому: Хочу; очистись." 
Mark1:42 І, як Він сказав, зараз зникла з него проказа, й очистив ся." 
Mark1:43 І, заказавши йому, зараз відослав його," 
Mark1:44 і рече до него: Гледи ж, нїкому нїчого не кажи, а йди, покажись священикові, і принеси за очищеннє твоє, що повелїв Мойсей на сьвідкуваннє їм." 
Mark1:45 Він же, вийшовши, почав проповідувати багато, й ширити кругом чутку; так, що Він не міг уже явно ввійти в город, а пробував осторонь у пустих місцях; і приходили до Него звідусюди." 
Mark2:1 І знов увійшов у Капернаум через кілька днїв; і розголошено, що Він у господї." 
Mark2:2 І зараз назбиралось багато, так що не було місця анї перед дверима. І проповідував Він їм слово." 
Mark2:3 І приходять до Него, несучи розслабленого; несло його четверо." 
Mark2:4 І, не можучи приступити до Него за народом, розкрили стелю, де був; і, проламавши, спустили ліжко, на котрому лежав розслаблений." 
Mark2:5 Бачивши ж Ісус віру їх, рече до розслабленого: Сину, оставляють ся тобі гріхи твої." 
Mark2:6 Були ж деякі з письменників, що там сидїли, і казали в серцях своїх:" 
Mark2:7 Що за хулу сей так говорить? хто може оставляти гріхи, як тільки один Бог?" 
Mark2:8 І зараз, постерігши Ісус духом своїм, що так мислять собі, рече до них: На що се кажете в серцях ваших?" 
Mark2:9 Що легше? сказати розслабленому: Оставляють ся тобі гріхи твої, або сказати: Устань, і візьми постїль твою, та й ходи." 
Mark2:10 От же, щоб ви знали, що Син чоловічий має власть оставляти на землї гріхи (рече до розслабленого:)" 
Mark2:11 Тобі глаголю: Устань, і візьми постїль твою, та й іди до дому твого." 
Mark2:12 І встав зараз, і взявши постїль, вийшов перед усїма; так що здивувались усї, і прославляли Бога, говорячи: Що нїколи такого не бачили." 
Mark2:13 І вийшов знов над море; а ввесь народ пійшов до Него, й навчав їх." 
Mark2:14 І, йдучи мимо, побачив Левію Алфеєвого, сидячого на митницї, і рече йому: Йди слїдом за мною. І, вставши, пійшов слїдом за Ним." 
Mark2:15 І сталось, як сидїв Він за столом у господї в него, посїдало з Ісусом і учениками Його й багато митників та грішників; було бо їх багато, і йшли слїдом за Ним." 
Mark2:16 І бачивши письменники та Фарисеї, що Він їсть із митниками та грішниками, казали до учеників Його: Як се, що Він з митниками та грішниками їсть і пє?" 
Mark2:17 І почувши Ісус, рече до них: Не треба здоровим лїкаря, а недужим. Не прийшов я звати праведників, а грішників до покаяння." 
Mark2:18 А були ученики Йоанові та Фарисейські постниками; й приходять і кажуть Йому: Чого ученики Йоанові та Фарисейські постять, Твої ж ученики не постять?" 
Mark2:19 І рече їм Ісус: Чи можуть синове весїльні постити, як жених з ними? Доки мають із собою жениха, не можуть постити." 
Mark2:20 Прийдуть же днї, коли візьметься від них жених, і тодї постити муть в ті днї." 
Mark2:21 І нїхто не пришиває латки з нової тканини до старої одежини, ато нова латка урве старого, й гірша буде дїрка." 
Mark2:22 І нїхто не наливає нового вина в старі бурдюки, ато нове вино порозриває бурдюки, й вино витече й бурдюки пропадуть; нове ж вино в нові бурдюки наливати." 
Mark2:23 І довелось переходити Йому в суботу через засїви; й почали ученики Його дорогу верстати, рвучи колоссє." 
Mark2:24 І казали до Него Фарисеї: Дивись, чого вони роблять у суботу, що не годить ся?" 
Mark2:25 А Він рече до них: Чи нїколи не читали ви, що зробив Давид, як був у нуждї і голодував він і ті, що були з ним?" 
Mark2:26 Як увійшов він у Божий дом за Авиятара архиєрея, та й їв хлїби показнї, що не годилось їсти, як тільки священикам, і дав і тим, що були з ним?" 
Mark2:27 І рече до них: Субота ради чоловіка постала, не чоловік задля суботи." 
Mark2:28 Тим Син чоловічий - Господь і суботи. 
Mark3:1 І ввійшов ізнов у школу; й був там чоловік, що мав суху руку." 
Mark3:2 І назирали Його, чи сцїлить його в суботу, щоб обвинуватити Його." 
Mark3:3 І рече до сухорукого чоловіка: Стань посерединї. 
Mark3:4 І рече до них: Чи годить ся в суботу добро робити, чи зло робити? життє спасати, чи погубляти? Вони ж мовчали." 
Mark3:5 І, позирнувши на них кругом гнївно, жалкуючи над скаменїлостю сердець їх, рече чоловікові: Простягни руку твою. І простяг, і стала рука його здорова, як і друга." 
Mark3:6 І вийшовши Фарисеї, зараз з Iродиянами зробили раду на Него, як Його погубити." 
Mark3:7 Ісус же відійшов з учениками своїми до моря; а великий натовп із Галилеї йшов за Ним, і з Юдеї," 
Mark3:8 і з Єрусалиму, й з Ідумеї, і зза Йордану; й ті, що кругом Тира та Сидона, натовп великий, прочувши, скільки Він робив, поприходили до Него." 
Mark3:9 І сказав Він ученикам своїм наготовити Йому човна задля народу, щоб не тиснулись до Него." 
Mark3:10 Многих бо сцїлив, так що кидались на Него, щоб приторкнутись до Него, хто з них мав недуги." 
Mark3:11 А духи нечисті, як бачили Його, то падали ниць перед Ним, і кричали, говорячи: Ти єси Син Божий." 
Mark3:12 І остро грозив їм, щоб Його не виявляли." 
Mark3:13 І вийшов Він на гору, й покликав, кого схотїв сам; і поприходили до Него." 
Mark3:14 І настановив дванайцятьох, щоб були з Ним, і щоб посилати їх проповідувати," 
Mark3:15 і щоб мали силу сцїляти недуги, й виганяти біси." 
Mark3:16 І дав Симонові імя Петр; 
Mark3:17 та Якова Зеведеєвого, та Йоана, брата Якового, й дав їм імена Воанергес, що єсть: Сини громові;" 
Mark3:18 та Андрея, та Филипа, та Вартоломея, та Маттея, та Тому, та Якова Алфеєвого, та Тадея, та Симона Хананця," 
Mark3:19 та Юду Іскариоцького, що зрадив Його." 
Mark3:20 Входять вони в господу, і знов сходить ся народ, так що не могли анї хлїба з'їсти." 
Mark3:21 І прочувши свояки Його, вийшли взяти Його; казали бо, що Він не при собі." 
Mark3:22 А письменники, поприходивши з Єрусалиму, казали, що Вельзевула має, і що бісовським князем виганяє біси." 
Mark3:23 І, покликавши їх, говорив до них приповістями: Як може сатана сатану виганяти?" 
Mark3:24 І коли царство проти себе роздїлить ся, не може стояти царство те." 
Mark3:25 І коли господа проти себе роздїлить ся, не може стояти господа тая." 
Mark3:26 І коли сатана устав проти себе, й роздїлив ся, не може стояти, а конець йому." 
Mark3:27 Не може нїхто надоби сильного, ввійшовши в господу його, пожакувати, як перше сильного не звяже; аж тодї господу його пограбить." 
Mark3:28 Істино глаголю вам: Що всї гріхи відпустять ся синам чоловічим, і хули, якими б вони нї хулили;" 
Mark3:29 хто ж хулити ме на Духа сьвятого, не має прощення во віки, а винен вічного осуду:" 
Mark3:30 бо казали: Духа нечистого має. 
Mark3:31 Приходять тодї брати й мати Його, й стоячи на дворі, послали до Него, кличучи Його." 
Mark3:32 І сидїв народ круг Него; кажуть же Йому: Ось мати Твоя і брати Твої на дворі шукають Тебе. 
Mark3:33 І, озвавшись до них, рече: Хто се мати моя, або брати мої?" 
Mark3:34 І, позирнувши кругом по тих, що сидїли коло Него, рече: Оце мати моя, і брати мої!" 
Mark3:35 Хто бо чинити ме волю Божу, той брат менї, й сестра моя, і мати." 
Mark4:1 І почав знов навчати над морем; і назбиралось багато народу, так що Він увійшов у човен, щоб сидїти на морі; а ввесь народ був на землї при морю." 
Mark4:2 І навчав їх багато приповістями, й глаголав до них у науцї своїй:" 
Mark4:3 Слухайте: Ось вийшов сїяч сїяти: 
Mark4:4 і сталось, як сїяв, одно впало над шляхом, і налетїло птаство небесне, й пожерло його." 
Mark4:5 Инше ж упало на каменистому, де не мало доволї землї, і зараз посходило, бо не мало глибокої землї." 
Mark4:6 Як же зійшло сонце, повяло, й, не маючи кореня, посохло." 
Mark4:7 А инше попадало між тернину, й тернина, розвившись, поглушила його, і овощу не дало." 
Mark4:8 А инше впало на землю добру, й дало плід, що сходив і ріс, і вродило одно в трийцятеро, а одно в шістьдесятеро а одно в сотеро." 
Mark4:9 І рече до них: Хто має уші слухати, нехай слухає." 
Mark4:10 Як же був на самотї, питались у Него ті, що з Ним, разом з дванайцятьма, про приповість." 
Mark4:11 І рече до них: Вам дано знати тайну царства Божого; тим же, що осторонь, у приповістях усе стаєть ся," 
Mark4:12 щоб дивлячись дивились, та й не бачили, й слухаючи слухали, та й не розуміли, щоб инколи не навернулись, і не простились їм гріхи." 
Mark4:13 І рече до них: Хиба не знаєте приповістї сієї? як же всї приповістї зрозумієте? 
Mark4:14 Сїяч слово сїє. 
Mark4:15 Що ж над шляхом, се ті, де сїється слово, й, як почують, зараз приходить сатана, й забирає слово, посїяне в серцях їх." 
Mark4:16 Подібно ж і ті, що на каменистому посїяні, котрі, як почують слово, зараз із радостю приймають його," 
Mark4:17 та не мають кореня в собі, а тільки до часу вони; опісля ж, як настане горе або гоненнє за слово, зараз блазнять ся." 
Mark4:18 А ті, що посїяні між терниною, се ті, що слухали слово," 
Mark4:19 та журба сьвіта сього, й омана багацтва, і инші жадоби входять, і глушять слово, й безовочним робить ся воно." 
Mark4:20 А на землю добру посїяні, се ті, що чують слово й приймають, і приносять овощ, одно в трийцятеро, друге в шістьдесятеро, а инше в сотеро." 
Mark4:21 І рече до них: Чи на те приносять сьвітло, щоб ставити його під посудину, або під ліжко, а не щоб на сьвічнику ставити?" 
Mark4:22 Нема бо нїчого схованого, щоб не обявилось; і не втаєно, а щоб на яв вийшло." 
Mark4:23 Коли хто має уші слухати, нехай слухає." 
Mark4:24 І рече їм: Вважайте, що чуєте: Якою мірою міряєте, відміряєть ся вам, і прибавить ся вам, що слухаєте." 
Mark4:25 Хто бо має, дасть ся йому; а хто не має, і що має, візьметь ся від него." 
Mark4:26 І рече: Так єсть царство Боже, як коли чоловік, що вкине зерно у землю," 
Mark4:27 та й спить, і встає в ночі і в день, а зерно сходить і росте, як - він не знає." 
Mark4:28 Від себе бо земля родить: спершу траву, потім колос, а далїй повну пшеницю в колосї." 
Mark4:29 Як же доспіє овощ, зараз посилає серпа, бо настали жнива." 
Mark4:30 І рече: Кому уподобимо царство Боже? або до якої приповісти приложимо його? 
Mark4:31 Воно мов зерно горчицї, що, як сїєш його в землю, то воно дрібнїще від усїх зерен, які є на землї;" 
Mark4:32 а як посїєть ся, сходить, і робить ся більшим над усї зілля, і ширить велике віттє, так що під тїнню його кублитись може птаство небесне." 
Mark4:33 І многими такими приповістями глаголав їм слово, скільки могли слухати." 
Mark4:34 Без приповістї ж не говорив їм; на самотї ж ученикам своїм вияснював усе. 
Mark4:35 І рече їм того дня, як настав вечір: Перевезімось на той бік." 
Mark4:36 І, відпустивши народ, узяли Його, як був в човнї. І инші ж човни були з Ним." 
Mark4:37 І схопилась велика вітряна буря, а филї заливали човен, так що вже тонув." 
Mark4:38 А був Він на кермі, сплючи на подусцї. І розбудили Його, й кажуть Йому: Учителю, чи Тобі байдуже, що погибаємо?" 
Mark4:39 І вставши, погрозив вітрові, і рече до моря: Мовчи, перестань! І втих вітер, і настала тишина велика." 
Mark4:40 І рече їм: Чого ви такі полохливі? Як се? нема в вас віри? 
Mark4:41 І полякались страхом великим; і казали один до одного: Хто оце Сей, що й вітер і море слухає Його?" 
Mark5:1 І перевезлись на той бік моря, у землю Гадаринську." 
Mark5:2 І скоро вийшов Він із човна, зараз зустрів Його чоловік із гробів у дусї нечистому," 
Mark5:3 що домував між гробами, і навіть залїзами нїхто не міг його звязати:" 
Mark5:4 часто бо заковувано його в кайдани й залїза, й розривав залїза на собі, й ламав кайдани, й нїхто його не здолїв угамувати." 
Mark5:5 І по всяк час у ночі і в день пробував він у горах та гробах, кричавши, та бивши себе каміннєм." 
Mark5:6 Побачивши ж Ісуса оддалеки, прибіг та й уклонив ся Йому," 
Mark5:7 і, закричавши голосом великим, каже: Що менї й Тобі, Ісусе, Сину Бога Вишнього? Заклинаю Тебе Богом, не муч мене." 
Mark5:8 (Рече бо йому: Вийди, душе нечистий, з чоловіка.)" 
Mark5:9 І спитав його: Яке імя твоє? І відповів, кажучи: Імя моє Легион, бо нас багато." 
Mark5:10 І благав Його вельми, щоб не висилав їх геть із тієї сторони." 
Mark5:11 Пас ся ж там поблизу гір великий гурт свиней. 
Mark5:12 І благали Його всї біси, кажучи: Пішли нас у свинї, щоб ми ввійшли в них." 
Mark5:13 І зараз дозволив їм Ісус. І вийшовши нечисті духи, увійшли в свинї; і кинув ся гурт із кручі в море, (було ж їх тисяч зо дві,) та й потонули в морі." 
Mark5:14 А ті, що пасли свинї, побігли, та й розказали в городї і в селах. І повиходили дивитись, що се сталось." 
Mark5:15 І приходять до Ісуса, й бачять біснуватого; сидить одягнений і при розумі, того, що мав Легиона, та й полякались." 
Mark5:16 І розказували їм ті, що бачили, що сталось біснуватому, й про свинї." 
Mark5:17 І почали вони просити Його вийти з їх гряниць. 
Mark5:18 І як увійшов Він у човен, просив Його той, що був біснуватий, щоб бути з Ним." 
Mark5:19 Ісус же не дозволив йому, а рече до него: Йди до дому твого до твоїх, і розкажи їм, що тобі Господь зробив, і як помилував тебе." 
Mark5:20 І пійшов і почав проповідувати в Десятиградї, що зробив йому Ісус; і всї дивувались." 
Mark5:21 А як переплив Ісус човном ізнов на той бік, зібралось багато народу до Него; а був Він над морем." 
Mark5:22 І ось приходить один із школьних старшин, на ймя Яір, і, побачивши Його, упав у ноги Йому," 
Mark5:23 і вельми благав Його, говорячи: Дочка моя кінчить ся, прийди й положи на неї руки, нехай одужає і буде жива." 
Mark5:24 І пійшов із ним, і слїдом за Ним пійшло багато народу, й тиснулись до Него." 
Mark5:25 Жінка ж одна, що була в кровотічі років дванайцять," 
Mark5:26 і багато витерпіла від многих лїкарів, і витратила все, що мала, й нїякої пільги не дізнала, а ще більш їй погіршало," 
Mark5:27 почувши про Ісуса, приступила між народом іззаду, та й приторкнулась до одежі Його." 
Mark5:28 Казала бо: Що, коли до одежі Його приторкнусь, спасу ся." 
Mark5:29 І зараз висохло жерело крові її, і почула вона в тїлї, що сцїлилась од недуги." 
Mark5:30 І зараз Ісус, почувши в собі, що сила вийшла з Него, обернувшись між народом, рече: Хто приторкнувсь до одежі моєї?" 
Mark5:31 І казали Йому ученики Його: Ти бачиш, як народ товпить ся до Тебе, та й питаєш: Хто приторкнув ся до мене?" 
Mark5:32 І позирнув Він кругом, щоб побачити ту, що се зробила." 
Mark5:33 Жінка ж, злякавшись і затрусившись, знаючи, що сталось із нею, приступила, та й упала перед Ним, та й сказала Йому всю правду." 
Mark5:34 Він же рече їй: Дочко, віра твоя спасла тебе. Йди з упокоєм, і будь здорова від недуги твоєї." 
Mark5:35 Ще говорив Він, приходять від школьного старшини, кажучи: Що дочка твоя вмерла; на що ще трудиш учителя?" 
Mark5:36 Ісус же, почувши сказане слово, рече зараз школьному старшинї: Не лякайсь, тільки віруй." 
Mark5:37 І не дозволив нїкому йти з собою, тільки Петрові, та Якову, та Йоанові, брату Якова." 
Mark5:38 І приходить у господу до школьного старшини, й бачить трівогу, й плачущих, і голосячих вельми." 
Mark5:39 І, ввійшовши, рече їм: Чого трівожетесь та голосите? Дївча не вмерло, а спить." 
Mark5:40 І насьміхали ся з Него. Він же, виславши всїх, бере батька та матїр дївчинки, й тих, що з Ним, і ввіходить, де дївча лежало." 
Mark5:41 І, взявши дївча за руку, рече їй: Талита куми, що єсть перекладом: Дївчинко, тобі глаголю: встань." 
Mark5:42 І зараз устало дївча, й ходило, бо було дванайцяти років. І дивувались дивом великим." 
Mark5:43 І пильно наказав їм, щоб нїхто не довідав ся про се; й казав дати їй їсти." 
Mark6:1 І вийшовши звідтіля, прибув у свою країну; і йшли слїдом за Ним ученики Його." 
Mark6:2 І, як настала субота, почав у школї навчати; й многі, слухаючи, дивувались, кажучи: Звідкіля се в Него? і що се за розум даний Йому, що дива такі руками Його роблять ся?" 
Mark6:3 Хиба ж сей не тесля, син Мариї, брат Яковів, і Йосиїв, і Юдин, і Симонів? і хиба не тут між нами сестри Його? І поблазнились Ним." 
Mark6:4 Рече ж їм Ісус: Не єсть пророк без чести, хиба що в країнї своїй, та в родинї, і в домівцї своїй." 
Mark6:5 І не міг там нїякого чуда зробити, тільки на деяких недужих положивши руки, сцїлив їх." 
Mark6:6 І дивувавсь недовірством їх. І ходив кругом по селах, навчаючи." 
Mark6:7 І покликав дванайцятьох, та й почав їх посилати по двоє, і дав їм власть над духами нечистими;" 
Mark6:8 і звелїв їм, щоб нїчого не брали на дорогу, тільки одну палицю: нї торбини, нї хлїба, нї у черес грошей," 
Mark6:9 щоб обувались у постоли й не вдягались у дві одежинї. 
Mark6:10 І рече їм: Де б ви нї зайшли в яку господу, там пробувайте, аж поки вийдете звідтіля." 
Mark6:11 А хто не прийме вас, анї слухати ме вас, то, виходячи звідтіля, обтрусїть і порох із під ніг ваших, на сьвідкуваннє їм. Істино глаголю вам: Одраднїще буде Содомові та Гоморі суднього дня, нїж городові тому." 
Mark6:12 І вийшовши вони, проповідували, щоб каялись." 
Mark6:13 І бісів багато виганяли, й намащували оливою багато недужих, і сцїляли." 
Mark6:14 І дочув ся цар Ірод (явне бо зробилось імя Його), і каже: Що Йоан Хреститель із мертвих устав, і того роблять ся чудеса від него." 
Mark6:15 Инші казали, що се Ілия; инші ж казали, що се пророк або один з пророків." 
Mark6:16 Почувши ж Ірод, сказав: Що се Йоан, котрого я стяв, він устав з мертвих." 
Mark6:17 Сей бо Ірод, піславши, взяв Йоана, та й звязав його в темницї за Іродияду, жінку Филипа, брата свого; бо оженивсь із нею." 
Mark6:18 Сказав бо Йоан Іродові: Що не годить ся тобі мати жінку брата твого. 
Mark6:19 Іродияда ж лютувала на него, й хотїла його вбити, та не могла." 
Mark6:20 Ірод бо боявсь Йоана, знавши його, яко чоловіка праведного й сьвятого, то й беріг його й, слухаючи його, багато робив, і залюбки його слухав." 
Mark6:21 Як же настав день нагідний, коли Ірод на свої родини бенкет справив дукам своїм, та гетьманам, та значним Галилейським," 
Mark6:22 і як увійшла дочка тієї Іродияди, танцювала, й догодила Іродові, й тим, що сидїли з ним, озвав ся цар до дївицї: Проси в мене, чого бажаєш, а дам тобі." 
Mark6:23 І поклявсь їй: Що, чого б у мене нї попросила, дам тобі, хоч би й половину царства мого." 
Mark6:24 Вона ж, вийшовши, каже матері своїй: Чого просити? Та ж каже: Голови Йоана Хрестителя." 
Mark6:25 І, ввійшовши зараз швидко до царя, просила, кажучи: Хочу, щоб менї дав зараз на блюдї голову Йоана Хрестителя." 
Mark6:26 І зажурившись вельми цар, та задля клятьби й задля тих, що з ним сидїли, не хотїв їй відмовити." 
Mark6:27 І зараз піславши цар ката, звелїв принести голову його; він же пійшовши, стяв його в темницї." 
Mark6:28 І принїс голову його на блюдї, і дав її дївицї, а дївиця дала її матері своїй." 
Mark6:29 І, довідавшись ученики його, пійшли і взяли тїло його, та й положили його в гробі." 
Mark6:30 І посходились апостоли до Ісуса, й сповістили Його про все, й що робили, й чого навчали." 
Mark6:31 І рече до них: Ійдїть ви самі окроме в пусте місце, та відпочиньте трохи; було бо багато, що приходили й відходили, й навіть нїколи було їм їсти." 
Mark6:32 І поплили в пусте місце човном, окроме." 
Mark6:33 І бачив їх народ, як відчалювали, й пізнали Його многі, і збігались туди пішки з усїх городів, та й випередили їх, і посходились до Него." 
Mark6:34 І вийшовши Ісус, побачив багато народу, й жалкував над ними, що були як вівцї, не маючі пастиря; і почав навчати їх багато." 
Mark6:35 І як уже багато часу минуло, приступивши до Него ученики Його, кажуть: Що се пусте місце, і вже час пізний, -" 
Mark6:36 відпусти їх, щоб, пійшовши по околичнїх хуторах та селах, купили собі хлїба: не мають бо що їсти." 
Mark6:37 Він же, озвавшись, рече до них: Дайте ви їм їсти. І кажуть Йому: Хиба, пійшовши, купимо за двістї денариїв хлїба, й дамо їм їсти?" 
Mark6:38 Він же рече до них: Скільки хлїбів маєте? йдїть та подивіть ся. І, взнавши, кажуть: Пять, та дві риби." 
Mark6:39 І звелїв їм садовити всїх купа коло купи на зеленій траві," 
Mark6:40 і посїдали вони ряд коло ряду по сотням і по півсотням. 
Mark6:41 І, взявши пять хлїбів та дві риби, й поглянувши на небо, благословив, і ламав хлїби, та й давав ученикам своїм, щоб клали перед ними; й дві риби подїлив усїм." 
Mark6:42 І їли всї, й наситились." 
Mark6:43 І набрали окрушин дванайцять повних кошів, та й із риб." 
Mark6:44 А тих, що їли хлїби, було з пять тисяч чоловіка." 
Mark6:45 І зараз примусив учеників своїх увійти в човен, та плисти на той бік попереду 'д Витсаїдї, поки сам одпустить народ." 
Mark6:46 І, відпустивши їх, пійшов на гору молитись." 
Mark6:47 І як настав вечір, був човен серед моря, а він один на землї." 
Mark6:48 І бачив, як вони силкувались, веслуючи; був бо вітер противний їм; і коло четвертої сторожи ночі приходить до них, ідучи по морю, і хотїв минути їх." 
Mark6:49 Вони ж, бачивши Його, що ходить по морю, думали, що се мара, та й закричали:" 
Mark6:50 всї бо Його бачили, й потрівожились. І зараз заговорив до них, і рече їм: Бодріть ся; се я; не лякайтесь." 
Mark6:51 І ввійшов до них у човен; і втих вітер, і вельми, над міру здумілись у собі, і дивувались." 
Mark6:52 Не зрозуміли бо про хлїби: було бо серце їх заслїплене. 
Mark6:53 І, перепливши, прибули в землю Генисарецьку, й причалили." 
Mark6:54 І як вийшли вони з човна, зараз, пізнавши Його," 
Mark6:55 кинулись по всїй тій околицї, та й почали приносити на ношах тих, що нездужали, як почули, що Він там єсть." 
Mark6:56 І куди нї приходив Він, у села, чи городи, чи хутори, на майданах клали недужих, і благали Його, щоб їм хоч до краю одежі Його приторкнутись, і хто тільки доторкнувсь Його, спасав ся." 
Mark7:1 І сходять ся до Него Фарисеї та деякі з письменників, прийшовши з Єрусалиму." 
Mark7:2 І, побачивши деяких з учеників Його, що нечистими руками, се єсть немитими, їдять хлїб, судили:" 
Mark7:3 (бо Фарисеї і всї Жиди, поки по локіть не помиють рук, не їдять, додержуючи переказу старших;" 
Mark7:4 і з торгу, поки не обмиють ся, не їдять; і иншого багацько, що прийняли додержувати: обмиваннє чаш, і глеків, і мідяного посуду, і столів)." 
Mark7:5 Тодї питали Його Фарисеї та письменники: Чом ученики Твої не живуть по переказу старших, а їдять хлїб непомитими руками?" 
Mark7:6 Він же, озвавшись, рече їм: Що добре пророкував Ісаїя про вас, лицемірів, як писано: Сей народ устами мене шанує, серце ж їх далеко від мене." 
Mark7:7 Марно ж покланяють ся менї, навчаючи наук, заповідей чоловічих." 
Mark7:8 Занехаявши бо заповідь Божу, держите ви переказ чоловічий, обмиваннє глеків та чаш, і иншого подібного такого багато робите." 
Mark7:9 І рече до них: Добре відкидаєте ви заповідь Божу, щоб переказ ваш хоронити." 
Mark7:10 Мойсей бо сказав: Поважай батька твого й матїр твою; і: Хто налає батька або матїр, нехай смертю вмре." 
Mark7:11 Ви ж кажете: Коли скаже чоловік батькові або матері: Корван (що єсть: Дар), чим би ти з мене покористував ся;" 
Mark7:12 і не даєте йому нїчого більше робити батькові своєму, або матері своїй," 
Mark7:13 обертаючи в нїщо слово Боже переказом вашим, що ви переказали; й подібного такого багато робите." 
Mark7:14 І, покликавши ввесь народ, рече до них: Слухайте мене всї, та й розумійте:" 
Mark7:15 Нема нїчого осторонь чоловіка, що ввійшовши в него, могло б опоганити його; а що виходить від него, се те, що поганить чоловіка." 
Mark7:16 Коли хто має уші слухати, нехай слухає." 
Mark7:17 І як увійшов у господу від людей, питали в Него ученики Його про приповість." 
Mark7:18 І рече до них: Так і ви нерозумливі? Не зрозуміли, що все, що осторонь і входить у чоловіка, не може його опоганити;" 
Mark7:19 бо не входить йому в серце, а в живіт, і виходить в одхідник, очищаючи всяку їжу?" 
Mark7:20 Рече ж: Що виходить з чоловіка, те поганить чоловіка." 
Mark7:21 З середини бо, з серця чолові- ка, думки лихі виходять, перелюбки, блуд, душогубство," 
Mark7:22 злодїйства, зажерливість, ледарство, підступ, роспутність, лихе око, хула, гордощі, дурощі:" 
Mark7:23 все се лихе з середини виходить, і поганить чоловіка." 
Mark7:24 І, піднявшись ізвідтіля, пійшов на узграниччя Тирські та Сидонські, і ввійшовши в господу, хотїв, щоб нїхто не знав; та не міг утаїтись." 
Mark7:25 Почувши бо жінка, в котрої дочка її мала духа нечистого, приступила і впала в ноги Йому." 
Mark7:26 Була ж жінка Грекиня, родом Сирофиникиянка; й благала Його, щоб вигнав біса з дочки її." 
Mark7:27 Ісус же рече їй: Дай перше наїстись дїтям: не добре бо взяти хлїб у дїтей, і кинути собакам." 
Mark7:28 Вона ж озвалась, та й каже до Него: Так, Господи; тільки ж і собаки під столом їдять кришки від дїтей." 
Mark7:29 І рече їй: За се слово йди; вийшов біс із дочки твоєї. 
Mark7:30 І, пійшовши в домівку свою, знайшла, що біс вийшов, і дочка її лежить на постелї." 
Mark7:31 І, знов вийшовши з гряниць Тирських та Сидонських, прийшов до моря Галилейського, у гряницї Десятиградські." 
Mark7:32 І приводять до Него глухого й тяжкомовного; й просять Його, щоб положив на него руку." 
Mark7:33 І, взявши його від народу окроме, вложив пучки свої в уші йому, й сплюнувши, приторкнувсь до язика йому;" 
Mark7:34 І, позирнувши на небо, зітхнув і рече до него: Єфата, се єсть: Одчинись." 
Mark7:35 І зараз одчинив ся йому слух, і розімкнулись окови язика його, й заговорив добре." 
Mark7:36 І наказав їм, щоб нїкому не говорили. Що ж більше Він наказував, то надто більше вони проповідували;" 
Mark7:37 І превельми дивувались, кажучи: Гаразд усе вчинив: і глухим дає чути, й нїмим говорити." 
Mark8:1 Тими днями, як було пребагато народу й не мали що їсти, покликавши Ісус учеників своїх, рече їм:" 
Mark8:2 Жаль менї народу, що вже три днї пробувають зо мною, і не мають що їсти;" 
Mark8:3 А коли відпущу їх голодних до домівок їх, помлїють в дорозї; деякі бо з них здалека поприходили." 
Mark8:4 І відказали Йому ученики Його: Звідкіля ж сих зможе хто тут нагодувати хлїбом у пустинї? 
Mark8:5 І питав їх: Скільки маєте хлїбів? Вони ж кажуть: Сїм. 
Mark8:6 І звелїв Він народові сїдати на землї; і взявши сїм хлїбів, оддавши хвалу, ламав і давав ученикам своїм, щоб клали перед ними; і клали перед народом." 
Mark8:7 І мали рибок кілька; й поблагословивши, казав покласти й те." 
Mark8:8 Їли ж і наситились, і назбирали останків ламаного сїм кошів." 
Mark8:9 Було ж тих, що їли, з чотири тисячі; і відпустив їх." 
Mark8:10 І, зараз увійшовши в човен з учениками своїми, прибув у сторони Далманутанські." 
Mark8:11 І вийшли Фарисеї, та й почали перепитуватись із Ним, допевняючись у Него ознаки з неба, спокушуючи Його." 
Mark8:12 І зітхнувши Він духом своїм, рече: Чого кодло се ознаки шукає? Істино глаголю вам: Не дасть ся кодлу сьому ознака." 
Mark8:13 І, оставивши їх, увійшов знов у човен, і поплив на той бік." 
Mark8:14 І забули взяти хлїба, й опріч одного хлїба не мали з собою в човнї." 
Mark8:15 І наказував їм, глаголючи: Гледїть, остерегайтесь квасу Фарисейського й квасу Іродового." 
Mark8:16 І міркували вони між собою, кажучи: Се, що хлїба не маємо." 
Mark8:17 І зрозумівши Ісус, рече їм: Чого міркуєте, що хлїба не маєте? Невже ж ви ще не постерегаєте й не розумієте? Чи ще затвердїле маєте серце ваше?" 
Mark8:18 Очі мавши, не бачите? й, уші мавши, не чуєте, й вже не памятаєте?" 
Mark8:19 Як пять хлїбів ламав я на пять тисяч, скільки кошиків повних ламаного назбирали ви? Кажуть Йому: Дванайцять." 
Mark8:20 Як же сїм на чотирі тисячі, скільки кошів повних ламаного назбирали ви? Вони кажуть: Сїм." 
Mark8:21 І рече їм: Як же ви не розумієте? 
Mark8:22 І приходить у Витсаїду; й приводять Йому слїпого, й просять Його, щоб до него приторкнув ся." 
Mark8:23 І взявши за руку слїпого, вивів його осторонь села; й, плюнувши на очі його, положив руки на него, й спитав його, чи що бачить." 
Mark8:24 І, позирнувши вгору, каже: Бачу людей, що мов дерева ходять." 
Mark8:25 Опісля знов положив руки на очі його, й заставив його позирнути вгору; і сцїлив ся він, і бачив ясно все." 
Mark8:26 І відослав його до домівки його, глаголючи: Анї в село не входь, анї розказуй нїкому в селї." 
Mark8:27 І вийшов Ісус і ученики Його у села Кесариї Филипової, і дорогою питав учеників своїх, глаголючи їм: Хто я, - кажуть люде?" 
Mark8:28 Вони ж одказали: Йоан Хреститель; а инші: Ілия; инші ж: Один з пророків. 
Mark8:29 А він рече їм: Ви ж, хто я, скажете? Озвав ся ж Петр і каже Йому: Ти єси Христос." 
Mark8:30 І наказав їм, щоб нїкому не казали про Него." 
Mark8:31 І почав навчати їх, що мусить Син чоловічий багато терпіти, й відцурають ся Його старші, та архиєреї, та письменники, і вбють, і в третїй день воскресне Він." 
Mark8:32 І явно слово глаголав. І взявши Його Петр, почав докоряти Йому." 
Mark8:33 Він же, обернувшись і поглянувши на учеників своїх, докорив Петру, глаголючи: Іди геть, сатано: бо мислиш не про Боже, а про чоловіче." 
Mark8:34 І, прикликавши народ укупі з учениками своїми, рече їм: Хто хоче йти за мною, нехай одречеть ся себе, й візьме хрест свій, та й іде слїдом за мною." 
Mark8:35 Хто бо хоче душу свою спасти, погубить її; хто ж погубить душу свою задля мене та євангелиї, той спасе її." 
Mark8:36 Що бо за користь чоловікові, коли здобуде сьвіт увесь, а занапастить душу свою?" 
Mark8:37 Або що дасть чоловік у замін душі своєї? 
Mark8:38 Хто бо соромити меть ся мене й моїх словес між кодлом сим перелюбним і грішним, і Син чоловічий соромити меть ся його, як прийде в славі Отця свого з ангелами сьвятими." 
Mark9:1 І рече їм: Істино глаголю вам: Що є деякі між стоячими тут, котрі не вкусять смерти, поки побачять царство Боже, що прийде в потузї." 
Mark9:2 А через шість день бере Ісус Петра, та Якова, та Йоана, й веде їх на гору високу окроме самих; і переобразивсь перед ними." 
Mark9:3 І стала одежа Його осяйна, вельми біла мов снїг, якої біляр на землї не може вбілити." 
Mark9:4 І явив ся їм Ілия з Мойсейом, і розмовляли з Ісусом." 
Mark9:5 І озвавшись Петр, каже до Ісуса: Учителю, добре нам тут бути; зробимо три намети, Тобі один, і Мойсейові один, і Ілиї один." 
Mark9:6 Не знав бо, що казати: були бо полякані." 
Mark9:7 І постала хмара отїняюча їх, і вийшов голос із хмари, глаголючи: Се Син мій любий; Його слухайте." 
Mark9:8 І зараз озирнувшись, уже нїкого не бачили, тільки Ісуса одного з собою." 
Mark9:9 Як же вони сходили з гори, наказав їм, щоб нїкому не казали, що бачили, аж поки Син чоловічий з мертвих воскресне." 
Mark9:10 І задержали вони се слово в себе, перепитуючись, що се єсть: із мертвих воскреснути." 
Mark9:11 І питали Його, говорячи: Що се кажуть письменники, що Ілия мусить прийти перше?" 
Mark9:12 Він же, озвавшись, рече їм: Ілия, прийшовши перше, налагодить усе; і як писано про Сина чоловічого, щоб Він багато витерпів і був погорджений." 
Mark9:13 Тільки ж глаголю вам: Що Ілия прийшов, і зробили йому, що схотїли, як писано про него." 
Mark9:14 І, прийшовши до учеників, побачив багато народу кругом них, і письменників, що перепитують ся з ними." 
Mark9:15 І зараз увесь народ, побачивши Його, вельми сполохнув ся, і прибігаючи витали Його." 
Mark9:16 І питав Він письменників: Про що ви перепитуєте ся з ними? 
Mark9:17 І озвавшись один з народу, каже: Учителю, привів я сина мого до тебе, що має духа нїмого." 
Mark9:18 І як схопить його, то рве його, й пінить ся він, і скрегоче зубами своїми, та все сохне. І казав я ученикам твоїм, щоб його вигнали, та не здолїли." 
Mark9:19 Він же, озвавшись, рече йому: О кодло невірне! доки в вас буду? доки терпіти му вас? Приведїть його до мене." 
Mark9:20 І привели його до Него. І, побачивши Його, зараз дух затряс ним; і впавши той на землю, качав ся запінившись." 
Mark9:21 І спитав батька його: З якого се часу, що так сталось йому? Він же казав: З малку." 
Mark9:22 І почасту в огонь кидав його і в воду, щоб погубити його. Тільки ж, коли що зможеш, поможи нам, змилосердившись над нами." 
Mark9:23 Ісус же рече йому: Коли можеш у те вірувати, то все можливе віруючому." 
Mark9:24 І зараз, заголосивши, батько хлопчика, каже кріз сльози: Вірую, Господи; поможи моєму недовірству." 
Mark9:25 Бачивши ж Ісус, що збігаєть ся народ, погрозив духові нечистому, глаголючи йому: Душе нїмий і глухий, я тобі повелїваю, вийди з него й більш не входь в него." 
Mark9:26 І закричавши, й вельми потрясши ним, вийшов; і став наче мертвий; так що многі казали: Що вмер." 
Mark9:27 Ісус же, взявши його за руку, підвів його; й він устав." 
Mark9:28 І, як увіходив у господу, ученики Його питали Його окроме: Чому ми не змогли вигнати його." 
Mark9:29 І рече їм: Се кодло нїчим не може вийти, тільки молитвою та постом." 
Mark9:30 І, вийшовши звідтіля, переходили через Галилею; і не хотїв, щоб хто знав." 
Mark9:31 Навчав бо учеників своїх, і глаголав їм: Що Син чоловічий буде виданий у руки чоловічі, і вбють Його, і вбитий, Він третього дня воскресне." 
Mark9:32 Вони ж не розуміли слова, й боялись Його спитати." 
Mark9:33 І прийшов у Капернаум, і, бувши в господї, спитав їх: Про що ви дорогою між собою міркували?" 
Mark9:34 Вони ж мовчали; перемовлялись бо між собою в дорозї, хто більший." 
Mark9:35 І сївши, призвав дванайцятьох, і рече їм: Коли хто хоче першим бути, нехай буде з усїх останнїм і всїм слугою." 
Mark9:36 І, взявши дитину, поставив її серед них, і обнявши її, рече їм:" 
Mark9:37 Хто одно з таких дїтей прийме в імя моє, мене приймає; а хто мене приймає, не мене приймає, а пославшого мене." 
Mark9:38 Озвавсь до Него Йоан, говорячи: Учителю, бачили ми одного, що імям Твоїм виганяв біси, а не ходить слїдом за нами, й заборонили йому; бо не ходить слїдом за нами." 
Mark9:39 Ісус же рече: Не боронїть йому, нема бо такого, що зробить чудо в імя моє, і зможе скоро злословити мене." 
Mark9:40 Хто бо не проти вас, той за вас." 
Mark9:41 Хто бо напоїть вас чашею води в імя моє, що ви Христові, істино глаголю вам: не втеряє нагороди своєї." 
Mark9:42 Та хто зблазнить одного з малих віруючих у мене, лучче йому, коли б почеплено жорно млинове на шию йому, та й укинуто в море." 
Mark9:43 І коли блазнить тебе рука твоя, відотни її; лучче тобі калїкою в життє ввійти, нїж, дві руцї мавши, пійти в пекло, в огонь невгасаючий," 
Mark9:44 де червяк їх не вмирає, й огонь не вгасає." 
Mark9:45 І коли нога твоя блазнить тебе, відотни її; лучче тобі ввійти в життє кривим, нїж дві нозї мавши, бути вкинутим у пекло, в огонь невгасаючий," 
Mark9:46 де червяк їх не вмирає й огонь не вгасає. 
Mark9:47 І коли око твоє блазнить тебе, вирви його; лучче тобі однооким увійти в царство Боже, нїж, дві оцї мавши, бути вкинутим ув огняне пекло," 
Mark9:48 де червяк їх не вмирає, й огонь не вгасає." 
Mark9:49 Кожен бо огнем посолить ся, і кожна жертва сіллю посолить ся." 
Mark9:50 Добро сіль; коли ж сіль несолона стане, то чим солити її? Майте в собі сіль, і майте впокій між собою." 
Mark10:1 І, вставши звідтіля, приходить у гряницї Юдейські через той бік Йордану; і знов сходять ся люде до Него, й своїм звичаєм знов навчав їх." 
Mark10:2 І приступивши Фарисеї, питали Його: Чи годить ся чоловікові з жінкою розводитись? спокушуючи Його." 
Mark10:3 Він же, озвавшись, рече їм: Що заповідав вам Мойсей?" 
Mark10:4 Вони ж сказали: Мойсей дозволив написати розвідний лист, та й відпустити." 
Mark10:5 І озвавшись Ісус, рече їм: Ради жорстокости серця вашого написав вам заповідь сю." 
Mark10:6 З почину ж творення - чоловіком і жінкою створив їх Бог. 
Mark10:7 Тим покине чоловік батька свого й матїр, і пригорнеть ся до жінки своєї," 
Mark10:8 і будуть удвох тїло одно; то вже їх більш не двоє, а одно тїло." 
Mark10:9 Оце ж, що Бог злучив, чоловік нехай не розлучує." 
Mark10:10 А в господї знов ученики Його про се питали Його. 
Mark10:11 І рече їм: Хто розведеть ся з жінкою своєю, і оженить ся з иншою, робить перелюб з нею." 
Mark10:12 І коли жінка розведеть ся з чоловіком своїм, та вийде за иншого, робить перелюб." 
Mark10:13 І приношено Йому дїтей, щоб приторкнувсь до них; ученики ж заказували тим, що приносили." 
Mark10:14 Побачивши ж Ісус, прогнївив ся, і рече їм: Дайте дїтям приходити до мене, й не боронїть їм; таких бо царство Боже." 
Mark10:15 Істино глаголю вам: Хто не прийме царства Божого, як мала дитина, не ввійде в него." 
Mark10:16 І, обнявши їх, положив руки на них, і благословив їх." 
Mark10:17 І, як виходив Він у дорогу, прибіг один, і впавши перед Ним на колїна, питав Його: Учителю благий, що робити менї, щоб життє вічнє наслїдувати?" 
Mark10:18 Ісус же рече йому: Чого мене звеш благим? Нїхто не благий, тільки один, Бог." 
Mark10:19 Заповідї знаєш: Не роби перелюбу, Не вбивай, Не кради, Не сьвідкуй криво, Не обижай, Поважай батька твого й матїр." 
Mark10:20 Він же, озвавшись, каже Йому: Учителю, се все я хоронив з малку мого." 
Mark10:21 Ісус же, поглянувши на него, уподобав його, й рече йому: Одного тобі не достає: ійди, що маєш, продай і дай убогим, і мати меш скарб на небі; і прийди, та й іди слїдом за мною, взявши хрест." 
Mark10:22 Він же, зажурившись од слова сього, пійшов сумуючи: мав бо достатки великі." 
Mark10:23 І позирнувши Ісус округи, рече ученикам своїм: Як тяжко багацтва маючим у царство Боже ввійти!" 
Mark10:24 Ученики ж вжахнулись од словес Його. Ісус же, знов озвавшись, рече їм: Дїти, як тяжко вповаючим на багацтва в царство Боже ввійти!" 
Mark10:25 Легше верблюдові кріз ушко голки пройти, нїж багатому в царство Боже ввійти." 
Mark10:26 Вони ж, надто здивувались, говорячи між собою: То хто ж може спастись?" 
Mark10:27 Споглянувши ж на них Ісус, рече: У людей неможливе, та не в Бога; все бо можливе в Бога." 
Mark10:28 І почав Петр говорити Йому: Ось ми покинули все, та й пійшли слїдом за Тобою." 
Mark10:29 Озвав ся ж Ісус і рече: Істино глаголю вам: Нема чоловіка, що покинув домівку, або братів, або сестер, або батька, або матїр, або жінку, або дїтей, або поля ради мене і євангелиї," 
Mark10:30 та й не прийняв у сотеро тепер, часу сього, серед гонення, домівок, і братів, і сестер, і матїрок, і дїтей, і земель, а в віку будучому життє вічнє." 
Mark10:31 Многі ж перві будуть останнї, а останнї перві." 
Mark10:32 Були ж вони в дорозї, ідучи в Єрусалим, і випередив їх Ісус; й вжахнули ся вони; і, йдучи за ним, лякались. І, взявши знов дванайцятьох, почав їм глаголати, що Йому станеть ся:" 
Mark10:33 Що ось ідемо в Єрусалим, і Син чоловічий буде виданий архиєреям та письменникам, і осудять вони Його на смерть, і видадуть Його поганам;" 
Mark10:34 і насьміхати муть ся з Него, й бити муть Його, й плювати муть на Него, і вбють Його; й третього дня воскресне." 
Mark10:35 І приступають до Него Яков та Йоан, сини Зеведеєві, кажучи: Учителю, хочемо, щоб, про що просити мем, зробив нам." 
Mark10:36 Він же рече їм: Що хочете, щоб зробив вам?" 
Mark10:37 Вони ж кажуть Йому: Дай нам, щоб один по правицї в Тебе, а один по лївицї в Тебе сидїли ми в славі Твоїй." 
Mark10:38 Ісус же рече їм: Не знаєте, чого просите. Чи зможете пити чашу, яку я пю, і хрещеннєм, яким я хрещу ся, хрестити ся?" 
Mark10:39 Вони ж кажуть Йому: Можемо. Ісус же рече їм: Ви-то чашу, яку я пю, пити мете, й хрещеннєм, яким я хрещусь, хрестити метесь;" 
Mark10:40 тільки ж, щоб сидїти вам по правицї в мене й по лївицї в мене, се не єсть моє дати, а кому приготовлено." 
Mark10:41 І почувши десять, почали ремствувати на Якова та Йоана." 
Mark10:42 Ісус же, покликавши їх, рече їм: Ви знаєте, що котрі, здаєть ся, князюють над поганами, панують над ними, й великі їх управляють ними." 
Mark10:43 Не так же буде в вас; нї, хто хоче стати ся великим між вами, нехай буде слугою вам;" 
Mark10:44 і хто хоче між вами стати ся першим, нехай буде усїм рабом." 
Mark10:45 Бо й Син чоловічий не прийшов, щоб служено Йому, а служити й дати душу свою викуп за многих." 
Mark10:46 І приходять у Ерихон; і як виходив Він із Ерихону, й ученики Його, й багато народу, син Тимеїв, Вартимей слїпий, сидїв над шляхом, просячи." 
Mark10:47 І, почувши, що се Ісус Назарянин, почав кричати й казати: Сину Давидів Ісусе, помилуй мене." 
Mark10:48 І сварили на него многі, щоб мовчав; він же ще більше кричав: Сину Давидів, помилуй мене." 
Mark10:49 І, зупинившись Ісус, звелїв його покликати. І покликали слїпого, говорячи йому: Бодрись, устань; кличе тебе." 
Mark10:50 Він же, скинувши одежу свою, встав і приступив до Ісуса." 
Mark10:51 І, озвавшись, рече йому Ісус: Що хочеш, щоб зробив тобі? Слїпий же каже Йому: Учителю, щоб прозрів." 
Mark10:52 Ісус же рече йому: Іди, віра твоя спасла тебе. І зараз прозрів він, й пійшов слїдом за Ісусом дорогою." 
Mark11:1 І як наближились до Єрусалиму, до Витфагиї й Витаниї, до гори Оливної, посилає двох учеників своїх," 
Mark11:2 і рече їм: Ійдїть у село, що перед вами, і зараз, увійшовши в него, знайдете осля привязане, на котре нїхто з людей не сїдав; одвязавши його, приведїть." 
Mark11:3 І, коли хто вам скаже: Що се робите? скажіть: Що Господеві його треба; й зараз його відошле сюди." 
Mark11:4 Пійшли ж вони, й знайшли осля привязане коло дверей знадвору, на роздоріжжю, та й одвязали його." 
Mark11:5 І деякі, що там стояли, казали їм: Що ви робите, одвязуючи осля?" 
Mark11:6 Вони ж сказали їм, як звелїв Ісус; і пустили їх." 
Mark11:7 І привели осля до Ісуса, й накинули на него одежу свою, і посадили на него." 
Mark11:8 Многі ж одежу свою розстилали по дорозї, инші ж гіллє різали з дерев, і встилали дорогу." 
Mark11:9 Инші, що попереду йшли, і що слїдом за Ним ійшли, покликували, кажучи: Осанна! Благословен грядущий в імя Господнє;" 
Mark11:10 благословенне грядуще в імя Господа царство отця нашого Давида. Осанна на вишинах! 
Mark11:11 І ввійшов Ісус в Єрусалим і в церкву, й, оглянувши все, як пізня вже була година, вийшов у Витанию з дванайцятьма." 
Mark11:12 І назавтра, як вийшли вони з Витаниї, зголоднїв," 
Mark11:13 і, загледївши смоківницю оддалеки, що мала листє, прийшов, чи не знайде чого на нїй. І, прийшовши до неї, нїчого не знайшов, тільки листє; не була бо ще пора на смокви." 
Mark11:14 І, озвавшись Ісус, рече до неї: Щоб нїколи з тебе по вік нїхто овощу не їв. І чули ученики Його." 
Mark11:15 І приходять у Єрусалим, і ввійшовши Ісус у церкву, почав виганяти продаючих і купуючих у церкві, і столи міняльників, і ослони продаючих голуби поперевертав," 
Mark11:16 і не давав, щоб хто носив посуд через церкву." 
Mark11:17 І навчав, глаголючи їм: Хиба не писано: Що дом мій дом молитви звати меть ся у всїх народів? ви ж зробили його вертепом розбійників." 
Mark11:18 І чули письменники та архиєреї, й шукали, як би Його погубити: боялись бо Його, бо ввесь народ дивував ся наукою Його." 
Mark11:19 І, як вечір настав, вийшов Він осторонь із города." 
Mark11:20 А вранцї, мимо йдучи, побачили смоківницю всохлу від коріння." 
Mark11:21 І споглянувши Петр, рече Йому: Учителю, дивись, смоківниця, що прокляв єси, всохла." 
Mark11:22 І озвавшись Ісус, рече їм: Майте віру Божу." 
Mark11:23 Істино глаголю вам: Що хто скаже горі сїй: Двигнись і кинь ся в море, та й не сумнити меть ся в серцї своїм, а вірувати ме, що, що каже, станеть ся, буде йому, що скаже." 
Mark11:24 Тим глаголю вам: Усе, чого молячись просите, віруйте, що одержите, й буде вам." 
Mark11:25 І як стоїте молячись, прощайте, коли що маєте проти кого, щоб і Отець ваш, що на небі, відпустив вам провини ваші." 
Mark11:26 Коли ж ви не прощаєте, то й Отець ваш, що на небі, не простить вам провин ваших." 
Mark11:27 І приходять знов у Єрусалим; і, як по церкві ходив Він, приступають до Него архиєреї, та письменники, та старші," 
Mark11:28 і кажуть Йому: Якою властю Ти се робиш? і хто Тобі власть таку дав, щоб се робити?" 
Mark11:29 Ісус же, озвавшись, рече їм: Спитаю вас і я про одну річ; відкажіть менї, то й я скажу вам, якою властю се роблю." 
Mark11:30 Хрещеннє Йоанове чи з неба було, чи від людей? Відкажіть менї." 
Mark11:31 І міркували між собою, говорячи: Коли скажемо: З неба, то скаже: Чом же не поняли віри йому?" 
Mark11:32 Коли ж скажемо: Від людей, то боялись людей: всї бо мали Йоана, що він справдї пророк був." 
Mark11:33 І, озвавшись, кажуть Ісусові: Не знаємо. Ісус, озвавшись, рече їм: То й я не кажу вам, якою властю се роблю." 
Mark12:1 І почав їм приповістями промовляти: Виноградник насадив чоловік, і обгородив тином, і викопав винотоку, й збудував башту, й передав його виноградарям, тай відїхав." 
Mark12:2 І післав до виноградарів у пору слугу, щоб у виноградарів узяв овощу винограднього." 
Mark12:3 Вони ж, ухопивши його, били, та й відослали впорожнї." 
Mark12:4 І знов післав до них иншого слугу, та й на того кидаючи каміннєм, пробили йому голову, й відослали зневаженого." 
Mark12:5 І знов иншого післав, та й того вбили, й багато инших, одних побили, а других повбивали." 
Mark12:6 Ще ж одного сина мавши, любого свого, післав і його до них на останок, говорячи: Що посоромляться сина мого." 
Mark12:7 Виноградарі ж тиї казали між собою: Що се наслїдник; ходїмо вбємо його, то й наше буде наслїдство." 
Mark12:8 І, взявши його, вбили, та й викинули геть із виноградника." 
Mark12:9 Що ж зробить пан виноградника? Прийде та й вигубить виноградарів, і дасть виноградник иншим." 
Mark12:10 Чи й писання сього не читали: Камінь, що відкинули будівничі, сей став ся головою угла?" 
Mark12:11 Від Господа стало ся се, й дивне в очах наших." 
Mark12:12 І шукали Його взяти, та лякались народу; зрозуміли бо, що до них приповість сказав; і зоставивши Його, пійшли." 
Mark12:13 І посилають до Него деяких Фарисеїв та Іродиян, щоб Його піймати словом." 
Mark12:14 Вони ж, прийшовши, кажуть Йому: Учителю, знаємо, що праведний єси, й не дбаєш нї про кого, бо не дивиш ся на лице людей, а на путь Божий правдою наставляєш. Годить ся данину кесареві давати, чи нї? Давати нам, чи не давати?" 
Mark12:15 Він же, знаючи їх лицемірство, рече їм: Що мене спокушуєте? Принесїть менї денария, щоб я бачив." 
Mark12:16 Вони ж принесли. І рече їм: Чиє обличчє се й надпис? Вони ж сказали Йому: Кесареве. 
Mark12:17 І озвавшись Ісус, рече їм: Оддайте кесареве кесареві, а Боже Богові. І дивувались Йому." 
Mark12:18 І приходять Садукеї до Него, що кажуть: нема воскресення, та й питали Його, говорячи:" 
Mark12:19 Учителю, Мойсей написав нам, що, як у кого брат умре та зоставить жінку, а дїтей не зоставить, дак щоб узяв брат його жінку його, й воскресив насїннє братові своєму." 
Mark12:20 Сїм оце братів було; й перший узяв жінку, і вмираючи, не зоставив насїння;" 
Mark12:21 і другий узяв її, та й він не зоставив насїння; і третїй також так." 
Mark12:22 І брали її семеро, та й не зоставили насїння; остання з усїх умерла й жінка." 
Mark12:23 Оце ж у воскресенню, як воскреснуть, которого з них буде жінка? семеро бо мали її за жінку." 
Mark12:24 І озвавшись Ісус, рече їм: Чи не того ви помиляєтесь, що не знаєте писання, нї сили Божої?" 
Mark12:25 Коли бо з мертвих устануть, то нї женять ся, нї віддають ся, а будуть як ангели на небесах." 
Mark12:26 Про мертвих же, що встають, хиба не читали в книзї Мойсейовій, як коло купини промовив до него Бог, глаголючи: Я Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів?" 
Mark12:27 Не єсть Бог мертвих, а Бог живих. Ви оце вельми помиляєтесь." 
Mark12:28 І пруступивши один з письменників, почувши їх перепитуваннє, і вбачаючи, що добре їм відповів, спитав Його: Котора перша з усїх заповідь?" 
Mark12:29 Ісус же відказав йому: Що перша з усїх заповідей: Слухай, Ізраїлю: Господь Бог ваш, Господь один єсть;" 
Mark12:30 і: Люби Господа Бога твого всїм серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією думкою твоєю, і всією силою твоєю. Оце перша заповідь." 
Mark12:31 А друга подібна, така: Люби ближнього твого як себе самого. Більшої від сих иншої заповіди нема." 
Mark12:32 І каже Йому письменник: Добре, учителю; правду промовив єси, що один єсть Бог, і нема иншого, тільки Він;" 
Mark12:33 і що любити Його всїм серцем, і всією думкою, і всією душею, і всією силою, і любити ближнього, як себе самого, се більше нїж усї огняні жертви й посьвяти." 
Mark12:34 І вбачаючи Ісус, що він розумно відказав, рече йому: Не далеко єси від царства Божого. І нїхто нїколи не важив ся Його питати." 
Mark12:35 І озвавшись Ісус, глаголав, навчаючи в церкві: Як се кажуть письменники, що Христос син Давидів?" 
Mark12:36 Сам бо Давид промовив Духом сьвятим: Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правицї в мене, доки положу вороги твої підніжком ніг твоїх.""" 
Mark12:37 Сам оце ж Давид зве його Господем: звідкіля ж він син його? І багато народу слухало Його любо. 
Mark12:38 І глаголав їм у науцї своїй: Остерегайтесь письменників, що люблять в шатах ходити, та витання на торгах," 
Mark12:39 та перші сїдалища по школах, та перші місця на бенкетах;" 
Mark12:40 що жеруть доми удовиць, і задля виду довго молять ся. Сї приймуть ще тяжчий осуд." 
Mark12:41 І сївши Ісус навпроти скарбони, дививсь, як народ кидає гроші в скарбону. І многі заможні кидали по багато." 
Mark12:42 І прийшовши одна вдовиця вбога, вкинула дві лепти, чи то шеляг." 
Mark12:43 І прикликавши учеників своїх, рече їм: Істино глаголю вам: Що вдовиця ся вбога більш усїх укинула, що кидали в скарбону." 
Mark12:44 Усї бо з достатку свого кидали, ся ж з недостатку свого: все, що мала, вкинула, увесь прожиток свій." 
Mark13:1 І, як виходив з церкви, каже Йому один з учеників Його: Учителю, дивись, яке каміннє і яка будівля." 
Mark13:2 А Ісус, озвавшись, рече йому: Чи бачиш сю велику будівлю? не зоставить ся тут камінь на каменї, щоб не зруйновано." 
Mark13:3 А як сидїв на горі Оливній, навпроти церкви, питали Його на самотї Петр, та Яков, та Йоан, та Андрей:" 
Mark13:4 Скажи нам, коли се буде, й яка ознака, коли має все те скінчитись?" 
Mark13:5 Ісус же, озвавшись до них, почав глаголати: Остерегайтесь, щоб хто вас не звів." 
Mark13:6 Багато бо приходити муть в імя моє, говорячи, що се я, і многих зведуть." 
Mark13:7 Як же чути мете про войни та про слухи воєн, не трівожтесь: мусить бо стати ся; та ще не конець." 
Mark13:8 Устане бо нарід на нарід і царство на царство, й буде трус по місцях і буде голоднеча та буча: се почин горя." 
Mark13:9 Ви ж самі остерегайтесь: видавати муть бо вас у ради, й по школах будете биті, і перед воїводи та царі ставлені задля мене, на сьвідкуваннє їм." 
Mark13:10 І між усїма народами мусить перше проповідатись євангелия. 
Mark13:11 Як же вести муть вас, видаючи, не дбайте заздалегідь, що казати мете, анї надумуйтесь, а, що дасть ся вам тієї години, те й промовляйте: не ви бо промовляєте, а Дух сьвятий." 
Mark13:12 Видавати ме ж брат брата на смерть, і батько дитину; і вставати муть дїти на родителїв, та й убивати муть їх." 
Mark13:13 І ненавидїти муть вас усї задля імя мого; хто ж витерпить до останку, той спасеть ся." 
Mark13:14 Як же побачите гидоту спустїння, що сказав Даниїл пророк, стоячу, де не слїд (хто читає, нехай розуміє), тодї хто в Юдеї, нехай втїкає на гори;" 
Mark13:15 хто ж на криші, нехай не злазить у хату, анї ввіходить узяти що з хати своєї;" 
Mark13:16 і хто в полї, нехай не вертаєть ся назад узяти одежу свою." 
Mark13:17 Горе ж важким і годуючим під той час! 
Mark13:18 Молїть ся ж, щоб не довелось утїкати вам зимою." 
Mark13:19 Будуть бо днї тиї горе, якого не було від почину творення, як творив Бог, до сього часу, й не буде." 
Mark13:20 І коли б Господь не вкоротив днїв, то не спасло ся б жадне тїло; та задля вибраних, що вибрав їх, укоротить днї." 
Mark13:21 І, тодї коли хто вам скаже: Дивись, ось Христос, або: Дивись, он; не йміть віри." 
Mark13:22 Постануть бо лжехристи і лжепророки, й давати муть ознаки та дива, щоб звести, коли можна, й вибраних." 
Mark13:23 Ви ж гледїть: ось я наперед сказав вам усе. 
Mark13:24 Тільки ж у ті днї, після горя того, сонце померкне, й місяць не давати ме сьвітла свого," 
Mark13:25 і зорі з неба падати муть, і сили, що на небесах, захитають ся." 
Mark13:26 І тодї побачять Сина чоловічого, грядущого на хмарах, з силою великою і славою." 
Mark13:27 І тодї пішле ангели свої, і позбирає вибраних своїх од чотирох вітрів, од кінця землї до кінця неба." 
Mark13:28 Від смоківницї ж возьміть собі приклад: Коли все віттє її мягке стане та пустить листє, знайте, що близько лїто." 
Mark13:29 Так і ви: як побачите, що се стало ся, знайте, що близько, під дверима." 
Mark13:30 Істино глаголю вам: Що не перейде рід сей, доки все це станеть ся." 
Mark13:31 Небо й земля перейдуть, слова ж мої не перейдуть." 
Mark13:32 Про день же той і годину нїхто не знає, нї ангели, що на небі, нї Син, тільки Отець." 
Mark13:33 Гледїть, пильнуйте й молїть ся; не знаєте бо, коли пора." 
Mark13:34 Як чоловік, що відїжджає, зоставивши господу свою і давши слугам своїм власть, і кожному дїло його, а воротареві звелїв, щоб пильнував." 
Mark13:35 Оце ж пильнуйте: (не знаєте бо, коли пан господи прийде, увечері, чи опівночі, чи в півнї, чи вранцї;)" 
Mark13:36 щоб, прийшовши несподївано, не знайшов вас сплячих." 
Mark13:37 Що ж я вам глаголю, усїм глаголю: Пильнуйте." 
Mark14:1 Була ж пасха й опрісноки по двох днях; і шукали архиєреї, та письменники, як би Його, підступом узявши, вбити." 
Mark14:2 Та казали: Тільки не в сьвято, щоб бучі не було в народї." 
Mark14:3 А як був Він у Витаниї, в господї Симона прокаженного, та сидїв за столом, прийшла жінка, маючи любастровий збаночок мира нардового, правдивого, предорогого, й розбивши посудинку, злила Йому на голову." 
Mark14:4 Були ж деякі, що сердились у собі, кажучи: На що ся втрата мира?" 
Mark14:5 Можна бо було се продати більш нїж за триста денариїв, та дати вбогим. І дорікали їй." 
Mark14:6 Ісус же рече: Оставте її. На що завдаєте їй жалю? добре дїло вчинила на менї. 
Mark14:7 Всякого бо часу вбогих маєте з собою, і коли схочете, можете їм добро робити; мене ж не всякого часу маєте." 
Mark14:8 Що змогла ся, зробила: попередила намастити тїло моє на погребеннє." 
Mark14:9 Істино глаголю вам: Де б нї проповідувалась євангелия ся по всьому сьвіту, казати меть ся й те, що зробила оця, на спомин її." 
Mark14:10 А Юда Іскариоцький, один з дванайцятьох, пійшов до архиєреїв, щоб їм зрадити Його." 
Mark14:11 Вони ж почувши, зрадїли, й обіцяли йому срібняків дати. І шукав, як би у добру годину Його зрадити." 
Mark14:12 І первого дня опрісночного, як пасхове ягня кололи, кажуть Йому ученики Його: Де хочеш, щоб пійшовши, наготовили Тобі їсти пасху?" 
Mark14:13 І посилає двох з учеників своїх, і рече їм: Ідїть у город, і зустріне вас чоловік, несучи глек води; йдїть за ним," 
Mark14:14 і куди ввійде він, скажіть господареві: Що учитель каже: Де сьвітлиця, щоб пасху з учениками моїми менї їсти?" 
Mark14:15 І він вам покаже гірницю простору, прибрану й готову; там приготовте нам." 
Mark14:16 І вийшли ученики Його, й прийшли в город, й знайшли, як Він сказав їм, і приготовили пасху." 
Mark14:17 І, як настав вечір, приходить з дванайцятьма." 
Mark14:18 І, як сидїли вони за столом та їли, рече Ісус: Істино глаголю вам: Що один з вас зрадить мене, котрий їсть зо мною." 
Mark14:19 Вони ж почали смутити ся і казати до Него один по одному: Аже ж не я? і другий: Аже ж не я? 
Mark14:20 Він же, озвавшись, рече їм: Один з дванайцяти, що вмочає зо мною руку в миску." 
Mark14:21 Син чоловічий іде, як писано про Него; горе ж чоловікові тому, що Сина чоловічого зрадить! Добре було б йому, коли б не родив ся чоловік той." 
Mark14:22 Як же їли вони, взявши Ісус хлїб і поблагословивши, ламав і давав їм, і рече: Прийміть їжте: се єсть тїло моє." 
Mark14:23 І, взявши чашу, й оддавши хвалу, подав їм, і пили з неї всї." 
Mark14:24 І рече їм: Се єсть кров моя нового завіту, що за многих проливаєть ся." 
Mark14:25 Істино глаголю вам: Що більше не пити му від плоду винограднього, аж до дня того, коли його пити му новим у царстві Божому." 
Mark14:26 І засьпівавши вони, вийшли на гору Оливну." 
Mark14:27 І рече їм Ісус: Що всї поблазнитесь мною ночи сієї, бо писано: Поражу пастиря і розсиплють ся вівцї." 
Mark14:28 Тільки ж по воскресенню моїм попереджу вас у Галилею. 
Mark14:29 Петр же рече Йому: Хоч і всї поблазнять ся, тільки не я." 
Mark14:30 І рече йому Ісус: Істино глаголю тобі: Що сьогоднї, ночи сієї, перш нїж двічи півень запїє, тричі відречеш ся мене." 
Mark14:31 Він же ще більш говорив: Хоч би менї і вмерти з Тобою, не відречусь Тебе. Так само ж і всї казали." 
Mark14:32 І приходять на врочище Гетсиман; і рече ученикам своїм: Сидїть тут, поки молити мусь." 
Mark14:33 І бере Петра, та Якова, та Йоана з собою, і почав скорбіти та вдаватись у тугу;" 
Mark14:34 і рече їм: Тяжко сумна душа моя аж до смерти. Підождїть тут і пильнуйте. 
Mark14:35 І, пройшовши трохи далїй, припав до землї, і молив ся, щоб, коли можна, мимо йшла від Него ся година." 
Mark14:36 І рече: Авва, Отче, все можливе Тобі: мимо неси від мене чашу сю; тільки ж не що я хочу, а що Ти." 
Mark14:37 І приходить і знаходить їх сплячих, і рече до Петра: Симоне, ти спиш? не міг ти однієї години попильнувати?" 
Mark14:38 Пильнуйте та молїть ся, щоб не ввійшли у спокусу. Дух-то охочий, тїло ж немошне." 
Mark14:39 І знов пійшовши, молив ся, те ж саме слово промовляючи." 
Mark14:40 І вернувшись знайшов їх знов сплячих: були бо їх очі важкі; і не знали вони, що Йому відказати." 
Mark14:41 І приходить утретє, і рече їм: Спіть уже й спочивайте. Годї, пристигла година; ось виданий буде Син чоловічий у руки грішникам." 
Mark14:42 Вставайте, ходїмо: ось зрадник мій наближуєть ся." 
Mark14:43 І зараз, як ще Він промовляв, приходить Юда, один з дванайцяти, й з ним багато народу з мечами й киями, від архиєреїв, та письменників, та старших." 
Mark14:44 Дав же зрадник Його знак їм, говорячи: кого поцїлую, той і єсть Він; беріть Його, та й ведїть осторожно." 
Mark14:45 І прийшовши, зараз приступив до Него, й каже: Учителю, учителю, та й поцїлував Його." 
Mark14:46 Вони ж наложили на Него руки свої, і взяли Його." 
Mark14:47 Один же хтось із тих, що стояли, вихопивши меча, вдарив слугу архиєрейського, й відтяв йому ухо." 
Mark14:48 І озвавшись Ісус, рече їм: Чи се як на розбійника вийшли ви з мечами та киями брати мене?" 
Mark14:49 Що-дня був я з вами в церкві навчаючи, й не брали ви мене; та щоб справдились писання." 
Mark14:50 І, покинувши Його, всї повтїкали." 
Mark14:51 А один якийся молодець ійшов за ним, одягнений полотном по нагому, й хапають його молодцї (воїни);" 
Mark14:52 він же, зоставивши полотно, нагий утїк од них." 
Mark14:53 І повели Ісуса до архиєрея; і сходять ся до него всї архиєреї, і старші й письменники." 
Mark14:54 А Петр оддалеки йшов за ними, аж у середину в двір архиєрейський; і сидїв із слугами, та й грівсь коло багаття." 
Mark14:55 Архиєреї ж і вся рада шукали на Ісуса сьвідчення, щоб убити Його, та й не знайшли." 
Mark14:56 Многі бо криво сьвідкували проти Него, й не сходились сьвідчення їх." 
Mark14:57 І деякі, вставши, криво сьвідкували на Него, кажучи:" 
Mark14:58 Що ми чули, як він казав: Що я зруйную церкву сю рукотворну, й за три днї иншу нерукотворну збудую." 
Mark14:59 Та й так не сходились сьвідчення їх. 
Mark14:60 І ставши архиєрей посерединї, спитав Ісуса, кажучи: Нїчого не відказуєш? Що сї на Тебе сьвідкують?" 
Mark14:61 Він же мовчав, і нїчого не відказав. Знов спитав Його архиєрей, і каже Йому: Чи Ти єси Христос, Син Благословенного?" 
Mark14:62 Ісус же рече: Се я; і бачити мете Сина чоловічого, сидячого по правицї сили і йдучого на хмарах небесних." 
Mark14:63 Архиєрей же, роздерши одежу свою, каже: На що нам іще сьвідків?" 
Mark14:64 Ви чули хулу: як вам здаєть ся? Вони ж усї осудили Його, що винен смерти." 
Mark14:65 І почали деякі плювати на Него, й закривати лице Йому, й бити по щоках Його, й казали Йому: Проречи; і слуги знущались над Ним." 
Mark14:66 І як був Петр у дворі внизу, приходить одна з дївчат архиєрейських," 
Mark14:67 і, бачивши Петра, що грієть ся, і позирнувши на него, каже: І ти був з Ісусом Назарянином?" 
Mark14:68 Він же одрік ся, кажучи: Не знаю, анї розумію, що ти кажеш. І вийшов геть до придвору; а півень запіяв." 
Mark14:69 І дївчина, побачивши його знов, почала казати тим, що стояли: Що сей з них." 
Mark14:70 Він же знов одрік ся. І трохи згодом ті, що стояли, сказали знов Петрові: Справдї з них єси, бо ти й Галилеєць, і говірка твоя подобна." 
Mark14:71 Він же почав проклинатись та клястись: Що не знаю чоловіка сього, про котрого кажете." 
Mark14:72 І вдруге півень запіяв. І згадав Петр слово, що промовив йому Ісус: Що перш нїж півень запіє двічи, одречеш ся мене тричі. І став плакати." 
Mark15:1 І зараз уранцї, порадившись архи- єреї з старшими та письменниками, і вся рада, звязавши Ісуса, повели та й видали Пилатові." 
Mark15:2 І спитав Його Пилат: Чи ти єси цар Жидівський? Він же озвавшись, рече йому: Ти кажеш." 
Mark15:3 І винуватили Його архиєреї багато. 
Mark15:4 Пилат же знов спитав Його, кажучи: Не відказуєш нїчого? Он, скільки на Тебе сьвідкують;" 
Mark15:5 Ісус же більш нїчого не відказав, так що дивував ся Пилат." 
Mark15:6 На сьвято ж відпускав він їм одного вязника, про которого просили." 
Mark15:7 Був же названий Варава з своїми затязцями увязнений, котрі під бунт убийство зробили." 
Mark15:8 І гукаючи народ, почав просити, щоб, як що-разу, зробив їм." 
Mark15:9 Пилат же відказав їм, говорячи: Чи хочете, щоб випустив вам царя Жидівського?" 
Mark15:10 Знав бо, що через зависть видали Його архиєреї." 
Mark15:11 Архиєреї ж наустили народ, щоб лучче Вараву відпустив їм." 
Mark15:12 Пилат же, озвавшись ізнов, сказав їм: Що ж оце хочете, щоб зробив із тим, кого звете царем Жидівським?" 
Mark15:13 Вони ж знов закричали: Розпни Його. 
Mark15:14 Пилат же каже їм: Яке ж бо зло зробив? Вони ж ще гірш кричали: Розпни Його. 
Mark15:15 Пилат же, хотївши народові догодити, відпустив їм Вараву, й передав Ісуса, побивши, щоб розпято Його." 
Mark15:16 Воїни ж повели Його в середину двору, чи то в Претор, і скликали всю роту." 
Mark15:17 І одягли Його в багряницю, і положили на Него, сплївши з тернини, вінець," 
Mark15:18 та й почали витати Його: Радуй ся, царю Жидівський!" 
Mark15:19 І били Його по голові тростиною, і плювали на Него, й, кидаючись на колїна, кланялись Йому." 
Mark15:20 І, як насьміялись із Него, роздягнули Його з багряницї, і одягнули Його в одежу Його, та й виводять Його, щоб розпяти Його." 
Mark15:21 І заставили мимойдучого якогось Симона Киринея, ідучого з поля, батька Александра та Руфа, щоб нїс хрест Його." 
Mark15:22 І приводять Його на Голготу місце, що прозване Черепове місце." 
Mark15:23 І дали Йому пити вина з смирною; Він же не прийняв. 
Mark15:24 І розпинателї Його подїлили одежу Його, кинувши жереб на неї, що кому впаде." 
Mark15:25 Була ж година третя, і розпяли Його." 
Mark15:26 І була надпись вини Його надписана: Цар Жидівський. 
Mark15:27 І розпяли з Ним двох розбійників, одного по правицї, а одного по лївицї в Него." 
Mark15:28 І справдилось писаннє, що глаголе: І з беззаконними полїчено Його." 
Mark15:29 І мимоходячі хулили Його, киваючи головами своїми та говорячи: Овва! Ти, що руйнуєш церкву і в три днї будуєш," 
Mark15:30 спаси себе й зійди з хреста. 
Mark15:31 Так само й архиєреї, насьміхаючись один до одного з письменниками, казали: Инших спасав, себе не може спасти." 
Mark15:32 Христос, цар Жидівський, нехай зійде тепер з хреста, щоб побачили ми, й увіруємо. І розпяті з Ним зневажали Його." 
Mark15:33 Як же настала година шеста, темрява стала по всїй землї аж до години девятої." 
Mark15:34 А години девятої покликнув Ісус голосом великим: Елоі, Елоі, лама саватани? що єсть перекладом: Боже мій, Боже мій, на що мене покинув єси?" 
Mark15:35 І деякі з тих, що тут стояли, почувши казали: Ось Ілию кличе." 
Mark15:36 Побігши ж один і сповнивши губку оцтом, і настромивши на тростину, поїв Його, кажучи: Стривайте, побачимо, чи прийде Ілия зняти Його." 
Mark15:37 Ісус же, пустивши голос великий, зітхнув." 
Mark15:38 І завіса церковня роздерлась надвоє з верху аж до низу. 
Mark15:39 Бачивши ж сотник, що там стояв проти Него, що, так закричавши, зітхнув, каже: Справдї чоловік сей Син був Божий." 
Mark15:40 Були ж і жінки, оддалеки дивлячись, між котрими була й Мария Магдалина, й Мария, Якова меншого та Йосиї мати, й Саломия," 
Mark15:41 що, й як був у Галилеї, ходили слїдом за Ним, і послугували Йому, і инших багато, що поприходили з Ним у Єрусалим." 
Mark15:42 А як уже настав вечір, бо була пятниця, чи то перед суботою," 
Mark15:43 прийшов Йосиф з Ариматеї, поважний радник, що також сподївавсь царства Божого, й зосьмілившись, увійшов до Пилата й просив тїла Ісусового." 
Mark15:44 Пилат же дивувавсь, що вже вмер би; й покликавши сотника, спитав його, чи давно вмер." 
Mark15:45 А довідавшись од сотника, дав тїло Йосифові." 
Mark15:46 І, купивши плащеницю і знявши Його, обгорнув Його плащеницею, та й положив Його у гробі, що був висїчений із скелї, та й прикотив каменя до дверей гробу." 
Mark15:47 Мария ж Магдалина й Мария Йосиїна дивились, де Його положено." 
Mark16:1 І, як минула субота, Мария Магдалина, та Мария Яковова, та Саломия купили пахощів, щоб, прийшовши, намастити Його." 
Mark16:2 І вельми рано первого дня тижня приходять до гробу, як сходило сонце." 
Mark16:3 І казали між собою: Хто відкотить нам каменя від дверей гробу? 
Mark16:4 І поглянувши, побачили, що відкочено каменя; був бо великий дуже." 
Mark16:5 І, ввійшовши в гріб, побачили молодця, сидячого з правого боку, одягненого в шату білу, та й вжахнулись." 
Mark16:6 Він же рече їм: Не жахайтесь. Ісуса шукаєте Назарянина, розпятого. Устав; нема Його тут. Ось місце, де положено Його." 
Mark16:7 Тільки ж ійдїть скажіть ученикам Його та Петрові, що попередить вас у Галилею. Там Його побачите, як сказав вам." 
Mark16:8 І вийшовши вони хутко, побігли від гробу; бо обняв їх трепет і страх, та й нїкому нїчого не сказали: боялись бо." 
Mark16:9 Воскреснувши ж уранцї первого дня тижня, явивсь найперше Мариї Магдалинї, що з неї вигняв сїм бісів." 
Mark16:10 Вона пійшовши, сповістила тих, що були з Ним, як сумували та плакали." 
Mark16:11 А ті, почувши, що живий, і вона Його бачила, не поняли віри." 
Mark16:12 Після ж того двоїм із них в дорозї явив ся в иншому видї, як ійшли на село." 
Mark16:13 І вони, пійшовши, сповістили других, та й тим не поняли віри." 
Mark16:14 Опісля явивсь одинайцятьом їм сидячим за столом, і дорікав їм недовірством їх і жорстокостю серця, що тим, котрі бачили Його воскресшого, не поняли віри." 
Mark16:15 І рече їм: Ійдїть по всьому сьвіту й проповідуйте євангелию усякому твориву. 
Mark16:16 Хто вірувати ме та охрестить ся, спасеть ся; а хто не вірувати ме, осудить ся." 
Mark16:17 Ознаки ж віруючим такі будуть: імям моїм бісів виганяти муть; мовами заговорять новими; 
Mark16:18 гадюк брати муть, і, коли смертнього чого випють, не шкодити ме їм; на недужих руки класти муть, і одужувати муть." 
Mark16:19 Господь же, після того, як промовив до них, вознїс ся на небо, й сїв по правицї в Бога." 
Mark16:20 Вони ж вийшовши, проповідували всюди, а Господь допомагав, і слово стверджував услїд ознаками. Амінь." 
Luke1:1 Яко ж бо многі заходились споряджувати повість про добре знані нам речі," 
Luke1:2 як передали нам ті, що з почину були самовидцями й слугами слова;" 
Luke1:3 то здалось і менї гаразд, довідавшись од почину про все пильно, поряду тобі написати, високоповажний Теофиле," 
Luke1:4 щоб знав певноту того, чого тебе навчено." 
Luke1:5 Був за Ірода, царя Юдейського, один сьвященик, на ймя Захарія, з черги Авиїної, а жінка його з дочок Ааронових, а ймя її Єлисавета." 
Luke1:6 Були ж праведні обоє перед Богом, ходячи у всїх заповідях та наказах Господнїх безпорочні." 
Luke1:7 І не було в них дитини: бо Єлисавета була неплідна, й обоє постарілись у днях своїх." 
Luke1:8 Стало ся ж, як служив він порядком черги своєї перед Богом," 
Luke1:9 то, звичаєм сьвященства, довелось йому кадити, увійшовши в церкву Господню." 
Luke1:10 А все множество народу молилось ізнадвору під час кадження. 
Luke1:11 Явив ся ж йому ангел Господень, стоячи правобіч жертівнї кадильної." 
Luke1:12 І вжахнув ся Захарія побачивши, і страх обняв його." 
Luke1:13 Рече ж до него ангел: Не лякай ся, Захаріє: бо вислухана молитва твоя, і жінка твоя Єлисавета вродить сина тобі, й даси ймя йому Йоан." 
Luke1:14 І буде радість тобі й веселість; і многі різдвом його радувати муть ся. 
Luke1:15 Буде бо великий перед Господем, і вина нї міцного напитку не пити ме; й Духом сьвятим сповнить ся ще з утроби матери своєї." 
Luke1:16 І многих синів Ізраїлевих наверне до Господа Бога їх. 
Luke1:17 І йти ме він перед Ним духом і силою Ілиї, щоб навернути серця батьків до дїтей, і неслухняних до мудрости праведних, приготовити Господеві людей готових." 
Luke1:18 І рече Захарія до ангела: По чім же знати му се? я бо старий, і жінка моя ізстарілась у днях своїх." 
Luke1:19 І озвавшись ангел, рече йому: Я Гавриїл, що стою перед Господем; і послано мене промовити до тебе та сповістити тебе про се." 
Luke1:20 І ось замовкнеш і не зможеш говорити, аж по день, коли станеть ся се, за те що не поняв віри словам моїм, котрі справдять ся пори своєї." 
Luke1:21 І ждав народ Захарії, і дивував ся, що барить ся він у церкві." 
Luke1:22 Вийшовши ж він, не зміг промовити до них; і постерегли вони, що видїннє бачив у церкві; бо він кивав до них, і зоставсь нїмий." 
Luke1:23 І сталось, як сповнились днї служення його, пійшов до господи своєї." 
Luke1:24 Після ж тих днїв зачала Єлисавета, жінка його, й таїлась пять місяцїв, говорячи:" 
Luke1:25 Що так менї дав Господь у ті днї, як зглянув ся, зняти з мене докір між людьми." 
Luke1:26 Місяця ж шестого післав Бог ангела Гавриїла в город Галилейський, званий Назарет," 
Luke1:27 до дїви, зарученої чоловікові, на ймя Йосифові, з дому Давидового; а ймя дїви Мария." 
Luke1:28 І прийшовши ангел до неї, рече: Радуй ся, благодатная, Господь з тобою; благословенна єси між женами." 
Luke1:29 Вона ж, побачивши його, вжахнулась словами його, та й подумала, що б се було за витаннє таке." 
Luke1:30 І рече ангел їй: Не лякай ся, Мариє: знайшла бо єси ласку в Бога." 
Luke1:31 І ось зачнеш ти в утробі твоїй, і вродиш Сина, й наречеш імя Йому Ісус." 
Luke1:32 Сей буде великий, і Сином Вишнього звати меть ся, і дасть Йому Господь Бог престол Давида, отця Його:" 
Luke1:33 і царювати ме Він над домом Якововим по віки, й царству Його не буде кінця." 
Luke1:34 Рече ж Мария до ангела: Як буде се, коли чоловіка не знаю?" 
Luke1:35 І озвавшись ангел, рече їй: Дух сьвятий найде на тебе, й сила Вишнього отїнить тебе; тим і, що вродить ся сьвяте, звати меть ся Сином Божим." 
Luke1:36 І ось Єлисавета, родичка твоя, вона також зачала сина в старостї своїй, і се шестий місяць їй, званій неплідною." 
Luke1:37 Бо не буде неможливе у Бога всяке слово. 
Luke1:38 Рече ж Мария: Се рабиня Господня: нехай станеть ся менї по слову твоєму. І пійшов від неї ангел. 
Luke1:39 Уставши ж Мария тими днями, пійшла швидко в підгіррє, у город Юдин;" 
Luke1:40 і ввійшла в господу Захаріїну, і виталась із Єлисаветою." 
Luke1:41 І сталось, як почула Єлисавета витаннє Мариїне, кинулась дитина в утробі її; і сповнилась Єлисавета Духом сьвятим," 
Luke1:42 і промовила голосом великим, і рече: Благословенна єси між женами, й благословенний плід утроби твоєї." 
Luke1:43 І звідкіля менї се, що прийшла мати Господа мого до мене?" 
Luke1:44 Ось бо, як дійшов голос витання твого до ушей моїх, кинулась з радости дитина в утробі моїй." 
Luke1:45 І благословенна, що увірувала, бо сповнить ся, що сказано їй від Господа." 
Luke1:46 І рече Мария: Величає душа моя Господа," 
Luke1:47 і зрадував ся дух мій у Бозї Спасї моїм," 
Luke1:48 що споглянув на смиреннє слуги своєї: ось бо від нинї блаженною звати муть мене всї роди: 
Luke1:49 бо зробив менї велике Сильний; і сьвяте імя Його. 
Luke1:50 І милость Його від роду до роду на боячих ся Його. 
Luke1:51 Зробив силу рукою своєю; розсипав гордих у думках сердець їх; 
Luke1:52 поскидав потужних з престолів, і підняв угору смиренних;" 
Luke1:53 голодних сповнив добром, а багатих одіслав упорожнї;" 
Luke1:54 прийняв Ізраїля, слугу свого, на спомин милости," 
Luke1:55 (як промовив до батьків наших) Авраамові й насїнню його по віки. 
Luke1:56 Пробувала ж Мария з нею місяцїв зо три, та й вернулась до домівки своєї." 
Luke1:57 Єлисаветї ж сповнив ся час родити, й вродила вона сина." 
Luke1:58 І чули сусїде її і родина її, що Господь показав велику милость свою до неї, і радувались із нею." 
Luke1:59 І сталось, восьмого дня прийшли обрізати хлопятко, і хотїли назвати його ймям батька його, Захарією." 
Luke1:60 І озвавшись мати його, каже: Нї, а нехай назветь ся Йоаном." 
Luke1:61 І казали до неї: Що нїкого нема в родинї твоїй, щоб звав ся імям сим." 
Luke1:62 Кивали ж батькові його, як схотїв би назвати його." 
Luke1:63 І, попросивши таблицї, написав слова: Йоан буде ймя йому. І дивувались усї." 
Luke1:64 Відкрили ся ж уста його зараз, і язик його, й заговорив, прославляючи Бога." 
Luke1:65 І був на всїх страх, що жили кругом них; і по всьому підгіррю Юдейському пронеслись усї слова ті." 
Luke1:66 І положили всї, хто чув, у серцї своїм, кажучи: Що ж то за дитина се буде! І рука Господня була з ним." 
Luke1:67 І Захарія, батько його, сповнив ся Духом сьвятим, і прорік, глаголючи:" 
Luke1:68 Благословен Господь Бог Ізраїлїв, що одвідав і зробив ізбавленнє народові своєму," 
Luke1:69 і підняв ріг спасення нам у дому Давида, слуги свого," 
Luke1:70 (як промовляв устами сьвятих од віку пророків своїх,)" 
Luke1:71 спасеннє од ворогів наших і з руки всїх ненавидників наших," 
Luke1:72 щоб зробити милость отцям нашим, і спогадати завіт свій сьвятий," 
Luke1:73 клятьбу, що кляв ся перед Авраамом, отцем нашим," 
Luke1:74 та що дасть нам без страху, з рук ворогів наших визволившись," 
Luke1:75 служити Йому в сьвятостї та праведностї перед Ним, по всї днї життя нашого." 
Luke1:76 А ти, дитино, пророком Вишнього звати меш ся: ходити меш бо перед лицем Господнїм, готовити дороги Його;" 
Luke1:77 щоб давати знаннє спасення народові Його в оставленню гріхів їх," 
Luke1:78 по благій милостї Бога нашого, в котрій одвідав нас Схід з висоти," 
Luke1:79 щоб засияв сидячим у темряві і тїнї смертнїй, щоб направити ноги наші на дорогу впокою." 
Luke1:80 Хлопятко ж росло та міцнїло духом, і пробувало в пустинї аж до дня явлення свого перед Ізраїлем." 
Luke2:1 Стало ся ж тими днями, вийшло повелїннє від кесаря Августа переписати всю вселенну." 
Luke2:2 Ся перепись була перва за правлення Киринея в Сириї. 
Luke2:3 Ійшли всї вписуватись, кожен у свій город." 
Luke2:4 Пійшов же й Йосиф із Галилеї, з города Назарета, в Юдею, в город Давидів, що зветь ся Витлеєм: (був бо він з дому й роду Давидового)" 
Luke2:5 вписатись із Мариєю, зарученою йому жінкою, що була тяжка." 
Luke2:6 Стало ж ся, як були вони там, сповнились днї родити їй." 
Luke2:7 І вродила Сина свого перворідня, і сповила Його, й положила Його в ясла, бо не було їм місця в гостинницї." 
Luke2:8 І були пастухи в сторонї тій, що ночлїгували та стерегли сторожею в ночі отари своєї." 
Luke2:9 І ось ангел Господень став коло них, і слава Господня осияла їх; і полякались страхом великим." 
Luke2:10 І рече їм ангел: Не бійтесь, ось бо благовіщу вам радість велику, що буде всїм людям." 
Luke2:11 Бо народивсь вам сьогоднї Спас, що єсть Христос Господь, у городї Давидовому." 
Luke2:12 І се вам ознака: Знайдете дитинку сповиту, лежачу в яслах." 
Luke2:13 І зараз явилось із ангелом множество воїнства небесного, хвалячи Бога й глаголючи:" 
Luke2:14 Слава на вишинах Богу, а на землї впокій, між людьми благоволеннє." 
Luke2:15 І сталось, як пійшли від них на небо ангели, пастухи казали один до одного: Ходїмо ж аж у Витлеєм, та побачимо слово се, що сталось, що Господь обявив нам." 
Luke2:16 І пійшли з поспіхом, та й знайшли Марию і Йосифа, й дитинку лежачу в яслах." 
Luke2:17 І побачивши, обявили слово, сказане їм про хлопятко се." 
Luke2:18 І всї, слухаючи, дивувались тим, що розказували пастухи перед ними." 
Luke2:19 Мария ж ховала всї слова сї, роздумуючи в серцї своїм." 
Luke2:20 І вернулись пастухи, прославляючи та хвалячи Бога за все, що чули й бачили, як казано до них." 
Luke2:21 І як сповнилось вісїм днїв, щоб обрізати хлопятко, наречено Йому імя Ісус, наречене від ангела, перш нїж зачавсь Він в утробі." 
Luke2:22 І, як сповнились днї очищення її по закону Мойсейовому, понесли Його в Єрусалим, поставити перед Господом," 
Luke2:23 як написано в законї Господньому: Що всяке мужеське, відчинивши утробу, сьвяте Господеві звати меть ся;" 
Luke2:24 і принесли жертву, по сказаному в законї Господньому: Пару горлиць або двоє голубенят." 
Luke2:25 І ось був чоловік у Єрусалимі на ймя Симеон; і чоловік сей праведний та побожний сподївавсь потїхи Ізраїлеві; й Дух сьвятий був на йому. 
Luke2:26 І було йому сповіщено від Духа сьвятого, що не бачити ме він смерти, перш нїж побачить Христа Господнього." 
Luke2:27 І прийшов він Духом у церкву; й, як принесли батько-мати хлопятко Ісуса, щоб зробити їм, що треба, по звичаю законному для Него," 
Luke2:28 узяв він Його на руки свої, і благословив Бога, і сказав:" 
Luke2:29 Нинї відпускаєш раба твого, Владико, по глаголу твоєму, з упокоєм:" 
Luke2:30 бо видїли очі мої спасеннє твоє," 
Luke2:31 що приготовив єси перед лицем усїх людей," 
Luke2:32 сьвітло на одкриттє поганам, і славу народа Твого Ізраїля." 
Luke2:33 І дивувавсь Йосиф і мати Його тим, що сказано про Него." 
Luke2:34 І благословив їх Симеон, і рече до Мариї, матери Його: Ось Сей лежить на паданнє і вставаннє многих в Ізраїлї і на ознаку, проти котрої говорити муть," 
Luke2:35 (і тобі самій перейде душу меч,) щоб відкрились многих сердець думки." 
Luke2:36 І була Анна пророчиця, дочка Фануїлова, з роду Асирового; ся зістарілась у днях многих, живши з чоловіком сїм років од дївування свого;" 
Luke2:37 і ся вдова до восьмидесяти й чотирох років, що не відходила від церкви, постом та молитвою служила ніч і день." 
Luke2:38 І вона тієї ж години прийшовши, оддала хвалу Господеві, й говорила про Него всїм, що сподївали ся збавлення в Єрусалимі." 
Luke2:39 І, як скінчили все по закону Господньому, вернулись у Галилею, у город свій Назарет." 
Luke2:40 Хлопятко ж росло й міцнїло духом, сповняючись премудростю; і благодать Божа була на Ньому." 
Luke2:41 І ходили батько-мати Його щороку в Єрусалим у сьвято пасхи. 
Luke2:42 І як було Йому дванайцять років, пійшли вони в Єрусалим сьвятковим звичаєм," 
Luke2:43 і, сповнивши днї, як вертались, зостав ся хлопчик Ісус у Єрусалимі; й не знав Йосиф і мати Його," 
Luke2:44 а думаючи, що Він між товариством, увійшли на день ходи; й шукали Його між родиною та знакомими." 
Luke2:45 І, не знайшовши Його, вернулись у Єрусалим, шукаючи Його." 
Luke2:46 І сталось, через три днї знайшли Його в церкві, сидячого серед учителїв, і слухаючого їх, і питаючого." 
Luke2:47 Дивували ся ж усї, хто слухав Його, розумом і відповідями Його." 
Luke2:48 І, побачивши Його, здивувались вони, й сказала мати Його до Него: Дитино, що се зробив єси з нами? ось батько Твій і я, болїючи, шукали Тебе." 
Luke2:49 І рече Він до них: Чого ж шукали мене? хиба ж не знали, що в тому, що єсть Отця мого, треба бути менї?" 
Luke2:50 Та й вони не зрозуміли слова, що промовив їм." 
Luke2:51 І пійшов з ними, й прийшов у Назарет, і був слухняний їм; і мати Його ховала всї слова тиї в серцї своїм." 
Luke2:52 І виростав Ісус премудростю й станом, у ласцї в Бога і в людей." 
Luke3:1 У пятнайцятий же рік правлення Тиверия кесаря, як був ігемоном Понтийський Пилат в Юдеї, а четверовластником у Галилеї Ірод, Филип же, брат його, четверовластником в Ітуреї і Трахонській землї, а Лисаний четверовластником в Авилинї," 
Luke3:2 за архиєреїв Анни та Каяфи, стало ся слово Боже до Йоана, Захаріїного сина, у пустинї." 
Luke3:3 І ходив він по всїй околицї Йорданській, проповідуючи хрещеннє покаяння на прощеннє гріхів," 
Luke3:4 як писано в книзї словес Ісаїї пророка, глаголючого: Голос покликуючого в пустинї: Приготовте дорогу Господню, правими робіть стежки Його." 
Luke3:5 Всяка долина нехай заповнить ся, і всяка гора і горб принизить ся, і крива нехай буде права, й груднисті нехай будуть дорогами рівними;" 
Luke3:6 і побачить усяке тїло спасеннє Боже. 
Luke3:7 Говорив тодї до людей, що вийшли охреститись від него: Кодло гадюче, хто остеріг вас, щоб утїкали від настигаючого гнїва?" 
Luke3:8 Принесїть же овощ достойний покаяння, і не починайте казати самі собі: В нас отець Авраам; глаголю бо вам: Що зможе Бог з каміння сього підняти дїтей Авраамові." 
Luke3:9 Вже ж і сокира коло кореня дерева лежить; тим кожне дерево, що не дає доброго овощу, зрубують та й в огонь кидають." 
Luke3:10 І питав його народ, кажучи: Що ж оце робити мем?" 
Luke3:11 Озвав ся ж і каже їм: Хто має дві одежинї, нехай надїлить немаючого; й хто має харч, нехай так само робить." 
Luke3:12 Прийшли ж і митники хреститись, і промовили до него: Учителю, що нам робити?" 
Luke3:13 Він же каже до них: Нїчого більш над те, що звелено вам, не вимагайте." 
Luke3:14 Питали ж його й воїни, кажучи: А нам що робити? І рече до них: Нїкому не робіть насилля, анї обвинувачуйте криво, і вдовольняйтесь платою вашою." 
Luke3:15 Як же були в непевностї люде, і всї говорили в серцї своїм про Йоана, чи не Христос він," 
Luke3:16 озвавсь Йоан до всїх, глаголючи: Я водою хрещу вас; ійде ж потужнїщий від мене, котрому недостоєн я розвязати ременя обувя Його: Той хрестити ме вас Духом сьвятим і огнем;" 
Luke3:17 котрого лопата в руцї Його, й перечистить тік свій, і збере пшеницю в клуню свою, а полову спалить огнем невгасаючим." 
Luke3:18 І багато иншого, навчаючи, благовіствував людям." 
Luke3:19 Ірод же четверовластник, докорений від него за Іродияду, жінку Филипа, брата свого, і за все, що коїв лихого Ірод," 
Luke3:20 додав ще й се до всього, й запер Йоана в темницї." 
Luke3:21 Стало ж ся, як хрестились усї люде й Ісус хрестив ся та молив ся, відчинилось небо," 
Luke3:22 і злинув Дух сьвятий, у тїлесному видї, як голуб, на Него, й голос із неба роздав ся, глаголючи: Ти єси Син мій любий, тебе вподобав я." 
Luke3:23 А тому Ісусові починав ся мало не трийцятий рік, і був Він, як думали, син Йосифів, Ілиїв," 
Luke3:24 Маттатів, Левиїн, Мелхиїн, Янаїв, Йосифів," 
Luke3:25 Мататіїв, Амосів, Наумів, Єслимів, Наггеїв," 
Luke3:26 Маатів, Мататиїв, Семеїв, Йосифів, Юдин," 
Luke3:27 Йоананів, Рисаїв, Зоровавелів, Салатіїлів, Нириїв," 
Luke3:28 Мелхиїв, Адиїв, Косамів, Єлмодамів, Ирів," 
Luke3:29 Йосиїв, Єлиєзерів, Йоримів, Маттатів, Левиїн," 
Luke3:30 Симеонів, Юдин, Йосифів, Йонанів, Єлиякимів," 
Luke3:31 Мелеаїв, Маінанів, Мататаїв, Натанів, Давидів," 
Luke3:32 Єсеїв, Овидів, Воозів, Салмонів, Насонів," 
Luke3:33 Аминадавів, Арамів, Єсромів, Фаресів, Юдин," 
Luke3:34 Яковів, Ісааків, Авраамів, Тарин, Нахорів," 
Luke3:35 Сарухів, Рахавів, Фалеків, Єверів, Салин," 
Luke3:36 Каінанів, Арфаксадів, Симів, Ноїв, Ламехів," 
Luke3:37 Матусалів, Єнохів, Яредів, Малелейлів, Кайнанів," 
Luke3:38 Єносів, Ситів, Адамів, Божий." 
Luke4:1 Ісус же, Духа сьвятого повний, вернувсь од Йордану, і був ведений Духом у пустиню," 
Luke4:2 і сорок днїв спокушуваний від диявола. І не їв нічого днїв тих, а як скінчились вони, опісля зголоднїв." 
Luke4:3 І каже Йому диявол: Коли ти Син Божий, скажи каменеві сьому, щоб став ся хлїбом." 
Luke4:4 І озвавсь Ісус до него, глаголючи: Писано, що не хлїбом самим жити ме чоловік, а кожним словом Божим." 
Luke4:5 І вивівши Його диявол на гору високу, показав Йому всї царства вселенної в одну хвилину." 
Luke4:6 І каже Йому диявол: Тобі дам власть оцю всю і славу їх, бо менї передано, й кому я схочу, дам її." 
Luke4:7 Ти ж коли поклониш ся передо мною, буде твоє все." 
Luke4:8 І, озвавшись до него, рече Ісус: Геть від мене, сатано, писано бо: Кланяти меш ся Господеві Богу твоєму, й Йому одному служити меш." 
Luke4:9 І повів він Його в Єрусалим, і поставив Його на крилї церковньому, й каже Йому: Коли ти Син Божий, кинь ся звідсїля вниз:" 
Luke4:10 писано бо: Що ангелам своїм накаже про Тебе, оберегати Тебе," 
Luke4:11 і що на руках підіймуть Тебе, щоб инколи не вдаривсь об камінь ногою Твоєю." 
Luke4:12 І озвавшись рече йому Ісус: Що сказано: Не будеш спокушувати Господа Бога твого. 
Luke4:13 І скінчивши всї спокуси, диявол одійшов од Него до часу." 
Luke4:14 І вернувсь Ісус у силї Духа в Галилею; і поголос розійшов ся по всїй околицї про Него," 
Luke4:15 І навчав Він по школах їх, славлений од усїх." 
Luke4:16 І прийшов у Назарет, де був зрощений, і прийшов звичаєм своїм, субітнього дня в школу, і став читати." 
Luke4:17 І подано Йому книгу Ісаїї пророка. І, розгорнувши книгу, знайшов місце, де було написано:" 
Luke4:18 Дух Господень на менї, котрого ради намастив мене; благовістити вбогим післав мене, сцїляти розбитих серцем, проповідувати полонянам визвіл і слїпим прозріннє, випускати замучених на волю," 
Luke4:19 проповідувати рік Господень приятний. 
Luke4:20 І, згорнувши книгу, віддав слузї, та й сїв. І очі всїх у школї були звернені на Него." 
Luke4:21 Почав же глаголати до них: Що сьогоднї справдилось писаннє се в ушах ваших. 
Luke4:22 І всї сьвідкували Йому, й дивувались благодатнїми словами, виходячими з уст Його. І казали: Хиба сей не син Йосифів?" 
Luke4:23 І рече до них: Певно скажете менї приповість оцю: Лїкарю, вилїчи себе самого; про що ми чули, що сталось у Капернаумі, зроби й тут у своїй країнї." 
Luke4:24 Рече ж: Істино глаголю вам: Що нї один пророк не єсть приятен в отчинї своїй. 
Luke4:25 По правдї ж глаголю вам: Багато вдовиць було за днїв Ілиї в Ізраїлї, як зачинилось небо на три роки й шість місяцїв, і голоднеча велика стала по всїй землї;" 
Luke4:26 та й до жодної з них не послано Ілиї, тільки в Сарепту Сидонську до жінки вдовицї." 
Luke4:27 І багато прокаженних було за Єлисея пророка в Ізраїлї, та й жоден з них не очистивсь, тільки Неєман Сириянин." 
Luke4:28 І сповнились усї лютостю в школї, почувши се," 
Luke4:29 і вставши вигнали Його геть із города, і випровадили Його аж на верх гори, на котрій город їх збудовано, щоб скинути Його." 
Luke4:30 Він же, пройшовши серед них, пійшов," 
Luke4:31 і прийшов у Капернаум, город Галилейський, і навчав їх по суботам." 
Luke4:32 І дивувались вони наукою Його, бо з властю було слово Його." 
Luke4:33 І був у школї чоловїк, маючи духа нечистого, й кричав голосом великим," 
Luke4:34 кажучи: Остав; що нам і Тобі, Ісусе Назарянине? чи прийшов єси вигубити нас? Я знаю Тебе, хто єси: Сьвятий Божий." 
Luke4:35 І погрозив йому Ісус, глаголючи: Мовчи й вийди з него. І кинувши ним диявол на середину, вийшов з него, нїчого не зашкодивши йому." 
Luke4:36 І обняв страх усїх, і говорили один до одного, кажучи: Що се за слово, що властю і силою повелїває нечистим духам, і виходять?" 
Luke4:37 І розійшов ся поголос про Него скрізь по всїй околицї. 
Luke4:38 Уставши ж Він із школи, ввійшов у господу Симонову. Тещу ж Симонову схопила пропасниця велика, й благали Його за неї." 
Luke4:39 І, ставши над нею, погрозив пропасницї, і покинула її; зараз же уставши, послугувала їм." 
Luke4:40 Як же заходило сонце, всї, в кого були недужі на всякі недуги, приводили їх до Него; Він же, на кожного з них руки складаючи, сцїляв їх." 
Luke4:41 Виходили ж і біси з многих, і кричали, кажучи: Що Ти єси Христос, Син Божий. І грозячи, не давав їм говорити, бо вони знали, що Він Христос." 
Luke4:42 Як же настав день, вийшовши пійшов у пусте місце; й люде шукали Його, й прийшли до Него, й вдержували Його, щоб не йшов від них." 
Luke4:43 Він же рече до них: Що й иншим городам благовістити менї треба царство Боже; бо на се я посланий. 
Luke4:44 І проповідував по школах Галилейських. 
Luke5:1 І сталось, як народ товпивсь до Него слухати слово Боже, Він стояв коло озера Генисарецького." 
Luke5:2 І побачив два човни, що стояли край озера, рибалки ж, одійшовши від них, полоскали неводи." 
Luke5:3 Ввійшовши ж ув один з човнів, що був Симонів, просив його від землї відчалити трохи. І сївши, навчав народ із човна." 
Luke5:4 Як же перестав глаголати, рече до Симона: Поступи на глибінь, та закиньте неводи ваші на ловитву." 
Luke5:5 І озвавшись Симон, каже Йому: Наставниче, всю ніч трудившись, нїчого не піймали ми; тільки ж, по слову Твоєму, закину невода." 
Luke5:6 І, се зробивши, вловили пребагато риби; роздер ся ж невід їх," 
Luke5:7 і махнули вони на товаришів своїх, що були в другому човнї, щоб прийшли помогти їм. І прийшли вони, й сповнили обидва човни, так що потопали вони." 
Luke5:8 Бачивши ж Симон Петр, припав до колїн Ісусових, кажучи: Йди від мене: бо я чоловік грішний, Господи." 
Luke5:9 Страх бо обняв його і всїх із ним од улову риби, що вловили." 
Luke5:10 Так само й Якова і Йоана, синів Зеведеєвих, що були спільниками Симоновими. І рече до Симона Ісус: Не лякай ся, від нинї людей ловити меш." 
Luke5:11 І пригнавши вони човни свої до берега, та покинувши все, пійшли слїдом за Ним." 
Luke5:12 І сталось, як був Він ув однім городї, аж ось чоловік увесь у проказї. І, побачивши Ісуса, упавши на лице, благав Його, кажучи: Господи, коли хочеш, можеш мене очистити." 
Luke5:13 І простягши Він руку, приторкнувсь до него, глаголючи: Хочу, очистись. І зараз проказа покинула його." 
Luke5:14 І наказав Він йому нїкому не говорити, а, пійшовши, покажи себе священикові та принеси за очищеннє твоє, як звелїв Мойсей, на сьвідкуваннє їм." 
Luke5:15 Та слово про Него розійшлось тим більш, і насходилось народу пребагато слухати й сцїлятись у Него від недуг своїх." 
Luke5:16 Він же виходив у пустиню та молив ся. 
Luke5:17 І сталось одного дня, що Він учив, і сидїли Фарисеї та учителї закону, що поприходили з усїх сїл Галилейських та Юдейських і з Єрусалиму, й сила Господня була на сцїленнє їх." 
Luke5:18 І ось мужі принесли на постелї чоловіка, що був розслаблений, і шукали, як би внести його та положити перед Ним." 
Luke5:19 І, не знайшовши, як би внести його кріз натовп, вилїзли на хату, й кріз черепяну стелю спустили його з постїллю в середину перед Ісуса." 
Luke5:20 І, бачивши віру їх, рече йому: Чоловіче, оставляють ся тобі гріхи твої." 
Luke5:21 І почали міркувати письменники та Фарисеї, кажучи: Хто сей, що говорить хулу? Хто може оставляти гріхи, як тільки один Бог?" 
Luke5:22 Постерігши ж Ісус думки їх і озвавшись, рече до них: Що ви говорите в серцях ваших?" 
Luke5:23 Що легше? сказати: Оставляють ся тобі гріхи твої; або сказати: Встань та й ходи? 
Luke5:24 От же, щоб знали ви, що власть має Син чоловічий на землї оставляти гріхи, (рече розслабленому:) Тобі глаголю: Устань, і, взявши постїль твою, йди до дому твого." 
Luke5:25 І зараз уставши перед ними й узявши на чому лежав, пійшов до дому свого, прославляючи Бога." 
Luke5:26 І острах обняв усїх, і прославляли Бога, й сповнили ся страхом, кажучи: Що бачили предивне сьогоднї." 
Luke5:27 А після сього вийшов, і побачив митника на ймя Левію, сидячого на митницї, і рече йому: Йди слїдом за мною." 
Luke5:28 І, зоставивши все, уставши пійшов слїдом за Ним." 
Luke5:29 І справив гостину велику Левій Йому у господї своїй, і було там багато митників і инших, що сидїли з ними." 
Luke5:30 І нарікали письменники їх та Фарисеї на учеників Його, кажучи: На що з митниками та грішниками їсте й пєте?" 
Luke5:31 І озвавшись Ісус, рече до них: Не треба здоровому лїкаря, а недужому." 
Luke5:32 Не прийшов я кликати праведників, а грішників до покаяння." 
Luke5:33 Вони ж казали до Него: Чого ж ученики Йоанові постять часто й молять ся, так само й Фарисейські, Твої ж їдять і пють?" 
Luke5:34 Він же рече до них: Чи зможете синів весїльних, поки жених з ними, заставити постити?" 
Luke5:35 Прийдуть же днї, що візьмуть жениха від них, тодї постити муть у ті днї." 
Luke5:36 Сказав же й приповість до них: Що нїхто латки з одежини нової не пришиває до одежини старої; коли ж нї, то й нову розідре, й старій не личить латка з нового." 
Luke5:37 І нїхто не наливає вина нового в бурдюки старі; коли ж нї, порве нове вино бурдюки, й вино витече, й бурдюки пропадуть." 
Luke5:38 А вино нове в бурдюки нові наливають, то й буде все цїле." 
Luke5:39 Нїхто, пивши старе, не бажає зараз нового; каже бо: Старе лучче." 
Luke6:1 І сталось другої суботи після першої, ійшов Він через засїви, й рвали ученики Його колоссє, та й їли, потерши в руках." 
Luke6:2 Деякі ж з Фарисеїв казали їм: На що робите, чого не годить ся робити в суботу?" 
Luke6:3 І, озвавшись до них, рече Ісус: Хиба й того не читали, що зробив Давид, як зголоднїв він і ті, що були з ним:" 
Luke6:4 як, увійшовши він у дом Божий, хлїби показні взяв і їв, і дав також тим, що були з ним, котрих не годилось їсти, хиба одним священикам?" 
Luke6:5 І рече їм: Син чоловічий - Він Господь і суботи. 
Luke6:6 І сталось також другої суботи: ввійшов Він у школу та й навчав; а був там чоловік, що рука в него права була суха." 
Luke6:7 Назирали ж Його письменники та Фарисеї, чи в суботу сцїляти ме, щоб знайти вину на Него." 
Luke6:8 Він же знав думки їх, і рече чоловіку сухорукому: Устань і стань на середину. Він же, вставши, стояв." 
Luke6:9 Рече ж Ісус до них: Спитаю вас: Що годить ся по суботам: добре робити, чи лихе робити? душу спасати, чи погубляти?" 
Luke6:10 І, споглянувши кругом по всїх їх, рече чоловікові: Простягни руку твою. Він же зробив так, і стала рука його здорова, як і друга." 
Luke6:11 Вони ж сповнились лютостю і говорили один до одного, що б зробити Ісусові." 
Luke6:12 Стало ж ся тими днями, вийшов Він на гору молитись, і був усю ніч на молитві Богу." 
Luke6:13 А, як настав день, покликав учеників своїх; і, вибравши з них дванайцятьох, котрих і апостолами назвав:" 
Luke6:14 Симона, що назвав Петром, та Андрея брата його, Якова та Йоана, Филипа та Вартоломея," 
Luke6:15 Маттея та Тому, Якова Алфеєвого та Симона, на прізвище Зилота," 
Luke6:16 Юду Якового та Юду Іскариоцького, що й став ся зрадником;" 
Luke6:17 і зійшовши з ними, став на місцї рівному, й товариство учеників Його, і множество велике людей з усієї Юдеї і Єрусалиму, й з побережжя Тирського та Сидонського, що поприходили слухати Його і сцїляти ся від недуг своїх," 
Luke6:18 і мучені від духів нечистих; і сцїляли ся. 
Luke6:19 І ввесь народ шукав приторкнутись до Него: бо сила від Него виходила, й сцїляла всїх." 
Luke6:20 І знявши Він очі свої на ученики свої, рече: Блаженні вбогі, бо ваше царство Боже." 
Luke6:21 Блаженні голодні тепер, бо насититесь. Блаженні плачущі тепер, бо сьміяти метесь." 
Luke6:22 Блаженні, коли ненавидїти муть вас люде, й коли проженуть вас, і осоромлять, і викинуть імя ваше, як зло, задля Сина чоловічого." 
Luke6:23 Радуйтесь того дня і веселїтесь, ось бо нагорода ваша велика на небі; так бо чинили пророкам батьки їх." 
Luke6:24 Горе ж вам, багатим! бо прийняли ви утїху вашу." 
Luke6:25 Горе вам, ситим! бо голодувати мете. Горе вам, що сьмієтесь тепер; бо сумувати мете да плакати мете." 
Luke6:26 Горе вам, коли добре говорити муть про вас усї люде; так бо робили лжепророкам батьки їх." 
Luke6:27 Тільки ж глаголю вам, слухаючим: Любіть ворогів ваших, добре робіть ненавидникам вашим," 
Luke6:28 благословляйте кленучих вас, і молїть ся за обидників ваших." 
Luke6:29 Хто бє тебе у щоку, підстав і другу; а хто бере твою свиту, й жупанка не борони." 
Luke6:30 Всякому, хто просить у тебе, дай, і хто бере що твоє, не допевняй ся." 
Luke6:31 І, як хочете, щоб чинили вам люде, так і ви чинїть їм." 
Luke6:32 І коли любите тих, хто любить вас, яка вам дяка? бо й грішники тих, хто їх любить, люблять." 
Luke6:33 І коли добро робите тим, хто добро робить вам, яка вам дяка? бо й грішники те саме чинять." 
Luke6:34 І коли позичаєте тим, від кого маєте надїю одержати, яка вам дяка? бо й грішники грішникам позичають, щоб одержати стільки ж." 
Luke6:35 Нї, любіть ворогів ваших, і добро робіть, і позичайте, нїчого від них не сподїваючись; а буде нагорода ваша велика, й будете синами Вишнього; бо Він благий до невдячних і лихих." 
Luke6:36 Будьте ж оце милосерні, як і Отець ваш милосерден." 
Luke6:37 І не судїть, то й не будете суджені; не осуджуйте, то й не будете осуджені; прощайте, то й буде вам прощено." 
Luke6:38 Давайте, то й вам буде дано; міру добру, наталовану, й струснуту, й надто пересипану давати муть вам на лоно ваше. Такою бо мірою, якою міряєте, відміряєть ся вам." 
Luke6:39 Сказав же приповість їм: Чи може слїпий слїпого водити? хиба обидва в яму не впадуть? 
Luke6:40 Нема ученика над учителя свого; звершений же - буде кожен, як учитель його." 
Luke6:41 Чого ж дивиш ся на порошину в оцї брата твого, полїна ж у своєму оцї не чуєш?" 
Luke6:42 І як можеш казати братові твоєму: Брате, дай вийму порошину, що в оцї твоїм, сам в оцї своїм полїна не бачивши? Лицеміре, викинь перше ломаку з ока твого, а тодї бачити меш вийняти порошину з ока брата твого." 
Luke6:43 Нема бо дерева доброго, що родить овощ пустий; анї дерева пустого, що родить овощ добрий." 
Luke6:44 Кожне бо дерево по свому овощу пізнаєть ся; не збирають бо з тернини смокви, анї збирають з ожини винограду." 
Luke6:45 Добрий чоловік з доброго скарбу серця свого виносить добре; а лихий чоловік з лихого скарбу серця свого виносить лихе: бо з переповнї серця промовляють уста його. 
Luke6:46 На що ж мене звете Господи, Господи, й не робите, що я глаголю?" 
Luke6:47 Всякий, хто приходить до мене, й слухає слова мої, та й чинить їх, покажу вам, кому він подобен:" 
Luke6:48 подобен він чоловікові, будуючому будинок, що викопав глибоко, й положив підвалину на каменї; як же повідь настала, наперла бистрінь на будинок той, та не змогла схитнути його: збудовано бо його на каменї." 
Luke6:49 Хто ж слухає, та не чинить, подобен чоловікові, будуючому будинок на землї, без підвалини, на котрий наперла бистрінь, і зараз упав, і була руїна будинка того велика." 
Luke7:1 Як же скінчив усї глаголи свої в слух людям, увійшов у Капернаум." 
Luke7:2 В одного ж сотника слуга недугуючи мав умирати, котрий був йому дорогий." 
Luke7:3 Почувши ж про Ісуса, післав до Него старших Жидівських, благаючи Його, щоб, прийшовши, спас слугу його." 
Luke7:4 Вони ж, прийшовши до Ісуса, благали Його пильно, говорячи: Що достоєн він, щоб йому зробив се:" 
Luke7:5 любить бо нарід наш, і школу він збудував нам." 
Luke7:6 Ісус же пійшов з ними. І як вже він недалеко був од будинка, вислав до Него сотник другів, говорячи Йому: Господи, не трудись, бо я недостоєн, щоб Ти під стелю мою ввійшов;" 
Luke7:7 тим і себе не вважав достойним до Тебе прийти; тільки промов слово, то й одужає слуга мій." 
Luke7:8 Бо й я чоловік під властю поставлений, маючи під собою воїнів; і скажу сьому: Йди, то й іде, а другому: Прийди, то й прийде, а слузї моєму: Роби оце, то й зробить." 
Luke7:9 Почувши ж се Ісус, дивувавсь йому, й, обернувшись до йдучого за собою народу, рече: Глаголю вам: Навіть в Ізраїлї, такої віри не знайшов я." 
Luke7:10 І вернувшись послані у будинок, знайшли недужнього слугу здоровим." 
Luke7:11 І сталось опісля, ійшов Він у город, званий Наін, і йшло з Ним доволї учеників Його, й багато народу." 
Luke7:12 Як же наближив ся до городських воріт, аж ось винесено мертвого, сина єдиного в матері своєї, вона ж була вдова; й багато народу з городу було з нею." 
Luke7:13 І побачивши її Господь, змилосердивсь над нею, і рече їй: Не плач." 
Luke7:14 І приступивши, приторкнув ся до мар; ті ж, що несли, з'упинились. І рече: Молодче, тобі глаголю: встань." 
Luke7:15 І сїв мерлець, і почав говорити. І оддав його матері його." 
Luke7:16 Обняв же страх усїх; і прославляли вони Бога, кажучи: Що пророк великий устав між нами, й навідав Бог людей своїх." 
Luke7:17 І розійшлось слово се по всїй Юдеї про Него й по всїй околицї. 
Luke7:18 І сповістили Йоана ученики його про все те. 
Luke7:19 І покликавши двох учеників своїх Йоан, післав до Ісуса, кажучи: Ти єси грядущий, чи иншого ждати нам?" 
Luke7:20 Прийшовши ж до Него чоловіки, казали: Йоан Хреститель прислав нас до Тебе, кажучи: Ти єси грядущий, чи иншого ждати нам?" 
Luke7:21 Того ж часу сцїляв Він многих від недуг і ран, і духів лихих, і многим слїпим давав прозрїннє." 
Luke7:22 І озвавшись Ісус, рече їм: Ідїть сповістїть Йоана, що бачили й чули: як слїпі прозирають, криві ходять, прокаженні очищають ся, глухі чують, мертві встають, і вбогі благовіствують." 
Luke7:23 І блажен, хто не зблазнить ся мною." 
Luke7:24 Як же пійшли посланцї Йоанові, почав глаголати до народу про Йоана: Чого виходили ви дивитись у пустиню? На тростину, що вітер колише?" 
Luke7:25 Або чого ж виходили ви дивитись? На чоловіка, в мягку одежу одягненого? Ось ті, що в одежі пишній та роскоші, панують у царських дворах." 
Luke7:26 Або чого виходили ви дивитись: На пророка? Так, глаголю вам, і більш пророка." 
Luke7:27 Се той, про кого написано: Ось я посилаю ангела мого перед лицем Твоїм, що приготовить дорогу Твою перед Тобою." 
Luke7:28 Глаголю бо вам: Більшого між нарожденими від жінок пророка над Йоана Хрестителя нема; найменший же у царстві Божім більший від него. 
Luke7:29 І ввесь народ слухаючий, і митники, оправдили Бога, хрестившись хрещеннєм Йоановим." 
Luke7:30 Фарисеї ж та законники раду Божу про них відкинули, не хрестившись від него." 
Luke7:31 Рече ж Господь: Кому ж оце уподоблю людей роду сього? й кому подобні вони? 
Luke7:32 Подобні вони дїтям, що сидять на торгу та гукають одно на одного, та й кажуть: Ми сурмили вам, а ви не скакали; ми голосили вам, а ви не плакали." 
Luke7:33 Прийшов бо Йоан Хреститель, що хлїба не їсть, анї вина не пє, і кажете: Диявола має." 
Luke7:34 Прийшов Син чоловічий, що їсть і пє, і кажете: Ось чоловік прожора та пяниця, митникам друг і грішникам." 
Luke7:35 І оправдилась премудрість од дїтей своїх усїх. 
Luke7:36 Просив же хтось Його з Фарисеїв, щоб їв з ним. І, ввійшовши в господу Фарисеєву, сїв за столом." 
Luke7:37 І ось жінка у городї, що була грішниця, довідавшись, що сидить за столом у господї Фарисеєвій, принїсши любастровий збаночок мира," 
Luke7:38 і ставши коло ніг Його ззаду, плачучи, почала обмивати ноги Його слїзми, й волоссєм голови своєї обтирати; й цїлувала ноги Його, й мастила миром." 
Luke7:39 Бачивши ж Фарисей, що запросив Його, казав сам у собі, говорячи: Коли б сей був пророк, знав би, хто й яка се жінка, що приторкуєть ся до Него; бо грішниця вона." 
Luke7:40 І озвавшись Ісус, рече до него: Симоне, маю тобі щось сказати. Він же каже: Учителю, скажи." 
Luke7:41 Два довжники були в одного вірителя: один завинив пятьсот денариїв, другий же пятьдесять." 
Luke7:42 Як же не мали чим оддавати, обом простив він. Хто ж оце з них, скажи, більш його любити ме?" 
Luke7:43 Озвав ся ж Симон і каже: Думаю, що той, кому більш простив він. Він же рече йому: Право судив єси." 
Luke7:44 І, обернувшись до жінки, рече Симонові: Чи бачиш ти сю жінку? Увійшов я в твою господу, - води на ноги мої не дав єси; ся ж слїзми обмила ноги мої, і волоссєм голови своєї обтерла." 
Luke7:45 Цїлування не дав єси менї; ся ж, відколи ввійшов я, не перестала цїлувати ноги мої." 
Luke7:46 Оливою голови моєї не намастив єси; ся ж миром намастила ноги мої. 
Luke7:47 Тим глаголю тобі: Оставляють ся гріхи її многі, бо возлюбила много; кому ж мало оставляєть ся, мало любить." 
Luke7:48 Рече ж їй: Оставляють ся гріхи твої. 
Luke7:49 І почали ті, що вкупі сидїли, казати в собі: Хто сей, що й гріхи відпускає?" 
Luke7:50 Рече ж до жінки: Віра твоя спасла тебе; йди з упокоєм. 
Luke8:1 І сталось опісля, проходив Він городи й села, проповідуючи й благовіствуючи царство Боже; а дванайцять з ним," 
Luke8:2 і деякі жінки, що були сцїлені од духів лихих і недуг: Мария, на прізвище Магдалина, що з неї сїм бісів вийшло," 
Luke8:3 і Йоанна, жінка Хузана, Іродового приставника, й Сусанна, й инших багато, що послугували Йому з добра свого." 
Luke8:4 Як же зійшлось багато народу та з усяких городів поприходили до Него, промовив приповістю:" 
Luke8:5 Вийшов сїяч сїяти насїннє своє; і, як він сїяв, инше впало край шляху; й попритоптувано його, й птаство небесне пожерло його." 
Luke8:6 А инше впало на камінь; і посходивши, посохло, бо не мало вогкости." 
Luke8:7 А инше впало між тернину; й розвившись тернина з ним, поглушила його." 
Luke8:8 А инше впало на землю добру, й, зійшовши, дало овощ у сотеро. Се промовивши, покликнув: Хто має уші слухати, нехай слухає." 
Luke8:9 Питали ж Його ученики Його, кажучи: Що се за приповість оця?" 
Luke8:10 Він же рече: Вам дано знати тайни царства Божого, другим же в приповістях, щоб дивлячись не бачили, й слухаючи не розуміли." 
Luke8:11 Єсть же ся приповість: Насїннє, се слово Боже." 
Luke8:12 Ті, що край шляху, се, що слухають; опісля ж приходить диявол, та й забирає слово з серця їх, щоб віруючи не спасли ся." 
Luke8:13 Що ж на каменї, се, що, вислухавши, з радістю приймають слово, та сї кореня не мають; до часу вірують, а під час спокуси відпадають." 
Luke8:14 Що ж між тернину впало, се, ті, що вислухавши, відходять, і журбою, та багацтвом, та роскошами життя поглушені, не дають овощу." 
Luke8:15 Що ж у добрій землї, се ті, що, вислухавши слово, в серцї щирому й доброму держять, і дають овощ у терпінню." 
Luke8:16 Нїхто ж, засьвітивши сьвічку, не покрива її посудиною, або під ліжко її ставить; тільки ж на сьвічнику ставлять, щоб входячі бачили сьвітло." 
Luke8:17 Нема бо нїчого тайного, що не виявить ся, і нїчого втаєного, що не взнаєть ся і на яв не вийде." 
Luke8:18 Вважайте оце, як слухаєте: хто бо має, дасть ся тому; а хто не має, і що, здаєть ся, має, візьметь ся від него." 
Luke8:19 Прийшла ж тодї до Него мати й брати Його, та й не могли зійтись із Ним за народом." 
Luke8:20 І сповістили Його, кажучи: Мати Твоя та брати Твої стоять надворі: хочуть Тебе бачити." 
Luke8:21 Він же, озвавшись, рече до них: Мати моя та брати мої ті, хто слово Боже слухає і чинить його." 
Luke8:22 Стало ся ж одного дня, увійшов Він у човен, і ученики Його; й рече до них: Попливемо на той бік озера. І відчалили." 
Luke8:23 Як же плили, заснув Він; і найшла буря вітряна на озеро, й заливало їх, і були вони в опасностї." 
Luke8:24 Приступивши ж розбудили Його, кажучи: Наставниче, наставниче, погибаємо! Він же вставши, погрозив вітрові та буянню води; й з'пинились, і настала тишина." 
Luke8:25 Рече ж їм: Де ж віра ваша? Вони ж полякані дивувались, кажучи один до одного: Хто ж оце сей, що й вітрам повелїває, і водї, і слухають Його?" 
Luke8:26 І переплили в землю Гадаринську, що по тім боцї Галилеї." 
Luke8:27 Як же вийшов Він на землю, зустрів Його один чоловік з города, що мав біса з давнього часу, й одежі не вдягав, і в хатї не пробував, тільки по гробах." 
Luke8:28 Побачивши ж Ісуса і закричавши, припав до Него, й голосом великим промовив: Що менї і Тобі, Ісусе, Сину Бога Вишнього? благаю Тебе, щоб мене не мучив." 
Luke8:29 Повелїв бо духові нечистому вийти з чоловіка: почасту бо схоплював його; й заковувано його в залїза та пута, й стережено; й, розбиваючи окови, бував гнаний од біса в пустиню." 
Luke8:30 Питав же його Ісус, глаголючи: Яке тобі імя? Він же каже: Легион; бо бісів багато ввійшло в него." 
Luke8:31 І благали Його, щоб Він не велїв їм ійти в безодню." 
Luke8:32 Був же там великий гурт свиней, що пас ся на горі; і благали Його, щоб дозволив їм в них увійти. І дозволив їм." 
Luke8:33 Вийшовши ж біси з чоловіка, увійшли в свинї; і кинув ся гурт із кручі в озеро, та й потонув." 
Luke8:34 Побачивши ж пастухи, що сталось, повтїкали, й, пійшовши, сповістили по городах і по селах." 
Luke8:35 Повиходили ж дивитись, що сталось, і прийшли до Ісуса, й знайшли сидячого чоловіка, що з него біси вийшли, одягненого й при розумі, в ногах у Ісуса, й злякались." 
Luke8:36 Сповістили ж їх і ті, що бачили, як спас ся біснуватий." 
Luke8:37 І благав Його ввесь народ околицї Гадаринської вийти від них, бо страх великий обняв їх; Він же, ввійшовши в човен, вернув ся." 
Luke8:38 Благав же Його чоловік, з котрого вийшли біси, щоб бути з Ним; відпустив же його Ісус, глаголючи:" 
Luke8:39 Вернись до дому твого та розкажи, скільки зробив тобі Господь. І пійшов він по всьому городу, проповідуючи, скільки зробив йому Ісус." 
Luke8:40 Стало ся ж, як вернувсь Ісус, прийняв Його народ: всї бо дожидали Його." 
Luke8:41 І ось прийшов чоловік, котрому ймя Яір (а сей був старшиною над школою), і, припавши до ніг Ісусові, благав Його, щоб увійшов у господу його." 
Luke8:42 Бо дочка єдина була в него лїт дванайцяти, і та вмирала. Як же йшов Він, народ тиснув ся до Него;" 
Luke8:43 і одна жінка, бувши в кровотічі років дванайцять, котра, на лїкарів витративши ввесь прожиток, не могла нї від кого вигоїтись," 
Luke8:44 і, приступивши ззаду, приторкнулась до краю одежі Його, й зараз перестала кровотіч її." 
Luke8:45 І рече Ісус: Хто приторкнув ся до мене? Як же всї відпирались, сказав Петр і ті, що з Ним: Наставниче, народ товпить ся та тиснеть ся до Тебе, а Ти кажеш: Хто приторкнувсь до мене?" 
Luke8:46 Ісус же рече: Приторкнув ся до мене хтось; я бо чув, що сила вийшла з мене." 
Luke8:47 Бачивши ж жінка, що не втаїть ся, трясучись приступила й, припавши перед Ним, з якої причини приторкнулась до Него, сповістила Його перед усїм народом, і як одужала зараз." 
Luke8:48 Він же рече їй: Бодрись, дочко: віра твоя спасла тебе; йди з упокоєм." 
Luke8:49 Ще Він промовляв, приходить один від шкільного старшини, кажучи Йому: Вмерла дочка твоя; не труди учителя." 
Luke8:50 Ісус же, почувши, озвав ся до него, глаголючи: Не бій ся; тільки віруй, то й спасеть ся." 
Luke8:51 Увійшовши ж у господу, не пустив увійти нїкого, тільки Петра, та Якова, та Йоана, та батька дитини й матїр." 
Luke8:52 Плакали ж усї й голосили по нїй; Він же рече: Не плачте; не вмерла, а спить." 
Luke8:53 І сьміялись вони з Него, знаючи, що вмерла." 
Luke8:54 Він же, випровадивши надвір усїх, і взявши за руку її, покликнув, глаголючи: Дївчинко, встань." 
Luke8:55 І вернув ся дух її, і встала зараз; і звелїв їй дати їсти." 
Luke8:56 І дивувались родителї її; Він же заповів їм нїкому не казати, що сталось." 
Luke9:1 Скликавши ж дванайцятьох учеників своїх, дав їм силу й власть над усїма бісами, й недуги сцїляти." 
Luke9:2 І післав їх проповідувати царство Боже та оздоровлювати недужих. 
Luke9:3 І рече до них: Нїчого не беріть на дорогу, нї палицї, нї торбини, нї хлїба, нї срібла, анї по дві одежинї майте." 
Luke9:4 І в котору господу прийдете, там пробувайте й звідтіля виходьте." 
Luke9:5 А хто не прийме вас, виходячи з города того, й порох з ваших ніг обтрусїть на сьвідкуваннє проти них." 
Luke9:6 Вийшовши ж, ходили по селах, благовіствуючи та сцїляючи всюди." 
Luke9:7 Почув то Ірод четверовластник усе, що сталось від Него, та й стуманїв: тим що деякі казали, що Йоан устав із мертвих," 
Luke9:8 инші ж, що Ілия явив ся, другі ж, що один з пророків старих воскрес." 
Luke9:9 І каже Ірод: Йоана я стяв; хто ж се той, про котрого я чую таке? І шукав видїти Його." 
Luke9:10 І вернувшись апостоли, оповідали Йому, що чинили. І взявши їх, пійшов окроме у місце пусте города, званого Витсаїда." 
Luke9:11 Народ же дознавшись, пійшов слїдом за Ним; і, прийнявши їх, глаголав їм про царство Боже й, кому треба було сцїлення, оздоровлював." 
Luke9:12 День же почав нахилятись; приступивши ж дванайцять, сказали Йому: Відошли народ, щоб, пійшовши кругом по селах та хуторах, відпочили й роздобули харчі; бо ми тут у пустому місцї." 
Luke9:13 Рече ж до них: Дайте ви їм їсти. Вони ж сказали: Нема в нас більш, як пять хлїбів та дві риби; хиба що пійшовши купимо для всього народу сього їжі." 
Luke9:14 Було бо до пяти тисяч чоловіка. Рече ж до учеників своїх: Садовіть їх купами по пятьдесятеро. 
Luke9:15 І зробили так, і посадовили всїх." 
Luke9:16 Узявши ж пять хлїбів та дві риби й поглянувши на небо, благословив їх, і ламав, і давав ученикам класти перед народом." 
Luke9:17 І їли, й наситились усї; і назбирано остальних у них окрушин дванайцять кошів." 
Luke9:18 І сталось, як Він молив ся на самотї, були з Ним ученики; й спитав їх, глаголючи: Хто я, каже народ?" 
Luke9:19 Вони ж озвавшись сказали: Йоан Хреститель; другі: Ілия; инші ж: Що один пророк із старих воскрес. 
Luke9:20 Рече ж їм: Ви ж, хто я, кажете? Озвав ся ж Петр і сказав: Христос Божий." 
Luke9:21 Він же, заказавши їм, повелїв нїкому не казати про се," 
Luke9:22 глаголючи: Що мусить Син чоловічий багато терпіти, й відцурають ся Його старші, та архиєреї, та письменники, і вбють, і в третїй день воскресне Він." 
Luke9:23 Рече ж до всїх: Коли хто хоче за мною йти, нехай одречеть ся себе, й бере хрест свій що-дня, та й іде слїдом за мною." 
Luke9:24 Хто бо хоче душу свою спасти, погубить її; хто ж погубить душу свою задля мене, той спасе її." 
Luke9:25 Що бо за користь мати ме чоловік, здобувши сьвіт увесь, себе ж погубивши або занапастивши?" 
Luke9:26 Хто бо посоромить ся мене й моїх словес, того й Син чоловічий посоромить ся, як прийде в славі своїй, і Отця, і сьвятих ангелів." 
Luke9:27 Глаголю ж вам істино: Єсть деякі між стоячими тут, що не вкусять смертї, аж поки побачять царство Боже." 
Luke9:28 Було ж після словес тих днїв з вісїм, і взявши Петра, та Йоана, та Якова, зійшов на гору молитись." 
Luke9:29 І, як молив ся Він, вид лиця Його став инший, і одежа Його біла, блискуча." 
Luke9:30 І ось два чоловіки розмовляли з Ним, котрі були Мойсей та Ілия;" 
Luke9:31 вони, явившись у славі, говорили про смерть Його, яку мав сповнити в Єрусалимі." 
Luke9:32 Петр же й ті, що з Ним, були отягчені сном; пробудивши ся ж, побачили славу Його й двох чоловіків, стоячих з Ним." 
Luke9:33 І сталось, як розлучались від Него, каже Петр до Ісуса: Наставниче, добре нам тут бути: зробимо три намети, один Тобі, й Мойсею один, а один Ілиї, не знаючи, що каже." 
Luke9:34 Як же він се говорив, постала хмара, та й отїнила їх, і полякались, як вони увійшли в хмару." 
Luke9:35 І роздав ся голос із хмари, говорячи: Се син мій любий; слухайте Його." 
Luke9:36 А як був голос, знайдено Ісуса одного. І мовчали вони, й нїкому не оповідали в ті днї нїчого, що бачили." 
Luke9:37 Стало ся ж другого дня, як зійшли вони з гори, зустріло Його багато народу." 
Luke9:38 І ось чоловік з народу покликнув, кажучи: Учителю, благаю Тебе, зглянь ся на сина мого; бо він єдиний у мене." 
Luke9:39 І ось дух хапає його, і він зараз кричить; і рве його з піною, і ледві одходить од него, розбивши його." 
Luke9:40 І благав я учеників Твоїх, щоб вигнали його, й не здолїли." 
Luke9:41 І озвавшись Ісус, рече: О кодло невірне та розвратне! доки буду з вами й терпіти му вас? Приведи сюди сина твого." 
Luke9:42 Ще ж ійшов він, а біс ударив ним, та й затряс. Погрозив же Ісус духові нечистому, і оздоровив хлопця, і оддав його батькові його." 
Luke9:43 З'умляли ся ж усї величчєм Божим. Як же всї дивувались усїм, що зробив Ісус, рече Він до учеників своїх:" 
Luke9:44 Повкладуйте в уші ваші слова сї: Син бо чоловічий має бути виданим у руки чоловічі. 
Luke9:45 Вони ж не зрозуміли слова сього, й було воно закрите від них, щоб не постерегли його; а бояли ся питати Його про слово се." 
Luke9:46 Постала ж думка між ними, хто був би більший з них." 
Luke9:47 Ісус же, знаючи думку серця їх, узявши дитину, поставив її біля себе," 
Luke9:48 і рече їм: Хто прийме сю дитину в імя моє, мене приймає; а хто мене прийме, приймає пославшого мене: хто бо найменший між усїма вами, той буде великий." 
Luke9:49 І озвавшись Йоан, каже: Наставниче, ми бачили одного, що в імя Твоє виганяв біси, й заборонили йому; бо не ходить услїд з нами." 
Luke9:50 І рече до него Ісус: Не боронїть, хто бо не проти нас, той з нами." 
Luke9:51 І сталось, як сповнились днї взяття Його (вгору), утвердив лице своє йти в Єрусалим," 
Luke9:52 і післав посланцї перед лицем своїм; і пійшовши вони, увійшли в село Самарянське, щоб приготовити Йому." 
Luke9:53 І не прийнято Його, бо лице Його було грядуще в Єрусалим." 
Luke9:54 Бачивши ж ученики Його Яков та Йоан, казали: Господи, хочеш, скажемо, щоб огонь зійшов з неба та й пожер їх, як Ілия зробив?" 
Luke9:55 Він же обернувшись докорив їм, і рече: Не знаєте, якого ви духа." 
Luke9:56 Син бо чоловічий не прийшов душі людські погубляти, а спасати. І пійшли в инше село." 
Luke9:57 Стало ся ж, як ійшли вони, сказав у дорозї хтось до Него: Пійду слїдом за Тобою, куди б нї пійшов, Господи." 
Luke9:58 І рече йому Ісус: Лисицї нори мають, і птицї небесні гнїзда; Син же чоловічий не має, де голови прихилити." 
Luke9:59 Рече ж до другого: Йди слїдом за мною. Він же каже: Господи, дозволь менї пійти перш поховати батька мого." 
Luke9:60 Рече ж йому Ісус: Остав мертвим ховати своїх мерцїв, ти ж іди, проповідуй царство Боже." 
Luke9:61 Рече ж і другий: Пійду слїдом за Тобою, Господи; перше ж дай менї попрощатись із тими, що в дому моїм." 
Luke9:62 Рече ж до него Ісус: Нїхто, положивши руку свою на рало й позираючи назад, не спосібен до царства Божого." 
Luke10:1 Після ж сього настановив Господь і других сїмдесять, та й післав їх по двоє перед лицем своїм у кожний город і місце, куди мав сам ійти." 
Luke10:2 Рече ж до них: Жниво велике, робітника ж мало: просїть же Господа жнива, щоб випровадив робітників на жниво своє." 
Luke10:3 Ійдїть; ось я посилаю вас, як ягнят між вовки." 
Luke10:4 Не носїть калитки, нї торбини, нї обувя, і нїкого в дорозї не витайте." 
Luke10:5 У котру ж господу ввійдете, перше кажіть: Впокій домові сьому;" 
Luke10:6 і коли там буде син упокою, спочине на йому впокій ваш; коли ж нї, до вас вернеть ся." 
Luke10:7 У тім же дому зоставайтесь, ївши й пивши, що є в них: достоєн бо робітник нагороди своєї. Не ходїть од хати до хати." 
Luke10:8 І в которий город увійдете, й приймуть вас, їжте що поставлять перед вами," 
Luke10:9 і сцїляйте в ньому недужих, і кажіть їм: Наближилось до вас царство Боже." 
Luke10:10 У которий же город прийдете й не приймуть вас, вийшовши на улицї його, скажіть:" 
Luke10:11 І порох, що поприлипав до нас із города вашого, обтрушуємо вам; тільки ж се знайте, що наближилось до вас царство Боже." 
Luke10:12 Глаголю ж вам, що Содомлянам дня того одраднїщ буде, нїж городові тому." 
Luke10:13 Горе тобі, Хоразине! горе тобі, Витсаїдо! бо коли б у Тирі та Сидонї стались чудеса, що стали ся в вас, давно б, у веретищі та в попелї сидячи, покаялись." 
Luke10:14 Тільки ж Тирові й Сидонові одраднїщ буде на судї, нїж вам." 
Luke10:15 І ти, Капернауме, що аж до неба підняв ся, аж у пекло провалиш ся." 
Luke10:16 Хто слухає вас, мене слухає; а хто гордує вами, мною гордує; хто ж мною гордує, гордує Пославшим мене." 
Luke10:17 І вернулись сїмдесять назад з радощами, кажучи: Господи, й біси корять ся нам в імя Твоє." 
Luke10:18 Рече ж їм: Видїв я сатану, як блискавку з неба падаючого." 
Luke10:19 Ось даю вам силу наступати на гадюки й на скорпиони, й на всю силу ворожу, й нїщо вам не шкодити ме." 
Luke10:20 Тільки ж бо сим не втїшайтесь, що духи вам корять ся; втїшайте ся ж більш, що імена ваші написані на небесах." 
Luke10:21 Того часу зрадїв духом Ісус, і рече: Дякую Тобі, Отче, Господи неба й землї, що втаїв се від премудрих і розумних, а відкрив недолїткам. Так, Отче: бо так воно вподобалось перед Тобою." 
Luke10:22 Усе передане менї від Отця; і нїхто не знає, хто Син, тільки Отець, і хто Отець, тільки Син та кому схоче Син одкрити." 
Luke10:23 І, обернувшись до учеників на самотї, рече: Блаженні очі, котрі бачять, що ви бачите:" 
Luke10:24 глаголю бо вам: Що многі пророки й царі хотїли бачити, що ви бачите, та й не бачили, й чути, що ви чуєте, та й не чули." 
Luke10:25 І ось, законник один устав, спокушуючи Його й кажучи: Учителю, що робивши, життє вічнє наслїджу?" 
Luke10:26 Він же рече до него: В законї що написано? як читаєш? 
Luke10:27 Він же, озвавшись, каже: Люби Господа Бога твого всїм серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією силою твоєю, і всією думкою твоєю, та ближнього твого, як себе самого." 
Luke10:28 Рече ж йому: Право відказав єси. Се чини, то й жити меш." 
Luke10:29 Він же, хотївши оправдити себе, каже до Ісуса: Хто ж мій ближнїй?" 
Luke10:30 Підхопивши ж Ісус, рече: Чоловік один ійшов з Єрусалиму в Ерихон, і попав ся розбійникам, котрі, обдерши його й рани завдавши, пійшли, зоставивши півмертвого." 
Luke10:31 Случаєм ійшов якийся священик дорогою тією, і, побачивши його, пройшов мимо." 
Luke10:32 Так само ж і левит, лучившись на те місце, приступивши й подивившись, пройшов мимо." 
Luke10:33 Самарянин же один, ідучи дорогою, прийшов до него й, побачивши його, милосердував ся," 
Luke10:34 і, приступивши, обвязав рани його, ллючи оливу та вино, й, посадивши його на свою скотину, привів його в гостинницю, і пильнував його;" 
Luke10:35 а назавтра, одходячи, вийняв два денариї, дав гостинникові, та й каже йому: Доглядай його, і що над се видаси, я, вернувшись, оддам тобі." 
Luke10:36 Хто ж оце з тих трох здаєть ся тобі ближнїм тому, що попавсь між розбійники?" 
Luke10:37 Він же каже: Хто зробив милость йому. Рече тодї йому Ісус: Іди й ти чини так. 
Luke10:38 Стало ся ж, як ійшли вони, увійшов Він ув одно село; жінка ж одна, на ймя Марта, прийняла Його в господу свою." 
Luke10:39 А була в неї сестра, звана Мария, котра, сївши в ногах у Ісуса, слухала слово Його." 
Luke10:40 Марта ж зайнялась великою послугою; ставши ж каже: Господи, чи байдуже Тобі, що сестра моя одну мене зоставила послугувати? Скажи ж їй, щоб менї помагала." 
Luke10:41 Озвавши ся ж рече їй Ісус: Марто, Марто, журиш ся та побиваєш ся про многе," 
Luke10:42 одного ж треба. Мария добру частину вибрала, що не відніметь ся від неї." 
Luke11:1 І сталось, як Він молив ся на одному місцї, і як перестав, сказав один з учеників до Него: Господи, навчи нас молитись, як і Йоан навчив учеників своїх." 
Luke11:2 Рече ж їм: Коли молитесь, кажіть: Отче наш, що на небесах! Нехай святить ся імя Твоє, нехай прийде царство Твоє, нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землї." 
Luke11:3 Хлїб наш щоденний дай нам сьогоднї. 
Luke11:4 І прости нам довги наші, як і ми прощаємо кожному довжникові нашому; й не введи нас у спокусу, а ізбави нас од лукавого." 
Luke11:5 І рече до них: Хто з вас мати ме приятеля, і прийде до него о півночі, і скаже йому: Друже, позич менї три хлїби," 
Luke11:6 бо приятель мій прийшов до мене з дороги, й не маю що поставити перед ним;" 
Luke11:7 а той із середини, озвавшись, скаже: Не турбуй мене; вже двері зачинені, і дїти мої зо мною в постелї; не можу, вставши, дати тобі:" 
Luke11:8 глаголю вам: Хоч і не дасть йому, вставши, що він йому друг, та задля докучання його, вставши, дасть йому, скільки йому треба." 
Luke11:9 І я вам глаголю: Просїть, то й дасть ся вам; шукайте, то й знайдете; стукайте, то й одчинить ся вам." 
Luke11:10 Кожен бо, хто просить, одержує; і хто шукає, знаходить; і хто стукає, тому відчиняють." 
Luke11:11 У которого ж з вас, батьків, просити ме син хлїба, чи каменя подасть йому? а як риби, чи замість риби гадюку подасть йому?" 
Luke11:12 Або коли просити ме яйця, чи подасть йому скорпиона?" 
Luke11:13 Коли ж ви, лихими бувши, знаєте добрі дари давати дїтям вашим, як же більш Отець із неба, не дасть Духа сьвятого тим, що просять у Него?" 
Luke11:14 І вигнав біса, а той був нїмий. Стало ся ж, як диявол вийшов, промовив нїмий; і дивувавсь народ." 
Luke11:15 Деякі ж з них казали: Вельзевулом, князем бісовським, виганяє біси." 
Luke11:16 Другі ж, спокушуючи Його, ознаки від Него шукали з неба." 
Luke11:17 Він же, знаючи думки їх, рече їм: Кожне царство, проти себе роздїлившись, пустїє; і господа - проти господи, падає." 
Luke11:18 Коли ж і сатана проти себе роздїлить ся, як устоїть царство його? Бо кажете, що Вельзевулом виганяю біси." 
Luke11:19 Коли ж я Вельзевулом виганяю біси, то сини ваші ким виганяють їх? Тим суддями вашими вони будуть." 
Luke11:20 Коли ж пальцем Божим виганяю біси, то конче пристигло до вас царство Боже." 
Luke11:21 Коли ж сильний, в'оружившись, стереже свого двору, то в спокою добро його." 
Luke11:22 Коли ж сильнїщий над него, прийшовши, подужає його, то всю зброю його бере, що на неї вповав, та й роздає здобич його." 
Luke11:23 Хто не зо мною, той проти мене; і хто не збирає зо мною, розсипає." 
Luke11:24 Як же нечистий дух вийде з чоловіка, то блукає по безвіддях, шукаючи впокою, і, не знайшовши, каже: Вернусь до домівки моєї, звідкіля вийшов." 
Luke11:25 І прийшовши знайде її виметену й прибрану. 
Luke11:26 Тодї йде та бере сїм инших духів, злїщих над себе; і, ввійшовши, домують там; і буде останнє чоловіка того гірше першого." 
Luke11:27 Стало ся ж, як промовляв Він се, піднявши одна жінка зміж народу голос, каже Йому: Блаженна утроба, що носила Тебе, й соски, що ссав єси." 
Luke11:28 Він же рече: Блаженні ж і ті, що слухають слово Боже, та й хоронять його." 
Luke11:29 Як же народ громадив ся, почав глаголати: Кодло се лукаве; воно ознаки шукає, і не дасть ся ознака йому, тільки ознака Йони пророка." 
Luke11:30 Бо, як Йона був ознакою Ниневянам, так буде й Син чоловічий кодлу сьому:" 
Luke11:31 Цариця полуденна встане на суд із чоловіками кодла сього, та й осудить їх: бо прийшла вона з краю землї послухати премудростї Соломонової; а ось більший Соломона тут." 
Luke11:32 Ниневяне встануть на суд із кодлом сим, та й осудять його; бо покаялись по проповідї Йониній; а ось більший Йони тут." 
Luke11:33 Нїхто ж, засьвітивши сьвічку, на потайному не ставить, нї під посудину, а на сьвічнику, щоб хто входить, сьвітло бачив." 
Luke11:34 Сьвітло тїлу око; коли ж оце око твоє ясне буде, то й все тїло твоє сьвітле: коли ж лихе буде, то й тїло твоє темне." 
Luke11:35 Гледи ж оце, щоб сьвітло, що в тобі, не була темрява." 
Luke11:36 Коли ж тїло твоє все сьвітле, не маючи нїякої частини темної, то буде сьвітле все, як би сьвічка сяєвом просьвічувала тебе." 
Luke11:37 Як же Він промовляв, просив Його Фарисей один, щоб обідав у него; ввійшовши ж, сїв за столом." 
Luke11:38 Фарисей же, побачивши, здивував ся, що перше не обмив ся перед обідом." 
Luke11:39 Рече ж Господь до него: Тепер ви, Фарисеї, верх чаші і блюда очищаєте; середина ж ваша повна здирства та лукавства." 
Luke11:40 Безумні! хиба, хто зробив верх, і середини не зробив." 
Luke11:41 Тільки давайте милостиню з того, що є, і ось усе чисте вам буде." 
Luke11:42 Та горе вам, Фарисеї! бо даєте десятину з мяти, рути і всякого зїлля, а минаєте суд і любов Божу. Се повинні були чинити, да й того не залишати." 
Luke11:43 Горе вам, Фарисеї! бо любите перві сїдалища по школах і витання на торгах." 
Luke11:44 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! бо ви мов гроби, що їх невидко, й люде, ходячи поверх них, не знають." 
Luke11:45 Озвав ся ж один з законників, і каже Йому: Учителю, так говорячи, ти й нас обижаєш." 
Luke11:46 Він же рече: І вам, законникам, горе! що накладуєте людям тягарі, котрі важко носити, а самі одним пальцем вашим не приторкнетесь до тягарів." 
Luke11:47 Горе вам! що будуєте гроби пророкам, батьки ж ваші повбивали їх." 
Luke11:48 Правдиво ви сьвідкуєте, і любі вам учинки батьків ваших; бо се вони повбивали їх, ви ж будуєте їм гроби." 
Luke11:49 Тим і премудрість Божа глаголе: Пішлю до них пророків та апостолів, і инших з них вони вбивати муть та гонити муть," 
Luke11:50 щоб відомстити за кров усїх пророків, пролиту від основання сьвіта, кодлу сьому," 
Luke11:51 від крові Авеля аж до крові Захарії, що полїг між жертївнею й храмом. Так, глаголю вам, відомстить ся кодлу сьому." 
Luke11:52 Горе вам, законники! що ви взяли ключ розуміння: самі не ввійшли, й тим, що входять, заборонили." 
Luke11:53 Як же промовляв Він се до них, стали письменники та Фарисеї вельми наступати на Него, й допитуватись у Него про многі речі," 
Luke11:54 чигаючи на Него й шукаючи вхопити що з уст Його, щоб обвинувати Його." 
Luke12:1 Тим часом, як зібралась тьма народу, так що топтало одно одного, почав глаголати ученикам своїм: Перш усього остерегайтесь квасу Фарисейського, чи то лицемірства." 
Luke12:2 Нїчого бо нема закритого, що не відкриєть ся, анї захованого, що не виявить ся." 
Luke12:3 Тим, що ви потемки промовили, повидну чути муть; і що на ухо казали ви в коморах, проповідувати меть ся на домах." 
Luke12:4 Глаголю ж вам, другам моїм: Не лякайтесь тих, що вбивають тїло, а потім не можуть більш нїчого заподїяти." 
Luke12:5 Я ж покажу вам, кого лякатись: Лякайтесь того, хто, вбивши, власть має вкинути в пекло. Так, глаголю вам, того лякайтесь." 
Luke12:6 Хиба пятеро горобцїв не продають за два шаги? й один же з них не забутий перед Богом. 
Luke12:7 Тільки ж і волоссє на голові вашій усе полїчене. Не лякайте ся ж оце: ви многих горобцїв дорожчі. 
Luke12:8 Глаголю ж вам: Всякий, хто визнавати ме мене перед людьми, й Син чоловічий визнавати ме його перед ангелами Божими." 
Luke12:9 Хто ж відречеть ся мене перед людьми, того відречусь перед ангелами Божими." 
Luke12:10 І всякий, хто скаже слово на Сина чоловічого, простить ся йому; хто ж на сьвятого Духа хулив, не простить ся." 
Luke12:11 Коли ж приведуть вас у школи, та до урядів, та до властей, не дбайте про те, як або чим боронити метесь, або що казати мете:" 
Luke12:12 бо сьвятий Дух учити ме вас тієї години, що треба говорити." 
Luke12:13 Каже ж Йому один з народу: Учителю, скажи братові моєму, щоб подїлив ся зо мною наслїддєм." 
Luke12:14 Він же рече йому: Чоловіче, хто настановив мене суддею або дїлителем над вами?" 
Luke12:15 Рече ж до них: Остерегайтесь і бережітесь зажерливостї; бо не в тім комусь життє його, щоб надто мати з достатків своїх." 
Luke12:16 Сказав же приповість до них, глаголючи: В одного багатого чоловіка вродила добре земля;" 
Luke12:17 і думає він сам собі, говорячи: Що менї робити, що не маю куди звезти овощі мої?" 
Luke12:18 І каже: От що зроблю: Розберу клунї мої та більші побудую, і звезу туди всї плоди мої і добро моє." 
Luke12:19 І скажу душі моїй: Душе, маєш багацько добра, зложеного на лїта многі; спочивай, їж, пий, весели ся." 
Luke12:20 Рече ж йому Бог: Безумний, сієї ночі душу твою візьмуть у тебе; що ж надбав єси, кому буде?" 
Luke12:21 Оттак, хто скарбує для себе, а не в Бога багатїє." 
Luke12:22 Рече ж до учеників своїх: Тим глаголю вам: Не журіть ся душею вашою, що їсти мете, анї тїлом, чим з'одягнетесь." 
Luke12:23 Душа більша їжі, а тїло одежі." 
Luke12:24 Погляньте на круки: що не сїють і не жнуть; у них нї комори, нї клунї, а Бог годує їх; як же більше луччі ви птаства?" 
Luke12:25 Хто ж з вас, журившись, може прибавити до зросту свого один локіть?" 
Luke12:26 Коли ж ви й найменьшого не можете, то чого про инше журитесь?" 
Luke12:27 Погляньте на лилії, як вони ростуть: не працюють і не прядуть; глаголю ж вам, що й Соломон у всїй славі своїй не з'одягав ся, як одна з сих." 
Luke12:28 Коли ж траву, що сьогоднї на полї, а завтра буде в піч укинута, Бог так з'одягає; то як більше вас, маловіри?" 
Luke12:29 І ви не шукайте що вам їсти, або що пити, й не несїтесь (високо);" 
Luke12:30 того бо всього народи сьвіту шукають; Отець же ваш знає, що треба вам сього." 
Luke12:31 Лучче шукайте царства Божого, а се все додасть ся вам." 
Luke12:32 Не лякай ся, мале стадо: бо вподобалось Отцеві вашому дати вам царство." 
Luke12:33 Продавайте достатки ваші, і подавайте милостиню; робіть собі сакви, що не ветшають, скарб, що не вбавляєть ся на небесах, де злодїй не приступає, анї міль не їсть." 
Luke12:34 Де бо скарб ваш, там і серце ваше буде." 
Luke12:35 Нехай будуть поясницї ваші підперезані, і сьвітильники позасьвічувані," 
Luke12:36 і ви подобні людям, що дожидають пана свого, коли вертати меть ся з весїлля, щоб, як прийде та постукає, зараз одчинити йому." 
Luke12:37 Блаженні слуги ті, котрих, прийшовши пан, знайде їх пильнуючих: істино глаголю вам, що підпережеть ся та й посадовить їх за стіл, і, приступивши, послугувати ме їм." 
Luke12:38 І коли прийде о другій сторожі, або о третій сторожі прийде, і знайде так, блаженні слуги ті." 
Luke12:39 Се ж знайте, що, коли б знав господар, о которій годинї злодїй прийде, пильнував би, й не дав би підкопати господи своєї." 
Luke12:40 Тим і ви будьте готові; бо, котрої години не думаєте, Син чоловічий прийде." 
Luke12:41 Каже ж Йому Петр: Господи, чи до нас приповість сю глаголеш, чи до всїх?" 
Luke12:42 Рече ж Господь: Хто єсть вірний і розумний дворецький, що поставить його пан над челяддю своєю, видавати у пору визначену харч?" 
Luke12:43 Блажен слуга той, котрого, пан прийшовши, знайде, що робить так." 
Luke12:44 По правдї глаголю вам, що над усїм достатком своїм поставить його." 
Luke12:45 Коли ж слуга той скаже в серцї своїм: Барить ся пан мій прийти, та й зачне бити рабів і рабинь, їсти, та пити, та впиватись," 
Luke12:46 прийде пан того слуги дня, котрого не сподїваєть ся, і години, котрої не знає, та й відлучить його, й долю його з невірними положить." 
Luke12:47 Той же слуга, що знав волю пана свого, та й не приготовив ся, анї зробив по волї його, буде битий много." 
Luke12:48 Хто ж, не знавши, зробив достойне биття, буде битий мало. Від усякого бо, кому дано багато, багато вимагати меть ся від него; а кому прибавлено багато, більш спитаєть ся від него." 
Luke12:49 Огонь прийшов я кинути на землю; і чого хочу? - тільки щоб запалав уже. 
Luke12:50 Хрещеннєм же маю хреститись, і як менї важко, доки се скінчить ся!" 
Luke12:51 Чи думаєте, що впокій прийшов я дати на землї? Нї, глаголю вам, а роздїленнє:" 
Luke12:52 буде бо від нинї пятеро в одній хатї роздїлених, троє проти двох, і двоє проти трох." 
Luke12:53 Стане батько різно проти сина, а син проти батька; мати проти дочки, а дочка проти матери; свекруха проти невістки своєї, і невістка проти свекрухи своєї." 
Luke12:54 Рече ж і до народу: Як побачите хмару, що виступає від заходу, зараз кажете: Ливень буде, й буває так." 
Luke12:55 А як вітер полуденний віє, кажете, що спека буде, й буває." 
Luke12:56 Лицеміри, лице землї і неба вмієте пізнавати, часу ж сього як не розпізнаєте?" 
Luke12:57 Чом же й про себе не судите право? 
Luke12:58 Як бо йдеш із противником твоїм перед князя, то вдорозї дбай, щоб збутись його; щоб не потяг тебе до суддї, а суддя не передав тебе слузї, а слуга не вкинув тебе в темницю." 
Luke12:59 Глаголю тобі, не вийдеш звідтіля, доки й останнього мідяка не віддаси." 
Luke13:1 Нагодили ся ж деякі того часу, оповідуючи Йому про Галилейцїв, котрих кров Пилат змішав з жертвами їх." 
Luke13:2 І озвавшись Ісус, рече їм: Чи думаєте, що Галилейцї сї грішнїщі від усїх Галилейцїв були, що так постраждали?" 
Luke13:3 Нї, глаголю вам; тільки ж, коли не покаєтесь, усї так само погинете." 
Luke13:4 Або ті вісїмнайцять, що впала на них башта в Силоамі та й побила їх, думаєте, що сї були більші довжники, над усїх людей що живуть в Єрусалимі?" 
Luke13:5 Нї, глаголю вам; тільки ж, коли не покаєтесь, то всї так само погинете." 
Luke13:6 Сказав же сю приповість: Смоківницю мав хтось у винограднику своїм посаджену; й прийшов овощу шукати на нїй, та й не знайшов." 
Luke13:7 Рече ж до винаря: Ось три роки приходжу, шукаючи овощу на смоківницї сїй, та й не знаходжу. Зрубай її: на що й землю займає?" 
Luke13:8 Він же, озвавшись, каже йому: Господи, зостав її і на се лїто, поки прокопаю круг неї та обложу гноєм;" 
Luke13:9 чей зродить овощ; коли ж нї, тодї зрубаєш її." 
Luke13:10 Навчав же в одній школї по суботам. 
Luke13:11 І ось була жінка, маючи духа недуги вісїмнайцять років, і була згорблена, й не могла зовсїм випростатись." 
Luke13:12 Побачивши ж її Ісус, покликав, і рече їй: Жінко, одзволилась єси від недуги твоєї." 
Luke13:13 І положив на неї руки, й зараз стала права, й прославляла Бога." 
Luke13:14 Озвав ся ж шкільний старшина, досадуючи, що в суботу сцїлив Ісус, і каже народові: Є шість днїв, в котрі годить ся робити; оттодї ж приходьте, та й сцїляйтесь, а не субітнього дня." 
Luke13:15 Відказав тодї йому Господь, і рече: Лицеміри, хиба не кожен з вас у суботу одвязує вола свого або осла від ясел, та веде поїти?" 
Luke13:16 Сю ж дочку Авраамову, що вязав сатана, бач, вісїмнайцять років, чи не годилось одзволити од вязила сього в день субітнїй?" 
Luke13:17 І, як се промовив, засоромились усї противники Його, а всї люде радувались усїм славним, що сталось від Него?" 
Luke13:18 Рече ж: Кому подобне царство Боже? й кому уподоблю його? 
Luke13:19 Подобне воно зерну горчицї, що взявши чоловік, кинув у город свій, і виросло воно, й стало дерево велике; й птаство небесне кублилось між гіллєм його." 
Luke13:20 І знов рече: Кому уподоблю царство Боже? 
Luke13:21 Подобне воно квасу, що взявши жінка, розчинила у трох мірках борошна, поки вкисне все." 
Luke13:22 І проходив через городи й села, навчаючи й верстаючи дорогу до Єрусалиму." 
Luke13:23 Каже ж один Йому: Господи, чи тих мало, що спасають ся? Він же рече до них:" 
Luke13:24 Силкуйтесь увійти тїсними ворітьми; бо многі, глаголю вам, шукати муть увійти, та й не здолїють." 
Luke13:25 І, як устане господар та зачинить двері, а ви зачнете, стоячи знадвору, стукати в двері, говорячи: Господи, Господи, відчини нам, то озвавшись, скаже вам: Не знаю вас, звідкіля ви;" 
Luke13:26 тодї станете казати: Ми їли перед Тобою й пили, й по улицях наших навчав єси." 
Luke13:27 І скаже: Глаголю вам, що не знаю вас, звідкіля ви: уступіть ся від мене, всї, що робите неправду." 
Luke13:28 Там буде плач і скреготаннє зубів, як побачите Авраама, та Ісаака, та Якова і всїх пророків у царстві Божому, себе ж вигнаних геть." 
Luke13:29 І прийдуть од сходу й заходу, і від півночі й полудня, та й сядуть у царстві Божому:" 
Luke13:30 І ось є останнї, що будуть перві, й перві, що будуть останнї." 
Luke13:31 Того дня приступили деякі Фарисеї, кажучи Йому: Зійди звідсїля, бо Ірод хоче Тебе вбити." 
Luke13:32 І рече їм: Ідїть та скажіть лисицї тій: Ось виганяю біси, й сцїлення роблю сьогоднї й завтра, а третього дня скінчаю ся." 
Luke13:33 Тільки ж мушу сьогоднї і завтра й дальшого дня ходити, бо не можна пророкові загинути осторонь Єрусалиму." 
Luke13:34 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і каменуєш посланих до тебе! скільки раз хотїв я зібрати дїти твої, як курка своє гнїздо під крила, й не схотїли." 
Luke13:35 Оце ж оставляєть ся вам господа ваша пуста; істино ж глаголю вам: Що не побачите мене, доки прийде час, що скажете: Благословен грядущий в імя Господнє." 
Luke14:1 І сталось, як прийшов Він у господу до одного із старших Фарисейських у суботу їсти хлїб, були й вони, назираючи Його." 
Luke14:2 І ось один чоловік у водянцї був перед Ним. 
Luke14:3 І озвавшись Ісус, рече до законників та Фарисеїв, глаголючи: Чи годить ся в суботу сцїляти?" 
Luke14:4 Вони ж мовчали. І взявши сцїлив його, та й відпустив." 
Luke14:5 І, озвавшись до них, рече: В кого з вас осел або віл упаде в колодязь, чи зараз не витягне його субітнього дня?" 
Luke14:6 І не змогли вони відказати Йому знов проти сього. 
Luke14:7 Сказав же до запрошених приповість, постерігши, як перві місця вибирають, глаголючи до них:" 
Luke14:8 Коли запрошений ти від кого на весїллє, то не сїдай на первому місцї, щоб часом поважнїщий тебе не був запрошений від него," 
Luke14:9 і прийшовши той, хто запросив тебе й його, не сказав тобі: Дай сьому місце; а тодї доведеть ся тобі з соромом останнє місце заняти." 
Luke14:10 Нї, коли ти запрошений, прийшовши сїдай на останньому місцї, щоб, як прийде, хто запросив тебе, сказав тобі: Друже, сїдай вище. Тодї буде тобі слава перед тими, що сидять з тобою." 
Luke14:11 Бо кожен, хто нести меть ся вгору, принизить ся, хто ж принизуєть ся, пійде вгору." 
Luke14:12 Рече ж і тому, що запросив його: Коли справляєш обід або вечерю, не клич приятелїв твоїх, нї братів твоїх, нї сусїд багатих; щоб часом і вони тебе не запросили, й не було тобі відплати." 
Luke14:13 Нї, коли справляєш гостину, запрошуй убогих, калїк, кривих, слїпих;" 
Luke14:14 то будеш блажен, бо не мають чим віддати тобі; віддасть ся бо тобі у воскресенню праведних." 
Luke14:15 Почувши ж се один з сидячих з Ним, каже Йому: Блажен, хто їсти ме хлїб у царстві Божім." 
Luke14:16 Він же рече йому: Один чоловік справив вечерю велику, та й запросив многих;" 
Luke14:17 і післав слугу свого часу вечері сказати запрошеним: Ійдїть, бо вже все готове." 
Luke14:18 І почали рядом відпрошуватись усї. Первий сказав йому: Поле купив я, то мушу пійти та подивитись на него. Прошу тебе, вибач менї." 
Luke14:19 А другий сказав: Пять ярем волів купив я, і йду спробувати їх. Прошу тебе, вибач менї." 
Luke14:20 А знов другий сказав: Я одруживсь, тому й не можу прийти." 
Luke14:21 І прийшовши слуга той, оповів панові своєму. Тодї прогнївившись господар, рече слузї своєму: Вийди хутко на дороги та на улицї городські, та вбогих, та калїк, та кривих, та слїпих поприводь сюди." 
Luke14:22 І рече слуга: Пане, сталось, як звелїв єси, та й ще є місце." 
Luke14:23 І рече пан до слуги: Вийди на шляхи та на загороди, та й силуй увійти, щоб повна була господа моя." 
Luke14:24 Глаголю бо вам, що нїхто з чоловіків тих запрошених не покоштує моєї вечері." 
Luke14:25 Ійшло ж із Ним пребагато народу; й обернувшись рече до них: 
Luke14:26 Коли хто приходить до мене, й не зненавидить батька свого, й матїр, і жінку, й дїти, й братів, і сестер, та ще й свою душу, не може учеником моїм бути." 
Luke14:27 І хто не носить хреста свого й не ходить слїдом за мною, не може бути учеником моїм." 
Luke14:28 Хто бо з вас, задумавши башту будувати, перше сївши не полїчить видатку, чи має на скінченнє?" 
Luke14:29 щоб часом, як положить він основину, та не спроможеть ся скінчити, всї, дивлячись, не стали сьміятись із него, кажучи:" 
Luke14:30 Що сей чоловік почав будувати, та й не спроміг ся скінчити." 
Luke14:31 Або який цар, ідучи на войну, ударити на другого царя, сївши перше не порадить ся, чи можливо з десятьма тисячами устояти проти того, хто з дванайцятьма тисячами йде на него." 
Luke14:32 Коли ж нї, то ще як той далеко, посли піславши, просить примирря." 
Luke14:33 Так оце всякий з вас, хто не відцураєть ся від усього свого достатку, не може моїм учеником бути." 
Luke14:34 Добро сіль; коли ж сіль звітріє, то чим приправити?" 
Luke14:35 Нї в землю, нї в гній не годить ся вона; геть викидають її. Хто має уші слухати, нехай слухає." 
Luke15:1 Приближували ся ж до Него всї митники й грішники, слухати Його." 
Luke15:2 І нарекали Фарисеї та письменники, кажучи: Що сей грішників приймає і їсть із ними." 
Luke15:3 Сказав же до них приповість сю, глаголючи:" 
Luke15:4 Которий чоловік з вас, мавши сотню овечок, та загубивши одну з них, не зоставить девятьдесять і девять у степу, та не пійде за загубленою, доки знайде її?" 
Luke15:5 А знайшовши, положить на плечі собі, радїючи." 
Luke15:6 І, прийшовши до дому, скликає другів та сусїд, кажучи їм: Радуйтесь зо мною, бо я знайшов овечку мою загублену." 
Luke15:7 Глаголю вам, що оттак радість буде на небі над одним грішником каючим ся, більше нїж над девятьдесять і девятьма праведниками, котрим не треба покаяння." 
Luke15:8 Або котора жінка, мавши десять драхім, коли згубить драхму одну, не сьвітить сьвітла, та не вимітає хати, та не шукає пильно, доки знайде?" 
Luke15:9 А знайшовши кличе подруг та сусїдок, кажучи: Радуйтесь зо мною, бо я знайшла драхму, що була згубила." 
Luke15:10 Так, глаголю вам, радість буде перед ангелами Божими над одним грішником каючим ся." 
Luke15:11 Рече ж: Один чоловік мав два сини," 
Luke15:12 і сказав молодший з них батькові: Отче, дай менї частину маєтку, що впадає менї. І роздїлив їм прожиток." 
Luke15:13 І не по многих днях, зібравши все молодший син, від'їхав у землю далеку, та й протратив там маєток свій, живучи блудно." 
Luke15:14 Як же проїв усе, настала голоднеча велика в землї тій; і почав він терпіти недостаток." 
Luke15:15 І пійшовши пристав до одного з міщан землї тієї; і післав той його на поля свої пасти свинї. 
Luke15:16 І бажав він сповнити живіт свій лушпиннєм, що їли свинї, та й нїхто не давав йому." 
Luke15:17 Опамятавшись же, сказав: Скільки наймитів у батька мого надто мають хлїба! я ж голодом погибаю." 
Luke15:18 Уставши, пійду до батька мого, й скажу йому: Отче, згрішив я на небо й перед тобою," 
Luke15:19 і вже недостоєн зватись сином твоїм; прийми мене як одного з наймитів твоїх. 
Luke15:20 І вставши пійшов до батька свого. Ще ж він далеко був, побачив його батько його, й змилосердивсь, і побігши упав на шию йому, й поцїлував його." 
Luke15:21 Каже ж йому син: Отче, згрішив я на небо й перед тобою, і вже не достоєн зватись сином твоїм." 
Luke15:22 Каже ж батько до слуг своїх: принесїть шату найпершу та й одягнїть його; й дайте перстень на руку йому, й чоботи на ноги;" 
Luke15:23 і, привівши теля годоване, заколїть і ївши веселїмось:" 
Luke15:24 бо сей син мій мертвий був, та й ожив; згинув був, та й знайшов ся. І почали веселитись." 
Luke15:25 Був же син його старший на полї, і, як ідучи зближавсь до господи, почув сьпіви да танцї." 
Luke15:26 І покликавши одного з слуг, питав, що б се було таке." 
Luke15:27 Той же каже йому: Що брат твій прийшов, і заколов батько твій теля годоване, що здорового його прийняв." 
Luke15:28 Розсердив ся ж і не схотїв увійти. Оце ж батько його вийшовши просив його. 
Luke15:29 Він же, озвавшись, рече батькові: Ось стільки лїт служу тобі, й нїколи заповідї твоєї не переступив, та й нїколи менї не дав єси козеняти, щоб з приятелями моїми повеселитись;" 
Luke15:30 як же син твій сей, проївши свій прожиток з блудницями, прийшов, заколов єси йому теля годоване." 
Luke15:31 Він же рече йому: Дитино, ти все зо мною єси, і все, що моє, твоє;" 
Luke15:32 веселити ж ся і радувати ся треба було, що брат твій сей мертвий був, та й ожив, і згинув був, та й знайшов ся." 
Luke16:1 Промовив же і до учеників своїх: Один чоловік був багатий, що мав приставника; і обвинувачено сього йому, що розсипає маєток його." 
Luke16:2 І, покликавши його, каже йому: Що се чую про тебе? Дай менї перелїк з твого приставництва, бо не можна вже тобі бути приставником." 
Luke16:3 Каже ж у собі приставник: Що менї робити, що пан мій бере приставництво від мене? Копати не вмію, просити соромлюсь." 
Luke16:4 Знаю, що зроблю, щоб, як відставлений буду від приставництва, прийняли мене в господи свої." 
Luke16:5 І покликавши кожного з довжників пана свого, каже первому: Скільки ти винен панові моєму?" 
Luke16:6 Він же каже: Сто мір оливи. І каже йому: Візьми твою розписку, та сївши хутко, пиши пятьдесять." 
Luke16:7 Потім другому каже: Ти ж скільки винен? Він же каже: Сто мір пшеницї. І каже йому: Візьми твою розписку, та напиши вісїмдесять." 
Luke16:8 І похвалив пан приставника неправедного, що мудро вчинив; сини бо віку сього мудріщі над синів сьвітла в родї своїм." 
Luke16:9 І я вам глаголю: Робіть собі приятелів від мамони неправди, щоб, як будете в недостатках, прийняли вас у вічні оселї." 
Luke16:10 Вірний у найменшому, і в великому вірний, а в найменшому неправедний, і в великому неправедний." 
Luke16:11 Коли ж оце у неправедній мамонї вірні не будете, то правдиве хто вам звірить?" 
Luke16:12 І коли у чужому вірні не були, ваше хто вам дасть?" 
Luke16:13 Жаден слуга не може двом панам служити: або одного ненавидїти ме, а другого любити ме; або до одного прихилить ся, а другим гордувати ме. Не можете Богові служити й мамонї." 
Luke16:14 Чули ж се все й Фарисеї, що були сріблолюбцями, та й насьміхались із Него." 
Luke16:15 І рече їм: Ви оправдуєте себе перед людьми, Бог же знає серця ваші, бо що в людей високе, те огида перед Богом." 
Luke16:16 Закон і пророки до Йоана. З того ж часу царство Боже благовіствуєть ся, і кожен силою здобуває його." 
Luke16:17 Легше ж небу та землї перейти, нїж із закону одній титлї пропасти." 
Luke16:18 Всякий, хто розводить ся з жінкою своєю, і женить ся з иншою, робить перелюб; і всякий, хто женить ся з розведеною з чоловіком, робить перелюб." 
Luke16:19 Один же чоловік був заможний, і одягавсь у кармазин та висон, і жив що-дня пишно." 
Luke16:20 Убогий же один був, на ймя Лазар, що лежав перед ворітьми його ввесь у струпі," 
Luke16:21 і бажав погодуватись окрушинами, що падали з стола багатиревого; тільки ж і собаки приходячи лизали рани його." 
Luke16:22 Стало ся ж, що вмер убогий, і перенесли його ангели на лоно Авраамове; умер же й багатир і поховали його." 
Luke16:23 І в пеклї зняв він очі свої, бувши в муках, і побачив оддалеки Авраама, й Лазаря на лонї його." 
Luke16:24 І покликнувши він, каже: Отче Аврааме, помилуй мене та пішли Лазаря, нехай умочить конець пальця свого в воду та прохолодить язик мій; бо я мучусь у поломї сьому." 
Luke16:25 Рече ж Авраам: Дитино, спогадай, що прийняв єси добре твоє в життю твоїм, а Лазар так само лихе; тепер же він тут утїшаєть ся, а ти мучиш ся." 
Luke16:26 Та ще й до того, між нами й вами пропасть велика утвердилась, щоб которі схотїли перейти звідсїля до вас, не здолїли; анї звідтіля до нас не перейшли." 
Luke16:27 Каже ж він: Благаю ж тебе, отче, щоб післав його до дому батька мого:" 
Luke16:28 маю бо пять братів; нехай сьвідкує їм, щоб і вони не прийшли у се місце муки." 
Luke16:29 Рече йому Авраам: Мають вони Мойсея і пророків; нехай слухають їх. 
Luke16:30 Він же каже: Нї, отче Аврааме; тільки ж, коли б хто з мертвих прийшов до них, покають ся." 
Luke16:31 Рече ж йому: Коли Мойсея і пророків не слухають, то, коли б хто й з мертвих воскрес, не піймуть віри." 
Luke17:1 Рече ж до учеників: Не можна не прийти поблазням; горе ж, через кого приходять!" 
Luke17:2 Лучче б йому було, коли б жорно млинове почеплено на шию йому, та й укинуто в море, нїж щоб зблазнив одного з малих сих." 
Luke17:3 Озирайтесь на себе. Коли погрішить проти тебе брат твій, докори йому, й коли покаєть ся, прости йому." 
Luke17:4 І коли сїм раз на день погрішить проти тебе, й сїм раз на день обернеть ся до тебе, кажучи: Каюсь; прости йому." 
Luke17:5 І казали апостоли Господеві: Прибав нам віри. 
Luke17:6 Рече ж Господь: Коли б ви мали віру з зерно горчицї, то сказали б шовковинї оцїй: Викоренись і посадись у морю, то послухала б вас." 
Luke17:7 Хто ж з вас, слугу мавши, ратая чи пастуха, як ійде з поля, скаже йому зараз: Прийшовши сїдай їсти?" 
Luke17:8 А чи не скаже йому: Наготов менї що вечеряти, та підперезавшись послугуй менї, поки їсти му та пити му, а потім їсти меш і пити меш ти?" 
Luke17:9 Чи дякує тому слузї, що зробив, що звелено йому?" 
Luke17:10 Так і ви, коли зробите все, що звелено вам, кажіть: Що слуги ми нїкчемні; бо, що повинні зробити, зробили." 
Luke17:11 І сталось, як ійшов Він у Єрусалим, і проходив серединою Самариї та Галилеї," 
Luke17:12 і, як увійшов ув одно село, зустріло Його десять прокажених чоловіків, що стояли оддалеки." 
Luke17:13 І піднесли вони голос, кажучи: Ісусе, наставниче, помилуй нас." 
Luke17:14 І побачивши рече їм: Ідїть покажіть себе священикам. І сталось, як пійшли вони, очистились." 
Luke17:15 Один же з них, бачивши, що одужав, вернувсь, голосом великим прославляючи Бога," 
Luke17:16 і, припав лицем до ніг Його, дякуючи Йому; а був він Самарянин." 
Luke17:17 Озвав ся ж Ісус і рече: Чи не десять очистились? девять же де? 
Luke17:18 Не знайшлись, щоб вернувшись оддати славу Богу, тільки чужоземець сей?" 
Luke17:19 І рече йому: Уставши йди; віра твоя спасла тебе. 
Luke17:20 Як же спитали Його Фарисеї, коли прийде царство Боже, відказав їм, і рече: Не прийде царство Боже з постереганнєм," 
Luke17:21 анї казати муть: Дивись, ось воно; або: Дивись, он, бо царство Боже у вас усерединї." 
Luke17:22 Рече ж до учеників: Прийдуть днї, що бажати мете один з днїв Сина чоловічого видїти, та й не побачите." 
Luke17:23 І казати муть вам: Дивись, ось; або: Дивись, он; не йдїть і не ганяйтесь." 
Luke17:24 Бо, як блискавиця, блиснувши з одного краю під небом, до другого краю під небом сьвітить, так буде й Син чоловічий дня свого." 
Luke17:25 Перше ж мусить Він багато терпіти, й відцураєть ся Його рід сей." 
Luke17:26 І як сталось за днїв Ноя, так буде й за днїв Сина чоловічого." 
Luke17:27 Їли, пили, женились, оддавались, аж до дня, як увійшов Ной у ковчег, і настав потоп, та й вигубив усїх." 
Luke17:28 Так само, як сталось і за Лота; їли, пили, торгували, продавали, насаджували, будували," 
Luke17:29 которого ж дня вийшов Лот із Содома, линуло огнем та сїркою з неба та й вигубило всїх." 
Luke17:30 Так же буде й в день, котрого Син чоловічий відкриєть ся." 
Luke17:31 Того дня, хто буде на криші, а надібє його в хатї, нехай не злазить узяти його; й хто на полї, так само нехай не вертаєть ся назад." 
Luke17:32 Спогадайте Лотову жінку. 
Luke17:33 Коли хто шукати ме душу свою спасти, погубить її, а хто погубить її, оживить її." 
Luke17:34 Глаголю вам, тієї ночі буде двоє на однім ліжку; один візьметь ся, а другий зоставить ся." 
Luke17:35 Дві молоти муть укупі; одна візьметь ся, а друга зоставить ся." 
Luke17:36 Двоє будуть у полї; один візьметь ся, а другий зоставить ся." 
Luke17:37 І озвавшись кажуть до Него: Де, Господи? Він же рече їм: Де тїло, там збирати муть ся орли." 
Luke18:1 Сказав же й приповість їм про те, що треба по всяк час молитись, а не внивати," 
Luke18:2 глаголючи: Один суддя був у якомусь городї, й Бога не бояв ся, і чоловіка не соромив ся." 
Luke18:3 Вдовиця ж була одна у городї тім, і прийшла до него, кажучи: Помстись за мене над противником моїм." 
Luke18:4 І не хотїв довго, потім же каже в собі: Хоч і Бога не боюсь, і чоловіка не соромлюсь," 
Luke18:5 то, що докучає менї вдова ся, помщусь за неї, щоб, без перестану ходячи, не докучала менї." 
Luke18:6 Рече ж Господь: Слухайте, що суддя неправедний каже!" 
Luke18:7 Бог же чи не помстив ся б за вибраних своїх, що голосять до Него день і ніч, хоч довго терпить про них?" 
Luke18:8 Глаголю вам, що помстить ся за них незабаром. Тільки ж Син чоловічий прийшовши, чи знайде віру на землї?" 
Luke18:9 Сказав же й до инших, що вповали на себе, що вони праведні, та гордували другими, приповість сю:" 
Luke18:10 Два чоловіки ввійшли в церкву помолитись: один Фарисей, а другий митник." 
Luke18:11 Фарисей, ставши, так у собі молив ся: Боже, дякую Тобі, що я не такий, як инші люде, здирщики, неправедні, перелюбні, або як оцей митник." 
Luke18:12 Я пощу два рази на тиждень, даю десятину з усього, що придбаю." 
Luke18:13 А митник, оддалеки ставши, не хотїв і очей до неба звести, а бив у груди себе, кажучи: Боже, милостивий будь менї грішному." 
Luke18:14 Глаголю вам: пійшов сей до дому свого оправданий більш, нїж той; бо кожен, хто несеть ся вгору, принизить ся; хто ж принижуєть ся, пійде вгору." 
Luke18:15 Приносили ж Йому й дїтей, щоб до них приторкнувсь; бачивши ж ученики, заказували їм." 
Luke18:16 Ісус же, покликавши їх, рече: Пустїть дїток приходити до мене й не боронїть їм; таких бо царство Боже." 
Luke18:17 Істино глаголю вам: Хто не прийме царства Божого, як дитина, не ввійде в него." 
Luke18:18 І питав Його один старшина, кажучи: Учителю благий, що робивши життє вічнє наслїджу." 
Luke18:19 Рече ж йому Ісус: Чого мене звеш благим? нїхто не благий, тільки один, Бог." 
Luke18:20 Заповідї знаєш: Не чини перелюбу, Не вбивай, Не кради, Не сьвідкуй криво, Поважай батька твого й матїр твою." 
Luke18:21 Він же каже: Се все хоронив я з малку мого. 
Luke18:22 Почувши ж се Ісус, рече йому: Ще одного тобі недостає: усе, що маєш, продай та й роздай убогим, і мати меш скарб на небі; та й приходь, ійди слїдом за мною." 
Luke18:23 Він же, почувши се, став вельми сумний, був бо дуже багатий." 
Luke18:24 Побачивши ж його Ісус, що вельми сумний став, рече: Як тяжко багацтва маючи увійти в царство Боже!" 
Luke18:25 Легше бо верблюдові кріз ушко голки пройти, нїж багатому в царство Боже ввійти." 
Luke18:26 Казали ж ті, що чули: То хто ж може спастись?" 
Luke18:27 Він же рече: Неможливе у людей - можливе у Бога. 
Luke18:28 Каже ж Петр: Ось ми покинули все, та й пійшли слїдом за Тобою." 
Luke18:29 Він же рече їм: Істино, істино глаголю вам: Що нема нїкого, хто покинув господу, або родителїв, або братів, або жінку, або дїти задля царства Божого," 
Luke18:30 та й не приняв багато більше часу сього, а в віку будучому життє вічнє." 
Luke18:31 Узявши ж дванайцятьох, рече до них: Оце йдемо в Єрусалим, і станеть ся все, що написано через пророків, Синові чоловічому." 
Luke18:32 Буде бо виданий поганам, і насьміхати муть ся з Него, й зневажати муть Його, й плювати муть на Него," 
Luke18:33 і бивши убють Його; а третього дня воскресне. 
Luke18:34 А вони нїчого того не зрозуміли; й було слово се закрите від них, і не розуміли глаголаного." 
Luke18:35 Стало ся ж, як наближав ся до Ерихона, один слїпий сидїв при дорозї просячи;" 
Luke18:36 чувши ж, що народ йде мимо, спитав, що б се було." 
Luke18:37 Сказали ж йому, що Ісус Назарянин іде мимо." 
Luke18:38 І покликнув, кажучи: Ісусе, сину Давидів, помилуй мене." 
Luke18:39 А ті, що йшли попереду, сварили на него, щоб мовчав; він же ще більш кричав: Сину Давидів, помилуй мене." 
Luke18:40 Ставши ж Ісус, звелїв його привести до себе; як же наближив ся він, спитав його," 
Luke18:41 глаголючи: Що хочеш, щоб зробив тобі? Він же каже: Господи, щоб прозрів." 
Luke18:42 А Ісус рече йому: Прозри: віра твоя спасла тебе. 
Luke18:43 І зараз прозрів, та й пійшов слїдом за Ним, прославляючи Бога; і ввесь народ, побачивши се, оддав хвалу Богові." 
Luke19:1 І вийшовши проходив через Ерихон. 
Luke19:2 І ось чоловік, на ймя званий Закхей, а був він старший між митниками, й був заможний." 
Luke19:3 І бажав бачити Ісуса, хто Він, та не зміг за народом, бо малого був зросту." 
Luke19:4 І, побігши наперед, вилїз на шовковицю, щоб подивитись на Него; бо туди мав проходити." 
Luke19:5 І, як прийшов на те місце, споглянувши Ісус, побачив його, й рече до него: Закхею, злїзь боржій додолу; сьогоднї бо в дому твоїм треба менї бути." 
Luke19:6 І злїз він боржій, і прийняв Його радїючи." 
Luke19:7 І бачивши всї, нарікали, кажучи: Що до грішника чоловіка пійшов у гостину." 
Luke19:8 Ставши ж Закхей, каже до Господа: Ось половину достатку мого, Господи, даю вбогим; і коли кого чим обидив, віддаю вчетверо." 
Luke19:9 Рече ж до него Ісус: Що сьогоднї спасеннє домові сьому сталось, бо й він син Авраамів:" 
Luke19:10 прийшов бо Син чоловічий, щоб шукати й спасати погибше." 
Luke19:11 Як же слухали вони се, додавши сказав приповість: бо був Він близько Єрусалиму, й думали вони, що зараз має царство Боже явитись." 
Luke19:12 Рече ж оце: Один чоловік значного роду йшов у землю далеку прийняти собі царство, та й вернутись." 
Luke19:13 Покликавши ж десять слуг своїх, дав їм десять мин срібла, та й сказав до них: Орудуйте, поки прийду." 
Luke19:14 Міщане ж його ненавидїли його, й післали посли слїдом за ним, кажучи: Не хочемо сього, щоб царював над нами." 
Luke19:15 І сталось, як вернув ся він, прийнявши царство, сказав прикликати собі слуг тих, що дав їм срібло, щоб знати, хто що з'орудував." 
Luke19:16 Прийшов же первий, кажучи: Пане, мина твоя приробила десять мин." 
Luke19:17 І рече йому: Гаразд, добрий слуго; що у найменшому вірен був єси, то май власть над десятьма городами." 
Luke19:18 І приступив другий, кажучи: Пане, мина твоя зробила пять мин." 
Luke19:19 Рече ж і сьому: І ти будь над пятьма городами. 
Luke19:20 Приступив і инший, кажучи: Пане, ось мина твоя, котру я мав сховану в хустцї:" 
Luke19:21 боявсь бо тебе, що ти чоловік жорстокий: береш, чого не клав єси, і жнеш, чого не сїяв." 
Luke19:22 Рече ж йому: З уст твоїх судити му тебе, лукавий слуго. Знав єси, що я чоловік жорстокий: беру, чого не клав, і жну, чого не сїяв;" 
Luke19:23 а чом же не дав єси срібла мого у міняльню? і я, прийшовши, з лихвою виміг би його." 
Luke19:24 І рече стоячим коло него: Візьміть від него мину, а дайте маючому десять мин." 
Luke19:25 (І казали йому: Пане, має десять мин.)" 
Luke19:26 Глаголю бо вам: Що всякому маючому дасть ся, від немаючого ж і, що має, візьметь ся від него." 
Luke19:27 А ворогів моїх тих, що не хочуть, щоб царював над ними, приведїть сюда, та й повбивайте передо мною." 
Luke19:28 І, промовивши се, пійшов далїй, ідучи в Єрусалим." 
Luke19:29 І сталось, як наближавсь до Витфагиї та Витаниї, до гори, званої Оливної, післав двох з учеників своїх," 
Luke19:30 глаголючи: Ідїть у село, що перед вами, у котре ввійшовши, знайдете осля привязане, що на него нїхто з людей нїколи не сїдав. Одвязавши його, приведїть." 
Luke19:31 І коли хто вас поспитає: На що одвязуєте? так скажіть йому: Що Господеві треба його. 
Luke19:32 Пійшовши ж послані, знайшли, як Він сказав їм." 
Luke19:33 Як же одвязували вони осля, казали господарі його до них: На що одвязуєте осля?" 
Luke19:34 Вони ж сказали: Господеві його треба. 
Luke19:35 І привели його до Ісуса; й, накинувши свою одежу на осля, посадили Ісуса." 
Luke19:36 Як же Він їхав, простилали одежу свою по дорозї." 
Luke19:37 Коли ж вже наближив ся Він до збочу гори Оливної, почало все множество учеників радуючись хвалити Бога голосом великим за всї чудеса, що бачили," 
Luke19:38 говорячи: Благословен грядущий цар в імя Господнє; впокій на небі, і слава на вишинах!" 
Luke19:39 А деякі з Фарисеїв між народом казали до Него: Учителю, закажи ученикам Твоїм." 
Luke19:40 І озвавшись рече їм: Глаголю вам, що коли сї замовкнуть, каміннє кричати ме." 
Luke19:41 І, як наближивсь, то, побачивши город, заплакав над ним," 
Luke19:42 глаголючи: О, коли б зрозумів і ти хоч у день сей твій, що для впокою твого! тепер же воно закрито перед очима твоїми." 
Luke19:43 Бо прийдуть днї на тебе, й обкинуть вороги твої валами тебе, та й обляжуть тебе, й стиснуть тебе звідусюди." 
Luke19:44 І з землею зрівняють тебе й дїти твої у тобі; і не зоставлять у тобі каменя на каменї; бо не розумів єси часу одвідин твоїх. 
Luke19:45 І ввійшовши у церкву, почав виганяти продаючих і купуючих," 
Luke19:46 глаголючи їм: Писано: Дом мій - дом молитви; ви ж його зробили вертепом розбійників. 
Luke19:47 І навчав що-дня в церкві. Архиєреї ж та письменники й значні людські шукали Його вбити. 
Luke19:48 І не знайшли, що б зробити Йому; народ бо ввесь горнувсь до Него, слухаючи." 
Luke20:1 І сталось одного з тих днїв, як навчав Він народ у церкві та благовіствував, поприходили архиєреї та письменники з старшими," 
Luke20:2 і промовили до Него, кажучи: Скажи нам, якою властю се робиш? або хто дав Тобі власть сю?" 
Luke20:3 Відказуючи ж рече до них: Спитаю вас і я про одну річ, і скажіть менї:" 
Luke20:4 Хрещеннє Йоанове з неба було, чи від людей?" 
Luke20:5 Вони ж міркували в собі говорячи: Коли скажемо: З неба, казати ме: Чом же не поняли ви віри йому?" 
Luke20:6 Коли ж скажемо: Від людей, то ввесь народ покаменує нас; певен бо він, що Йоан пророк." 
Luke20:7 І відказали, що не знають, звідкіля." 
Luke20:8 А Ісус їм рече: То й я не скажу вам, якою властю я се роблю." 
Luke20:9 Почав же до народу глаголати приповість сю: Один чоловік насадив виноградник, та й дав його виноградарям, та й відїхав на довгий час." 
Luke20:10 І післав у пору до виноградарів слугу, щоб з овощу винограднього дали йому; виноградарі ж, побивши його, відослали впорожнї." 
Luke20:11 І післав ще другого слугу; вони ж і того, побивши та обезчестивши, відослали впорожнї." 
Luke20:12 І післав ще третього; вони ж і сього, поранивши, прогнали." 
Luke20:13 Рече ж пан виноградника: Що робити? пішлю сина мого любого: може, того побачивши, посоромлять ся." 
Luke20:14 Побачивши ж його виноградарі, казали між собою, говорячи: Се наслїдник; ходїмо вбємо його, щоб наше було наслїддє." 
Luke20:15 І, викинувши його за виноградник, убили. Що ж робити ме пан виноградника?" 
Luke20:16 Прийде та й вигубить виноградарів сих, і дасть виноградник иншим. Почувши ж, сказали: Борони Боже!" 
Luke20:17 Він же, поглянувши на них, рече: Що ж се написано? Камінь, що відкинули будівничі, сей став ся головою угла?" 
Luke20:18 Всякий, хто впаде на той камінь, розібєть ся, на кого ж він упаде, розітре його." 
Luke20:19 І шукали архиєреї та письменники наложити на Него руки тієї години, та боялись народу; зрозуміли бо, що до них приповість сю сказав." 
Luke20:20 І, назираючи Його, післали підглядників, що видавали себе за праведних, щоб схопити Його на слові та віддати старшинї та властї ігемоновій." 
Luke20:21 І питали вони Його, кажучи: Учителю, знаємо, що право говориш, і навчаєш, і не дивиш ся на лице, а по правдї на путь Божий наставляєш." 
Luke20:22 Годить ся нам кесареві данину давати, чи нї?" 
Luke20:23 Постерігши ж їх підступ, рече до них: Що мене спокушуєте?" 
Luke20:24 Покажіть менї денария. Чиє має обличчє і надпись? Озвавши ся ж сказали: Кесареве. 
Luke20:25 Він же рече їм: Оддайте ж оце кесареве кесареві, а Боже Богові." 
Luke20:26 І не могли вони схопити Його на слові перед народом; і, дивуючись одповіддю Його, мовчали." 
Luke20:27 Приступивши ж тодї деякі з Садукеїв, котрі перечять, що є воскресеннє, питали Його," 
Luke20:28 говорячи: Учителю, Мойсей написав нам: Коли чий брат умре, мавши жінку, й сей бездїтний умре, щоб узяв брат його жінку й воскресив насїннє братові своєму." 
Luke20:29 Сїм оце братів було; й первий, взявши жінку, умер бездїтний." 
Luke20:30 І взяв другий жінку, та й сей умер бездїтний." 
Luke20:31 І третій узяв її, та й не зоставили дїтей, і повмирали." 
Luke20:32 Опісля ж усїх умерла й жінка. 
Luke20:33 Оце ж у воскресенню кому з них буде жінкою? сїм бо мали її за жінку. 
Luke20:34 І відказуючи рече їм Ісус: Сини сьвіту сього женять ся й видають заміж: 
Luke20:35 которі ж удостоють ся дождати віку того й воскресення з мертвих, ті нї женять ся анї віддають заміж:" 
Luke20:36 бо анї вмерти не можуть, рівні бо ангелам і сини вони Божі, воскресення синами бувши." 
Luke20:37 А що встають мертві, то й Мойсей показав коло купини, як зве Господа Богом Авраама, й Богом Ісаака, й Богом Якова." 
Luke20:38 Бог же не мертвих, а живих, всї бо Йому живуть." 
Luke20:39 Озвавши ся ж деякі з письменників, казали: Учителю, добре глаголав єси." 
Luke20:40 І більш не сьміли питати Його нї про що. 
Luke20:41 Рече ж до них: Як се кажуть, що Христос син Давидів?" 
Luke20:42 А сам Давид говорить у книзї псальм: Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правицї в мене," 
Luke20:43 доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг твоїх. 
Luke20:44 Давид оце Господом Його зве: як же Він син Його? 
Luke20:45 Як же слухав увесь народ, рече ученикам своїм:" 
Luke20:46 Остерегайтесь письменників, що бажають ходити в шатах, та люблять витання на торгах, та перві сїдалища по школах, та перві місця на бенкетах;" 
Luke20:47 що жеруть доми вдовиць, і для виду довго молять ся. Сї приймуть ще тяжчий осуд." 
Luke21:1 Поглянувши ж побачив, як кидали дари свої в скарбону заможні." 
Luke21:2 Побачив же й одну вдовицю вбогу, що кидала туди дві лепти." 
Luke21:3 І рече: Правдиво глаголю вам, що вдовиця вбога ся більш усїх укинула:" 
Luke21:4 всї бо ті з достатку свого кидали у дари Божі, ся ж з недостатку свого увесь прожиток свій, що мала, вкинула." 
Luke21:5 І як деякі говорили про церкву, що каміннєм красним та посьвятами украшена, рече:" 
Luke21:6 Із сього, що бачите, прийдуть днї, в котрі не зоставить ся камінь на каменї, щоб не зруйновано." 
Luke21:7 Питали ж Його, кажучи: Учителю, коли ж се буде? й що за ознака, коли се має стати ся?" 
Luke21:8 Він же рече: Гледїть, щоб не були зведені; многі бо прийдуть в імя моє, кажучи: Що се я. А час приближив ся; не йдїть же за ними." 
Luke21:9 Як же почуєте про войни та ворохобнї, не полохайтесь; мусить бо перш се статись; тільки ж не зараз конець." 
Luke21:10 Тодї рече їм: Устане нарід на нарід і царство на царство," 
Luke21:11 і трус великий по місцях, і голоднеча, й помір буде, й страхи, й ознаки з неба великі будуть." 
Luke21:12 Та перш того всього наложать на вас руки свої і гонити муть, видаючи в школи й темницї, і водячи перед царі та ігемони задля імя мого." 
Luke21:13 І станеть ся воно вам на сьвідкуваннє. 
Luke21:14 Постановіть же в серцях ваших наперед, не готовитись відказувати:" 
Luke21:15 я бо дам вам уста й премудрість, котрій не здолїють противитись, анї встояти усї противники ваші." 
Luke21:16 Будете ж видавані й від родителїв, і братів, і родини, й приятелїв: і вбивати муть деяких з вас." 
Luke21:17 І будете ненавиджені від усїх задля імя мого. 
Luke21:18 Та й волосина з голови вашої не загине. 
Luke21:19 У терпінню вашому осягнїть душі ваші. 
Luke21:20 Як же побачите, що обгорнуто таборами Єрусалим, тодї знайте, що наближило ся спустїннє його." 
Luke21:21 Тодї, хто в Юдеї, нехай біжять у гори; а хто в серединї в йому, нехай виходять; а ті, що по селах, нехай не ввіходять у него." 
Luke21:22 Бо се днї мести, щоб справдилось усе написане." 
Luke21:23 Горе ж важким і годуючим у ті днї! буде бо біда велика на землї, і гнїв на народї сьому." 
Luke21:24 І поляжуть від гострого меча, й позаймані будуть у полонь до всїх поган; і топтати муть Єрусалим погане, доки сповнять ся часи поган." 
Luke21:25 І будуть ознаки на сонцї, й місяцї, й зорях, а на землї переполох народів у заколотї; як зареве море та филї." 
Luke21:26 І омертвіють люде від страху та дожидання того, що прийде на вселенну: сили бо небесні захитають ся." 
Luke21:27 І тодї побачять Сина чоловічого, йдучого на хмарі з силою і славою великою." 
Luke21:28 Як же зачне се дїятись, випростуйтесь і підіймайте голови ваші; бо наближилось викупленнє ваше." 
Luke21:29 І сказав приповість їм: Бачте смоківницю і всякі дерева: 
Luke21:30 Як розпукують ся вже, бачивши самі розумієте, що вже близько лїто." 
Luke21:31 Так і ви, коли побачите, як се станеть ся, знайте, що близько царство Боже." 
Luke21:32 Істино глаголю вам: Ще не перейде рід сей, доки все станеть ся." 
Luke21:33 Небо й земля перейде, слова ж мої не перейдуть." 
Luke21:34 Остерегайте ся ж, щоб часом не обтягчились ваші серця прожорством, та пянством, та журбою життя сього, й щоб несподївано на вас не настиг день той." 
Luke21:35 Бо, як сїтка, впаде на всїх, що живуть на лицї всієї землї." 
Luke21:36 Пильнуйте, по всяк час молячись, щоб удостоїли ся втекти від того всього, що має статись, і станути перед Сином чоловічим." 
Luke21:37 Навчав же днями в церкві, ночами ж виходячи, пробував на горі, званій Оливною." 
Luke21:38 Усї ж люде сходились рано до Него в церкву слухати Його. 
Luke22:1 Наближало ся ж сьвято опрісноків, зване пасха." 
Luke22:2 І шукали архиєреї та письменники, як би погубити Його; боялись бо народу." 
Luke22:3 Ввійшов же сатана в Юду, на прізвище Іскариоцького, що був з числа дванайцяти." 
Luke22:4 І пійшовши говорив з архиєреями та воєводами, як Його зрадити їм." 
Luke22:5 І зрадїли вони, й вмовились йому срібла дати." 
Luke22:6 І обіцяв ся, і шукав нагоди, щоб видати Його їм потай народу." 
Luke22:7 Прийшов же день опрісноків, як треба було колоти пасхове ягня." 
Luke22:8 І післав Петра та Йоана, глаголючи: Йдїть та приготовте нам пасху їсти." 
Luke22:9 Вони ж сказали Йому: Де хочеш, щоб приготовити?" 
Luke22:10 Він же рече їм: Ось, як увійдете в город, зустріне вас чоловік, глек води несучи. Йдїть слїдом за ним у господу, куди ввійде." 
Luke22:11 І скажіть господареві дому: Каже тобі учитель: Де сьвітлиця, щоб пасху з учениками моїми їсти?" 
Luke22:12 І той вам покаже гірницю велику застелену; там приготовте. 
Luke22:13 Пійшовши ж знайшли, як сказав їм, і приготовили пасху." 
Luke22:14 І, як настала година, сїв Він, й дванайцять апостолів з Ним." 
Luke22:15 І рече до них: Бажаннєм забажав я сю пасху їсти з вами, перш нїж прийму муки:" 
Luke22:16 глаголю бо вам: Що більш не їсти му її, доки сповнить ся в царстві Божому." 
Luke22:17 І, взявши чашу, й оддавши хвалу, рече: Прийміть се та подїлить собі:" 
Luke22:18 глаголю бо вам: Що не пити му вже від плоду винограднього, доки царство Боже прийде." 
Luke22:19 І, взявши хлїб, та оддавши хвалу, переломив, і дав їм, глаголючи: Се єсть тїло моє, що за вас даєть ся. Се чинїть на мій спомин." 
Luke22:20 Так само й чашу після вечері, глаголючи: Ся чаша новий завіт у крові моїй, що за вас пролита буде." 
Luke22:21 Та ось рука зрадника мого зо мною на столї. 
Luke22:22 Син то чоловічий іде, як постановлено наперед, тільки ж горе чоловікові тому, що зрадить Його!" 
Luke22:23 І стали вони перепитуватись між собою, хто б з них був, що се має зробити." 
Luke22:24 Постало ж і змаганнє між ними, хто з них здаєть ся бути більшим." 
Luke22:25 Він же рече їм: Царі в поган панують над ними, й ті, що власть над ними мають, добродїями звуть ся." 
Luke22:26 Ви ж не так: тільки ж найбільший між вами нехай буде як найменший, і хто старший - як слуга." 
Luke22:27 Хто бо більший: хто за столом, чи хто послугує? хиба не хто за столом? я ж між вами, як слуга." 
Luke22:28 Ви ж пробували зо мною в спокусах моїх. 
Luke22:29 І я завітую вам, як завітував менї Отець мій, царство," 
Luke22:30 щоб їли й пили за столом моїм у царстві моєму, і сидїли на престолах, судячи дванайцять родів Ізраїлевих." 
Luke22:31 Рече ж Господь: Симоне, Симоне, ось сатана жадав собі вас, щоб просївати, як пшеницю;" 
Luke22:32 я ж молив ся за тебе, щоб не поменшала віра твоя, і ти колись, навернувшись, утверди братів твоїх." 
Luke22:33 Він же каже Йому: Господи, з Тобою готов я і в темницю, і на смерть іти." 
Luke22:34 Він же рече: Глаголю тобі, Петре, не запіє сьогоднї півень, перш нїж тричі відречеш ся, що не знаєш мене." 
Luke22:35 І рече їм: Як посилав вас я без сакви, й торбини, й обувя, чи чого недоставало вам? Вони ж казали: Нїчого." 
Luke22:36 Рече тодї їм: А тепер хто має сакву, нехай бере так само й торбину: а хто не має, нехай продасть одежу, та купить меч." 
Luke22:37 Глаголю бо вам, що ще й се написане мусить справдитись на менї: І з беззаконними полїчено його: бо все про мене сповняєть ся." 
Luke22:38 Вони ж сказали: Господи, ось мечів тут два. Він же рече їм: Доволї." 
Luke22:39 І вийшовши пійшов по звичаю на гору Оливну; ійшли ж слїдом за Ним і ученики Його. 
Luke22:40 Прибувши ж на місце, рече їм: Молїть ся, щоб не ввійти в спокусу." 
Luke22:41 А сам відступив од них, так як кинути каменем, і, приклонивши колїна, молив ся," 
Luke22:42 глаголючи: Отче, коли хочеш, мимо неси чашу сю від мене: тільки ж не моя воля, а Твоя нехай буде." 
Luke22:43 Явив ся ж Йому ангел з неба, підкріпляючи Його." 
Luke22:44 І, бувши в смертній боротьбі, ще пильнїще молив ся; був же піт Його як каплї крови, каплючі на землю." 
Luke22:45 І, вставши від молитви, й прийшовши до учеників своїх, знайшов їх сплячих від смутку," 
Luke22:46 і рече їм: Чого спите? уставши молїть ся, щоб не ввійшли в спокусу." 
Luke22:47 Ще ж Він промовляв, ось народ і званий Юда, один з дванайцяти, йшов поперед них, і приступив до Ісуса, поцїлувати Його." 
Luke22:48 Ісус же рече йому: Юдо, цїлуваннєм Сина чоловічого зраджуєш?" 
Luke22:49 Бачивши ж ті, що коло Него, до чого доходить, казали Йому: Господи, чи вдарити нам мечем?" 
Luke22:50 І вдарив один хтось із них слугу архиєрейського, та й відтяв йому ухо праве." 
Luke22:51 І озвавшись Ісус, рече: Оставте аж до сього. І, приторкнувшись до уха його, сцїлив його." 
Luke22:52 Рече ж Ісус до прийшовших на Него архиєреїв і воєвод, і церковних старших: Як на розбійника ви прийшли з мечами та киями?" 
Luke22:53 Як що-дня був я з вами в церкві, не простягали рук на мене; та се ваша година й власть темряви." 
Luke22:54 Узявши ж Його, повели, й привели Його в двір архиєрейський. Петр же йшов слїдом оддалеки." 
Luke22:55 Як же запалили огонь серед двора та посїдали вкупі, сїв і Петр серед них." 
Luke22:56 Побачивши ж Його одна служниця, як сидїв коло сьвітла, й, придивляючись на него, сказала: І сей з Ним був." 
Luke22:57 Він же одрік ся Його, кажучи: Жінко, не знаю Його." 
Luke22:58 А згодя другий, побачивши його, сказав: І ти з них єси. Петр же каже: Чоловіче, нї." 
Luke22:59 І мало що не через одну годину, инший хтось ствердив, кажучи: Справдї і сей з Ним був, бо й Галилеєць він." 
Luke22:60 Каже Петр: Чоловіче, не знаю, що кажеш. І зараз, як ще говорив він, запіяв півень." 
Luke22:61 І обернувшись Господь, поглянув на Петра. І згадав Петр слово Господнє, як глаголав йому: Що перш нїж півень запіє, відречеш ся мене тричі." 
Luke22:62 І вийшовши геть Петр, заплакав гірко." 
Luke22:63 А чоловіки, що держали Ісуса, насьміхались із Него, бючи." 
Luke22:64 І, закривши Його, били в лице Його, та й питали Його, кажучи: Проречи, хто вдарив Тебе." 
Luke22:65 І иншого багато, хуливши, казали на Него." 
Luke22:66 А як настав день, зібралась старшина людська, та архиєреї і письменники, та й повели Його в раду свою, кажучи:" 
Luke22:67 Чи Ти єси Христос? скажи нам. Рече ж їм: Коли вам скажу, не піймете віри;" 
Luke22:68 коли ж і спитаю вас, не відповісте менї й не відпустите." 
Luke22:69 Від нинї сидїти ме Син чоловічий по правицї сили Божої. 
Luke22:70 І сказали всї: То се Ти Син Божий? Він же до них рече: Ви кажете, що се я." 
Luke22:71 Вони ж сказали: На що нам ще сьвідчення? самі бо чули з уст Його. 
Luke23:1 І вставши все множество їх, повели Його до Пилата." 
Luke23:2 І стали винувати Його, кажучи: Сього знайшли ми, що розвертає народ і забороняє кесареві данину давати, та й каже, що Він Христос-цар." 
Luke23:3 Пилат же спитав Його, кажучи: Чи Ти цар Жидівський? Він же, озвавшись до него, рече: Ти кажеш." 
Luke23:4 Пилат же сказав до архиєреїв і до народу: Нїякої не знаходжу вини в чоловікові сьому. 
Luke23:5 Вони ж намагали, говорячи: Що бунтує народ, навчаючи по всїй Юдеї, почавши від Галилеї аж посї." 
Luke23:6 Пилат же, почувши про Галилею, спитав, чи чоловік не Галилеєць," 
Luke23:7 і, довідавшись, що Він присуду Іродового, післав Його до Ірода, що також був у Єрусалимі тими днями." 
Luke23:8 Ірод же, побачивши Ісуса, зрадїв вельми; бажав бо здавна бачити Його; бо чув багато про Него; й сподївав ся яку ознаку бачити, що від Него станеть ся." 
Luke23:9 Питав же Його словами многими; Він же нїчого не відказав йому. 
Luke23:10 Стояли ж архиєреї та письменники, завзято винуючи Його." 
Luke23:11 Зневаживши ж Його Ірод з воїнами своїми та насьміявшись, одягнувши Його в шату ясну, післав Його Пилатові." 
Luke23:12 Стали ж собі другами Пилат та Ірод того дня: жили бо перше, ворогуючи між собою." 
Luke23:13 Пилат же, скликавши архиєреїв та князїв і народ," 
Luke23:14 каже до них: Привели ви менї чоловіка сього, яко розвертаючого народ; і ось я, перед вами питаючи, нїякої не знайшов в чоловікові сьому вини, якими винуєте Його;" 
Luke23:15 та й нї Ірод; посилав бо Його до него, й ось нїчого достойного смерти не знайдено в Ньому." 
Luke23:16 То, покаравши, відпущу Його." 
Luke23:17 (Треба ж йому було відпускати їм що-сьвята одного.) 
Luke23:18 Закричали ж вони всї разом, кажучи: Візьми сього, відпусти ж нам Вараву," 
Luke23:19 котрого, за якусь бучу, що сталась у городї, і за убийство, вкинуто в темницю." 
Luke23:20 Знов же Пилат покликнув, хотївши відпустити Ісуса." 
Luke23:21 Вони ж кричали: Розпни, розпни Його!" 
Luke23:22 Він же втретє каже до них: Яке ж бо зло зробив сей? Нїякої вини смерти не знайшов я в Йому. То покаравши, випущу Його." 
Luke23:23 Вони ж намагали голосом великим, просячи, Його розпяти. І перемогли голоси їх та архиєрейські." 
Luke23:24 Пилат же присудив, щоб сталось по просьбі їх." 
Luke23:25 Відпустив же їм за бунт і убийство вкинутого в темницю, котрого просили; Ісуса ж видав на їх волю." 
Luke23:26 І як повели Його, то, взявши одного Симона Киринея, ідучого з поля, положили на него хрест нести за Ісусом." 
Luke23:27 Ійшло ж слїдом за Ним велике множество народу й жінок, що голосили й ридали по Йому." 
Luke23:28 І обернувшись до них Ісус, рече: Дочки Єрусалимські, не плачте по менї, а по собі плачте і по дїтях ваших." 
Luke23:29 Бо ось прийдуть днї, коли скажуть: Блаженні неплідні, й утроби, що не родили, й соски, що не годували." 
Luke23:30 Тодї стануть говорити горам: Упадїть на нас, і узгіррям: Покрийте нас." 
Luke23:31 Бо коли зеленому дереву се роблять, то з сухим що станеть ся?" 
Luke23:32 Ведено ж і инших двох лиходїїв з Ним на смерть. 
Luke23:33 І, як прийшли на врочище Черепове, там розпяли Його й лиходїїв, одного по правицї, а одного по лївицї." 
Luke23:34 Ісус же рече: Отче, відпусти їм; не знають бо, що роблять." 
Luke23:35 І стояв народ дивлячись. Насьміхали ся ж і старші з ними, кажучи: Инших спасав; нехай спасе й себе, коли се Христос, вибраний Божий." 
Luke23:36 Насьміхали ся ж з Него й воїни, приступаючи й оцет подаючи Йому," 
Luke23:37 і кажучи: Коли Ти єси цар Жидівський, спаси себе." 
Luke23:38 Була ж і надпись над Ним письмом Грецьким та Римським, та Єврейським: Се цар Жидівський." 
Luke23:39 Один же з повішених лиходїїв хулив Його, кажучи: Коли Ти Христос, спаси себе й нас!" 
Luke23:40 Озвавши ся ж другий, докорив йому, кажучи: І не боїш ся Бога, коли в такому ж осудї єси?" 
Luke23:41 Та ми по правдї; по заслузї бо за те, що коїли, приймаємо; сей же нїчого недоброго не зробив." 
Luke23:42 І сказав до Ісуса: Спогадай мене, Господи, як прийдеш у царство Твоє." 
Luke23:43 І рече йому Ісус: Істино глаголю тобі: Сьогоднї зо мною будеш у раю. 
Luke23:44 Було ж се коло години шестої, і темрява сталась по всїй землї до години девятої." 
Luke23:45 І померкло сонце, й роздерлась завіса церковня посерединї." 
Luke23:46 І покликнувши голосом великим Ісус, рече: Отче, у Твої руки передаю духа мого! й, се промовивши, зітхнув духа." 
Luke23:47 Побачивши ж сотник, що сталось, прославив Бога, кажучи: Справдї, чоловік сей праведний був." 
Luke23:48 І ввесь народ, що зійшов ся на сю дивовижу, побачивши, що сталось, бючи себе в груди, вертав ся." 
Luke23:49 Стояли ж усї знакомі Його оддалеки й жінки, що поприходили слїдом за Ним із Галилеї, дивлячись на се." 
Luke23:50 І ось чоловік, на ймя Йосиф, що був радник, чоловік добрий і праведний," 
Luke23:51 (сей не пристав до ради й дїла їх,) з Ариматеї, города Жидівського, що також сподївавсь царства Божого;" 
Luke23:52 сей, прийшовши до Пилата, просив тїла Ісусового." 
Luke23:53 І, знявши Його, обгорнув Його плащеницею, і положив Його у гробі висїченому, де нїколи нїхто не лежав." 
Luke23:54 І був день пятниця, а субота сьвітала." 
Luke23:55 Поприходивши ж слїдом жінки, що прийшли з Галилеї, дивились на гріб, і як положене було тїло Його." 
Luke23:56 І вернувшись наготовили пахощів та мира, а в суботу відпочивали по заповідї." 
Luke24:1 Первого ж дня тижня, вельми рано, прийшли вони на гріб, несучи, що наготовили, пахощі, і другі з ними." 
Luke24:2 Знайшли ж камінь відкочений від гробу. 
Luke24:3 І ввійшовши не знайшли тїла Господа Ісуса. 
Luke24:4 І сталось, як здумілись вони від сього, ось два чоловіки стояли перед ними в шатах ясних." 
Luke24:5 Як же полякались вони й нахилили лице до землї, рекли до них: Чого шукаєте живого між мертвими?" 
Luke24:6 Нема Його тут, а встав. Згадайте, як Він промовляв до вас, ще бувши в Галилеї," 
Luke24:7 глаголючи: Що мусить Син чоловічий бути виданим у руки чоловіків грішників, і бути розпятим, і третього дня воскреснути." 
Luke24:8 І згадали слова Його," 
Luke24:9 і, вернувшись од гробу, сповістили про се все одинайцятьох і всїх инших." 
Luke24:10 Була ж Мария Магдалина, та Йоанна, та Мария Яковова, й инші з ними, що оповідали перед апостолами се." 
Luke24:11 І явились перед ними яко видумка слова їх, і не поняли віри їм." 
Luke24:12 Петр же, вставши, побіг до гробу; й нахилившись побачив тільки полотно, що лежало, й пійшов, сам у собі дивуючись тим, що сталось." 
Luke24:13 І ось двоє з них ійшло того ж дня на село, зване Емаус, гоней з шістьдесять од Єрусалиму." 
Luke24:14 І розмовляли вони між собою про все те, що стало ся." 
Luke24:15 І сталось, як розмовляли вони та перепитувались, і сам Ісус наближившись, ійшов з ними." 
Luke24:16 Очі ж їх були вдержані, щоб не пізнали Його." 
Luke24:17 Рече ж до них: Що се за речі, про котрі розмовляєте між собою йдучи, та сумуєте?" 
Luke24:18 Озвав ся ж один, на ймя Клеопа й каже до Него: Хиба Ти один захожий у Єрусалимі, і не знаєш, що стало ся в йому сими днями?" 
Luke24:19 І рече їм: Що ж таке? Вони ж сказали Йому: Про Ісуса Назарянина, що був муж пророк, сильний дїлом і словом перед Богом і всїм народом," 
Luke24:20 як видали Його архиєреї та князї наші на суд смертний і розпяли Його. 
Luke24:21 Ми ж уповали, що се Він, що має збавити Ізраїля; а до всього того третїй се день іде сьогоднї, як се стало ся;" 
Luke24:22 тільки ж і жінки деякі з наших налякали нас, бувши рано при гробі," 
Luke24:23 і, не знайшовши тїла Його, прийшли оповідуючи, що явленнє ангелів бачили, котрі глаголють, що Він живий." 
Luke24:24 І пійшли деякі з наших до гробу, й знайшли так, як і жінки казали; Його ж не бачили." 
Luke24:25 І рече Він до них: о безумні і лїниві серцем вірувати всьому, що промовили пророки!" 
Luke24:26 Чи не мусїв се терпіти Христос і ввійти в славу свою? 
Luke24:27 І, почавши від Мойсея і від усїх пророків, виясняв їм у всїх писаннях про Него." 
Luke24:28 І наближились до села, куди йшли, й Він зробив, нїби хоче йти далїй." 
Luke24:29 Вони ж удержували Його, кажучи: Зостань ся з нами; бо вже надвечір, і нахилив ся день. І ввійшов, щоб зостатись із ними." 
Luke24:30 І сталось, як сидїв Він за столом з ними, взявши хлїб, благословив, і переломивши, подав їм." 
Luke24:31 Їм же відкрились очі, й пізнали вони Його; й став ся Він невидимий їм." 
Luke24:32 І казали вони один до одного: Хиба ж серце наше не горіло в нас, як промовляв до нас у дорозї, і як розкривав нам писання?" 
Luke24:33 І, вставши тієї ж години, вернулись у Єрусалим і знайшли згромаджених одинайцять, і тих, що були з ними," 
Luke24:34 як говорили: Що встав Господь справдї і явив ся Симонові. 
Luke24:35 І розповіли вони, що сталось у дорозї, і як пізнали Його в ламанню хлїба." 
Luke24:36 Як же се вони говорили, сам Ісус став посеред них, і рече їм: Упокій вам." 
Luke24:37 Вони ж, полякавшись і перестрашившись, думали, що духа бачять." 
Luke24:38 І рече їм: Чого стрівожились? і чого думки встають у серцях ваших? 
Luke24:39 Дивіть ся на руки мої і ноги мої, що се сам я. Дотикайтесь мене й вбачайте; бо дух тїла й костей не має, як бачите, що я маю." 
Luke24:40 І, се глаголючи, показав їм руки й ноги." 
Luke24:41 Ще ж як не поняли вони віри з радощів та дивувались, рече їм: Маєте що їсти тут?" 
Luke24:42 Вони ж Йому подали риби печеної частину та медового стільника (крижку). 
Luke24:43 І взявши, їв перед ними." 
Luke24:44 Рече ж їм: Оце ж слова, що глаголав я до вас, ще бувши з вами, що мусить справдити ся все, писане в законї Мойсейовому, й пророках, і псальмах про мене." 
Luke24:45 Тодї розкрив їм розум розуміти писання," 
Luke24:46 і рече їм: Що так написано й так треба було терпіти Христу й воскреснути з мертвих третього дня; 
Luke24:47 і проповідуватись в імя Його покаянню і відпущенню гріхів між усїма народами, почавши від Єрусалиму." 
Luke24:48 Ви ж сьвідки сього. 
Luke24:49 І ось я посилаю обітуваннє Отця мого на вас; ви ж сидїть у городї Єрусалимі, поки одягнетесь силою звиш." 
Luke24:50 І вивів їх геть аж до Витаниї, і, знявши руки свої, благословив їх." 
Luke24:51 І сталось, як благословляв їх, одступив од них і вознїс ся на небо." 
Luke24:52 Вони ж, поклонившись Йому, вернулись у Єрусалим, з радощами великими;" 
Luke24:53 і пробували раз у раз у церкві, хвалячи й благословлячи Бога. Амінь." 
John1:1 У починї було Слово, й Слово було в Бога, й Бог було Слово." 
John1:2 Воно було в починї у Бога. 
John1:3 Все Ним стало ся; і без Него не стало ся нїщо, що стало ся." 
John1:4 У Йому життє було: й життє було сьвітлом людям. 
John1:5 І сьвітло у темряві сьвітить, і темрява Його не обняла." 
John1:6 Був чоловік посланий від Бога, ймя йому Йоан." 
John1:7 Сей прийшов на сьвідкуваннє, щоб сьвідкувати про сьвітло, щоб усї вірували через него." 
John1:8 Не був він сьвітло, а щоб сьвідкувати про сьвітло." 
John1:9 Було сьвітло правдиве, що просьвічує кожного чоловіка, що приходить на сьвіт." 
John1:10 На сьвітї був, і сьвіт Ним настав, і сьвіт Його не пізнав." 
John1:11 У своє прийшов, і свої не прийняли Його." 
John1:12 Которі ж прийняли Його, дав їм власть дїтьми Божими стати ся, що вірують в імя Його:" 
John1:13 що не від крові, нї від хотїння тїлесного, нї від хотїння мужеського, а від Бога родили ся." 
John1:14 І Слово тїлом стало ся, і пробувало між нами (й бачили ми славу Його, славу, яко Єдинородного від Отця), повне благодати і правди." 
John1:15 Йоан сьвідкує про Него, й покликував, глаголючи: Се той, про кого казав я: За мною грядущий поперед мене був; бо перш мене був." 
John1:16 І з повноти Його ми всї прийняли й благодать за благодать. 
John1:17 Бо закон через Мойсея даний був; благодать і правда через Ісуса Христа стала ся. 
John1:18 Бога нїхто не бачив нїколи; єдинородний Син, що в лонї Отця, той вияснив." 
John1:19 І се сьвідченнє Йоанове, як післали Жиди з Єрусалиму священиків та левитів, щоб спитали Його: Хто ти єси?" 
John1:20 І визнав, і не відпер ся; а визнав: Що я не Христос." 
John1:21 І питали його: Що ж? Ілия єси ти? І рече: Нї. Пророк єси ти? І відказав: Нї. 
John1:22 Казали ж йому: Хто ж єси? щоб нам одповідь дати тим, що післали нас. Що кажеш про себе?" 
John1:23 Рече: Я голос покликуючого в пустинї: Випростайте дорогу Господню, як глаголав Ісаїя пророк." 
John1:24 А послані були з Фарисеїв. 
John1:25 І питали вони його, й казали йому: Чого ж хрестиш, коли ти не Христос, нї Ілия, нї пророк." 
John1:26 Відказав їм Йоан, глаголючи: Я хрещу вас водою; серед вас же стоїть, котрого ви не знаєте:" 
John1:27 се за мною Грядущий, що поперед мене був; котрому я недостоєн розвязати ременя обувя Його." 
John1:28 Се в Витаварі стало ся, за Йорданом, де Йоан хрестив." 
John1:29 Назавтра бачить Йоан, що Ісус ійде до него, й рече: Ось Агнець Божий, що бере на себе гріхи сьвіта." 
John1:30 Се Той, про кого я казав: За мною гряде муж, що поперед мене був, бо перше мене був." 
John1:31 І я не знав Його, та, щоб явив ся Ізраїлеві, для того прийшов я, хрестячи водою." 
John1:32 І сьвідкував Йоан, глаголючи: Що бачив я Духа, злинувшого як голуб з неба, і став він над Ним." 
John1:33 І я не знав Його; та пославший мене хрестити водою, той менї глаголав: На кого побачиш, що Дух злине та стане над Ним, се той, що хрестить Духом сьвятим." 
John1:34 І бачив я, і сьвідкував, що се Син Божий." 
John1:35 Назавтра знов стояв Йоан і два з учеників його; 
John1:36 і, споглянувши на Ісуса йдучого, рече: ось Агнець Божий." 
John1:37 І чули його два ученики глаголючого, й пійшли слїдом за Ісусом." 
John1:38 І обернувшись Ісус та побачивши їх слїдом ідучих, рече їм: Чого шукаєте? Вони ж сказали Йому: Рави (що єсть перекладом: Учителю), де пробуваєш?" 
John1:39 Рече їм: Ідїть і подивіть ся. Пійшли вони, та й бачили, де пробуває, і перебули в Него день той; було ж коло десятої години." 
John1:40 Один з двох, що чули від Йоана та й пійшли слїдом за ним, був Андрей, брат Симона Петра." 
John1:41 Він знаходить первий брата свого Симона, й каже йому: Знайшли ми Месию (що єсть перекладом: Христос)." 
John1:42 І привів його до Ісуса. Поглянувши ж на него Ісус, рече: Ти єси Симон, син Йони; ти назвеш ся Кифа (що єсть перекладом: Петр)." 
John1:43 Назавтра хотїв Ісус вийти в Галилею, і знаходить Филипа, й рече йому: Йди слїдом за мною." 
John1:44 Був же Филип із Витсаїди, з города Андреєвого та Петрового." 
John1:45 Знаходить Филип Натанаїла, й каже йому: Про кого писав Мойсей у законї й пророки, знайшли ми, Ісуса, сина Йосифового, що з Назарету." 
John1:46 І каже Натанаїл до него: З Назарету хиба може що добре бути? Каже йому Филип: Іди та й подивись! 
John1:47 Побачив Ісус Натанаїла, йдучого до Него, й рече про него: Ось справдї Ізраїлитянин, що в йому підступу нема." 
John1:48 Каже Йому Натанаїл: Звідкіля мене знаєш? Озвавсь Ісус і рече йому: Перш нїж Филип покликав тебе, як був єси під смоківницею, бачив я тебе." 
John1:49 Озвавсь Натанаїл і каже Йому: Рави, Ти єси Син Божий, Ти єси цар Ізраїлїв." 
John1:50 Озвавсь Ісус і рече йому: Що сказав тобі: Я бачив тебе під смоківницею, то й віруєш? Більше сього бачити меш." 
John1:51 І рече йому: Істино, істино глаголю вам: Від нинї бачити мете небо відкрите, а ангелів Божих, що сходять угору і вниз на Сина чоловічого." 
John2:1 А третього дня було весїллє в Канї Галилейській; і була мати Ісусова там; 
John2:2 запрошено ж і Ісуса, й учеників Його на весїллє." 
John2:3 І, як не ставало вина, каже мати Ісусова до Него: Вина не мають." 
John2:4 Рече їй Ісус: Що менї й тобі, жено? ще не прийшла година моя." 
John2:5 Каже Його мати слугам: Що вам скаже, робіть." 
John2:6 Стояло ж там шість камяних водників про очищеннє Жидівське, що містили відер по два або по три." 
John2:7 Рече їм Ісус: Поналивайте водники водою. І поналивали їх аж по верх. 
John2:8 І рече їм: Черпайте тепер, та й несїть до старости. І понесли." 
John2:9 Як же покоштував староста води, що сталась вином (а не знав, звідкіля, слуги ж знали, що черпали воду), кличе жениха староста," 
John2:10 і каже йому: Кожен чоловік перш добре вино ставить, а як підопють, тодї гірше; ти ж додержав добре вино аж досї." 
John2:11 Сей почин ознак зробив Ісус у Канї Галилейській, і показав славу свою; і вірували в Него ученики Його." 
John2:12 Після сього пійшов у Капернаум, Він і мати Його, й брати Його, й ученики Його; і там пробували небагато днїв." 
John2:13 А була близько пасха у Жидів, і пійшов у Єрусалим Ісус," 
John2:14 і знайшов у церкві продаючих воли, й вівцї, і голуби, й міняльників сидячих." 
John2:15 І, зробивши джгута з мотузків, повиганяв усїх із церкви, й вівцї й воли, а міняльникам порозсипав гроші, і столи поперевертав;" 
John2:16 а тим, що голуби продавали, рече: Візьміть се звідсїля; не робіть дому Отця мого домом торговим." 
John2:17 Згадали ж ученики Його, що написано: Ревність дому твого з'їла мене." 
John2:18 Озвались тодї Жиди, й казали Йому: Що за знак покажеш нам, що се робиш?" 
John2:19 Озвавсь Ісус і рече їм: Зруйнуйте сю церкву, й я за три днї підніму вам її." 
John2:20 Казали тодї Жиди: Сорок і шість років будовано церкву сю, а Ти в три днї піднімеш її?" 
John2:21 Він же глаголав про церкву тїла свого. 
John2:22 Як же встав з мертвих, згадали ученики Його, що Він се глаголав їм; і вірували писанню і слову, що глаголав Ісус." 
John2:23 Як же був у Єрусалимі у пасху на сьвята, многі увірували в імя Його, побачивши чудеса Його, що робив." 
John2:24 Сам же Ісус не звіряв ся їм, тим що знав усїх:" 
John2:25 бо не треба було Йому, щоб хто сьвідкував про чоловіка, бо Він знав, що було в чоловіку." 
John3:1 Був же чоловік з Фарисеїв, Никодим імя йому, князь Жидівський." 
John3:2 Сей прийшов до Ісуса в ночі, і каже Йому: Рави, знаємо, що від Бога прийшов єси учителем; нїхто бо таких ознак не може робити, як Ти робиш, коли не буде Бог з ним." 
John3:3 Озвавсь Ісус і рече йому: Істино, істино глаголю тобі: Коли хто не народить ся звиш, не може видїти царства Божого." 
John3:4 Каже до Него Никодим: Як же може чоловік народитись, старим бувши? хиба може в утробу матери своєї знов увійти, і родитись?" 
John3:5 Озвавсь Ісус: Істино, істино глаголю тобі: Коли хто не родить ся од води й Духа, не може ввійти в царство Боже." 
John3:6 Роджене від тїла - тїло, а роджене від Духа - дух." 
John3:7 Не дивуй ся, що глаголав тобі: Мусите ви народити ся звиш." 
John3:8 Дух, де хоче, дише, й голос його чуєш, та не знаєш, звідкіля виходить, і куди йде; так усякий народжений од Духа." 
John3:9 Озвавсь Никодим і каже Йому: Як може се статись: 
John3:10 Відказав Ісус і рече йому: Ти єси учитель Ізраїлїв, і сього не знаєш?" 
John3:11 Істино, істино глаголю тобі: Що те, що знаємо, говоримо, й що бачили, сьвідкуємо; а сьвідкування нашого не приймаєте." 
John3:12 Коли про земне глаголав вам, і не віруєте, - як же, коли скажу вам про небесне, увіруєте?" 
John3:13 І нїхто не зійшов на небо, тільки хто з неба зійшов, Син чоловічий, що на небі." 
John3:14 І, як Мойсей підняв угору гадюку в пустинї, так мусить бути піднятий і Син чоловічий," 
John3:15 щоб кожний віруючий в Него не погиб, а мав життє вічнє." 
John3:16 Так бо полюбив Бог сьвіт, що Сина свого єдинородного дав, щоб кожен, віруючий в Него, не погиб, а мав життє вічнє." 
John3:17 Бо не післав Бог Сина свого на сьвіт, щоб осудив сьвіт, а щоб спас ся Ним сьвіт." 
John3:18 Хто вірує в Него, не осудить ся; хто ж не вірує, уже осуджений; бо не вірував у ймя єдинородного Сина Божого." 
John3:19 Сей же єсть суд, що сьвітло прийшло на сьвіт, а полюбили люде темряву більше нїж сьвітло; були бо лихі їх учинки." 
John3:20 Кожен бо, хто чинить лихе, ненавидить сьвітло, й не йде до сьвітла, щоб не зганено вчинків його." 
John3:21 Хто ж робить правду, йде до сьвітла, щоб виявились його вчинки, бо в Бозї роблені." 
John3:22 Після сього пійшов Ісус і ученики Його в Юдейську землю; і там пробував з ними, й хрестив." 
John3:23 Хрестив же й Йоан у Єнонї поблизу Салима, бо води було там багато; й приходили, й хрестились." 
John3:24 Ще бо не вкинуто в темницю Йоана. 
John3:25 Постало ж змаганнє в учеників Йоанових з Жидами про очищеннє. 
John3:26 І прийшли вони до Йоана, й казали йому: Рави, той що був з тобою за Йорданом, котрому сьвідкував єси, ось сей хрестить і всї йдуть до Него." 
John3:27 Озвавсь Йоан і рече: Не може чоловік прийняти нїчого, коли не буде дано йому з неба." 
John3:28 Самі ви менї сьвідкуєте, що я казав: Я не Христос, а що я посланий перед Ним." 
John3:29 Хто має заручену, той жених; а друг жениха, стоячи й слухаючи його, радощами радуєть ся голосу жениха; ся оце радість моя сповнилась." 
John3:30 Той мусить рости, я ж малїти." 
John3:31 Хто звиш гряде, той над усїма; хто від землї, той від землї, і від землї говорить; хто з неба гряде, той над усїма." 
John3:32 І що бачив і чув, про те й сьвідкує; і сьвідкування Його нїхто не приймає." 
John3:33 Хто прийняв сьвідкуваннє Його, той ствердив, що Бог правдивий." 
John3:34 Кого бо післав Бог, той слова Божі говорить; бо не мірою дає Бог Духа." 
John3:35 Отець любить Сина, і все дав у руки Йому." 
John3:36 Хто вірує в Сина, той має вічне життє; а хто не вірує Синові, не бачити ме життя, а гнїв Божий пробуває на йому." 
John4:1 Як же взнав Господь, що прочули Фарисеї, що Ісус більш учеників єднає і хрестить, нїж Йоан," 
John4:2 (хоч Ісус сам не хрестив, а ученики Його;)" 
John4:3 то покинув Юдею, та й пійшов знов у Галилею." 
John4:4 Треба ж було Йому проходити через Самарию. 
John4:5 Приходить оце в город Самарянський, названий Сихар, поблизу хутора, що дав Яков Йосифу, синові своєму." 
John4:6 Була ж там криниця Яковова. Оце ж Ісус, утомившись у дорозї, сидїв так на криницї; було ж коло шестої години." 
John4:7 Приходить жінка з Самариї начерпати води. Рече їй Ісус: Дай менї пити. 
John4:8 Ученики бо Його пійшли в город, щоб купити їжі." 
John4:9 Каже ж Йому жінка Самарянка: Як се Ти, Жидовин бувши, пити просиш від мене, жінки Самарянки? Бо Жиди не сходять ся з Самарянами." 
John4:10 Озвавсь Ісус і рече їй: Коли б знала дар Божий і хто се говорить тобі: Дай менї пити, ти просила б Його, й дав би тобі води живої." 
John4:11 Каже Йому жінка: Добродїю, і черпака не маєш, і колодязь глибокий; звідкіля ж маєш воду живу?" 
John4:12 Хиба Ти більший єси отця нашого Якова, що дав нам сей колодязь? і він сам з него пив, і сини його, й скот його." 
John4:13 Озвавсь Ісус і рече їй: Всякий, хто пє воду сю забажає знов;" 
John4:14 хто ж напєть ся води, що я дам йому, не забажає до віку; а вода, що дам йому, буде в йому жерелом води, що тече в життє вічнє." 
John4:15 Каже до Него жінка: Добродїю, дай менї сієї води, щоб не жаждувала, анї ходила сюди черпати." 
John4:16 Рече їй Ісус: Іди поклич чоловіка твого, та й приходь сюди." 
John4:17 Озвалась жінка і каже: Не маю чоловіка. Рече їй Ісус: Добре сказала єси, що чоловіка не маєш;" 
John4:18 пять бо чоловіків мала, та й тепер которого маєш, не чоловік тобі; у сьому правду сказала єси." 
John4:19 Каже Йому жінка: Добродїю, бачу, що пророк єси Ти." 
John4:20 Батьки наші на сїй горі покланялись; а ви кажете, що в Єрусалимі місце, де треба покланяти ся." 
John4:21 Рече їй Ісус: Жінко, вір менї, що прийде час, коли нї на горі сїй, анї в Єрусалимі покланяти метесь ви Отцеві." 
John4:22 Ви кланяєтесь, а чому - не знаєте; ми кланяємось, і чому - знаємо, бо спасеннє від Жидів." 
John4:23 Та прийде час, і вже єсть, що правдиві поклонники поклонять ся Отцеві духом і правдою; Отець бо таких шукає покланяючих ся Йому." 
John4:24 Дух - Бог, і хто покланяєть ся Йому, духом і правдою мусить покланятись." 
John4:25 Каже Йому жінка: Знаю, що Месия прийде (званий Христос). Як прийде Він, звістить нам усе." 
John4:26 Рече їй Ісус: Се я, що глаголю тобі." 
John4:27 І прийшли на се ученики Його, й дивувались, що Він із жінкою розмовляв; та нїхто не сказав: Чого тобі треба? або: Про що розмовляєш із нею?" 
John4:28 Покинула тодї відро своє жінка, й пійшла в город, і каже людям:" 
John4:29 Ійдїть подивіть ся на чоловіка, котрий сказав менї все, що я зробила; чи се не Христос?" 
John4:30 Вийшли ж з города, й прийшли до Него." 
John4:31 Тим часом просили Його ученики: Рави, їж." 
John4:32 Він же рече їм: Я маю їжу їсти, котрої ви не знаєте." 
John4:33 Казали ж ученики один до одного: Хиба хто принїс Йому їсти? 
John4:34 Рече їм Ісус: Моя їжа, щоб чинити волю Пославшого мене, й скінчити Його дїло." 
John4:35 Хиба ви не кажете: Що ще чотирі місяцї, та й жнива прийдуть? Ось глаголю вам: Здійміть очі ваші, та погляньте на ниви, що вже пополовіли на жнива." 
John4:36 І приймає жнець плату, й збирає овощ у життє вічнє, щоб і хто сїє радував ся, і хто жне." 
John4:37 Бо у сьому слово правдиве: що инший, хто сїє, а инший, хто жне." 
John4:38 Я післав вас жати, коло чого ви не працювали; инші люде працювали, а ви на працю їх увійшли." 
John4:39 З города ж того багато увірувало в Него Самарян через слово жінки, сьвідкуючої: Що сказав менї все, що зробила." 
John4:40 Як же прийшли до Него Самаряне, просили Його зістатись у них; і зіставсь там два днї." 
John4:41 І багато більше увірувало за слово Його. 
John4:42 А тій жінцї казали: Що вже не задля твого оповідання віруємо; самі бо чули, й знаємо, що се справдї Спас сьвіту Христос." 
John4:43 Через два ж днї вийшов звідтіля та прийшов у Галилею. 
John4:44 Сам бо Ісус сьвідкував, що пророк у своїй отчинї чести не має." 
John4:45 Як же прийшов у Галилею, прийняли Його Галилейцї, бачивши все, що зробив у Єрусалимі на сьвята: бо й вони ходили на сьвята." 
John4:46 Прийшов же Ісус ізнов у Кану Галилейську, де зробив воду вином. І був один царський, котрого син нездужав у Капернаумі." 
John4:47 Сей, почувши, що Ісус прибув із Юдеї в Галилею, прийшов до Него, й благав Його, щоб пійшов та оздоровив сина його, бо мав умерти." 
John4:48 Рече ж Ісус до него: Коли ознак та див не побачите, не увіруєте." 
John4:49 Каже до Него царський: Господи, йди перш, нїж умре дитина моя." 
John4:50 Рече йому Ісус: Іди, син твій живий. І увірував чоловік слову, що промовив йому Ісус, і пійшов." 
John4:51 Вже ж він ішов, зустріли його слуги його й звістили, кажучи: Що хлопчик твій живий." 
John4:52 Спитав же в них про годину, коли полегшало йому. І кажуть йому: Що вчора семої години покинула його горячка." 
John4:53 Зрозумів же батько, що тієї самої години, котрої сказав йому Ісус: Що син твій живий; і увірував сам і ввесь дім його." 
John4:54 Се знов другу ознаку зробив Ісус, прийшовши з Юдеї в Галилею." 
John5:1 Після сього було сьвято Жидівське; і прийшов Ісус у Єрусалим. 
John5:2 У Єрусалимі ж коло Овечих воріт є купіль, що зветь ся по єврейськи Ветезда, з пятьма ходниками." 
John5:3 В них лежало велике множество недужих, слїпих, кривих, сухих, що дожидали движення води." 
John5:4 Ангел бо певного часу спускавсь у купіль і збивав воду: хто ж первий улазив після збивання води, одужував, якою б нї мучив ся болестю." 
John5:5 Був же там один чоловік, що трийцять і вісїм років був у недузї." 
John5:6 Сього побачивши Ісус лежачого, й відаючи, що довгий уже час нездужає, рече йому: Хочеш одужати?" 
John5:7 Відповів Йому недужий: Господи, чоловіка не маю, щоб, як зібєть ся вода, вкинув мене в купіль; як же прийду я, инший поперед мене влазить." 
John5:8 Рече йому Ісус: Устань, візьми постїль твою, та й ходи!" 
John5:9 І зараз одужав чоловік, і взяв постїль свою, та й ходив; була ж субота того дня." 
John5:10 І казали Жиди сцїленому: Субота; не годить ся тобі брати постелї. 
John5:11 Відказав їм: Хто оздоровив мене, той менї сказав: Візьми постїль твою, та й ходи." 
John5:12 Питали ж його: Що то за чоловік, що сказав тобі: Візьми постїль твою, та й ходи?" 
John5:13 Той же, що одужав, не знав, хто Він; бо Ісус відійшов геть, як народ був на місцї тому." 
John5:14 Опісля знаходить його Ісус у церкві, і рече йому: Оце одужав єси; не гріши більш, щоб гіршого тобі не стало ся." 
John5:15 Пійшов чоловік, та й сповістив Жидів, що се Ісус, що оздоровив його." 
John5:16 За се гонили Ісуса Жиди й шукали Його вбити, що се зробив у суботу." 
John5:17 Ісус же відказав їм: Отець мій і досї робить і я роблю. 
John5:18 За се ж ще більш шукали Його Жиди вбити, що не то ламле суботу, а ще й Отцем своїм зве Бога, рівним себе ставлячи Богу." 
John5:19 Озвав ся ж Ісус і рече їм: Істино, істино глаголю вам: Не може Син нїчого робити від себе, коли не бачить, що Отець те робить: що бо Той робить, те й Син так само робить." 
John5:20 Отець бо любить Сина, і все показує Йому, що сам робить; і більші сих покаже Йому дїла, щоб ви дивувались." 
John5:21 Бо, як Отець воскрешає мертвих і оживлює, так і Син, кого хоче, оживлює." 
John5:22 Бо Отець і не судить нїкого, а суд увесь дав Синові," 
John5:23 щоб усї шанували Сина, як шанують Отця. Хто не шанує Сина, не шанує Отця, що післав Його." 
John5:24 Істино, істино глаголю вам: Що, хто слухає слово моє і вірує Пославшому мене, має життє вічнє, і на суд не прийде, а перейде від смерти в життє." 
John5:25 Істино, істино глаголю вам: Що прийде час, і нинї єсть, що мертві почують голос Сина Божого, й почувши оживуть." 
John5:26 Бо, як Отець має життє в собі, так дав і Синові життє мати в собі," 
John5:27 і власть дав Йому і суд чинити; бо Він Син чоловічий. 
John5:28 Не дивуйтесь сьому, бо прийде час, що в гробах почують голос Його," 
John5:29 і повиходять: которі добро робили, в воскресеннє життя, а которі зло робили, в воскресеннє суду." 
John5:30 Не можу я робити від себе нїчого: як чую, суджу; і суд мій праведний; бо не шукаю волї моєї, а волї пославшого мене Отця." 
John5:31 Коли я сьвідкую про себе, сьвідченнє моє не правдиве." 
John5:32 Инший єсть, хто сьвідкує про мене; і я знаю, що правдиве сьвідченнє, котре про мене сьвідкує." 
John5:33 Ви посилали до Йоана, й сьвідкував правдї." 
John5:34 Я же не від чоловіка сьвідченнє приймаю, а глаголю се, щоб ви спаслись." 
John5:35 Той був сьвітильник горючий і сьвітючий; ви ж хотїли повеселитись на часину сьвітлом його. 
John5:36 Я ж маю сьвідченнє більше Йоанового: дїла бо, що дав менї Отець, щоб їх скінчити, ті дїла, що я роблю, сьвідкують про мене, що Отець мене післав." 
John5:37 І пославший мене Отець сам сьвідкував про мене. Анї голосу Його не чули ви нїколи, анї виду Його не бачили;" 
John5:38 і слова Його не маєте пробуваючого в вас; бо кого післав Він, тому ви не віруєте." 
John5:39 Прослїдїть писання; бо ви думаєте в них життє вічнє мати; й ті сьвідкують про мене. 
John5:40 Та не хочете прийти до мене, щоб життє мати." 
John5:41 Чести від людей не приймаю. 
John5:42 Та я спізнав вас, що любови Божої не маєте в собі." 
John5:43 Я прийшов в імя Отця мого, і не приймаєте мене. Коли инший прийде в імя своє, того приймете." 
John5:44 Як ви можете вірувати, славу один од одного приймаючи, а слави, що від одного Бога, не шукаєте?" 
John5:45 Не думайте, що я обвинувачу вас перед Отцем: є хто винуватить вас: Мойсей, що на него вповаєте." 
John5:46 Коли б ви вірували Мойсейові, вірували б менї; бо про мене той писав." 
John5:47 Коли ж його писанням не віруєте, як моїм словам вірувати мете?" 
John6:1 Після сього пійшов Ісус на той бік моря Галилейського, Тивериядського." 
John6:2 І йшло за Ним багато народу, бо бачили Його ознаки, що робив над недужими." 
John6:3 Зійшов же на гору Ісус, і сидїв там з учениками своїми." 
John6:4 Була ж близько пасха, сьвято Жидівське." 
John6:5 Знявши ж Ісус очі і побачивши, що багато народу йде до Него, рече до Филипа: Звідкіля купимо хлїба, щоб вони попоїли?" 
John6:6 Се ж сказав, вивідуючи його, бо сам знав, що має робити." 
John6:7 Відказав Йому Филип: За двістї денариїв хлїба не стане їм, щоб кожному з них хоч трохи досталось." 
John6:8 Каже Йому один з учеників Його, Андрей, брат Симона Петра:" 
John6:9 Є тут хлопець один, що має пять хлїбів ячних та дві рибки; тільки що сього на стільки?" 
John6:10 Рече ж Ісус: Заставте людей сїдати. Була ж трава велика на тому місцї. Посїдали ж чоловіки, числом тисяч з пять." 
John6:11 Прийнявши ж хлїби Ісус, і оддавши хвалу, подав ученикам, ученики ж сидячим; так само й риби, скільки хотїли." 
John6:12 Як же наситились, рече ученикам своїм: Позбирайте останки окрушин, щоб не пропало нїщо." 
John6:13 Зібрали ж і наповнили дванайцять кошів окрушин із пяти хлїбів ячних, що зосталось у тих, що їли." 
John6:14 Люде ж, бачивши, яку ознаку зробив Ісус, сказали, що се справдї пророк, грядущий на сьвіт." 
John6:15 Як же постеріг Ісус, що хочуть прийти та схопити Його, щоб зробити Його царем, то пійшов ізнов на гору сам один." 
John6:16 Як же настав вечір, пійшли ученики Його над море," 
John6:17 і, ввійшовши в човен, плили на той бік моря у Капернаум. І вже стемнїло, й не приходив до них Ісус." 
John6:18 А море, од великого вітру, що бурхав, піднялось." 
John6:19 Одпливши ж гоней на двайцять і пять або трийцять, бачять, що Ісус ходить по морю, і до човна наближуєть ся, і полякались." 
John6:20 Він же рече їм: Се я; не лякайтесь. 
John6:21 Тодї радо прийняли Його в човен, і зараз човен опинивсь коло землї, куди вони прямували." 
John6:22 Назавтра народ, стоячий по тім боцї моря, побачивши, що иншого човна не було там, тільки один той, у котрий ввійшли ученики Його, й що не ввійшов з учениками своїми Ісус у човен, а що самі ученики Його відчалили," 
John6:23 инші ж човни поприходили з Тиверияди поблизу місця, де їли хлїб, як хвалу оддав Господь;" 
John6:24 побачивши ж оце люде, що Ісуса там нема, анї учеників Його, ввійшли і вони в човни, та й прибули в Капернаум, шукаючи Ісуса." 
John6:25 І, знайшовши Його на тім боцї моря, сказали Йому: Рави, коли прибув єси сюда?" 
John6:26 Відказав їм Ісус і рече: Істино, істино глаголю вам: Шукаєте мене не тому, що бачили ознаки, а що їли хлїб, та й наситились." 
John6:27 Трудїть ся не для їжи погибаючої, а для їжи, що зостаєть ся в вічнє життє, котру Син чоловічий вам дасть; Сього бо Отець ствердив, Бог." 
John6:28 Казали ж до Него: Що нам робити, щоб чинити дїла Божі?" 
John6:29 Відказав Ісус і рече їм: Се єсть дїло Боже, щоб вірувати в Того, кого післав Він." 
John6:30 Казали ж Йому: Що ж робиш Ти за ознаку, щоб видїли ми, та й вірували Тобі? що чиниш?" 
John6:31 Батьки наші манну їли в пустинї, як писано: Хлїб з неба дав їм їсти." 
John6:32 Рече ж їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Не Мойсей дав вам хлїб з неба, а Отець мій дає вам хлїб з неба правдивий." 
John6:33 Бо хлїб Божий той, що сходить з неба, й життє дає сьвітові." 
John6:34 Казали ж до Него: Господи, всякого часу давай нам хлїб сей." 
John6:35 Рече ж їм Ісус: Я хлїб життя, хто приходить до мене, не голодувати ме, і хто вірує в мене, не жаждувати ме нїколи." 
John6:36 Тільки глаголю вам, що й видїли мене, та й не віруєте." 
John6:37 Усе, що дає менї Отець, до мене прийде; а хто приходить до мене, не вижену геть." 
John6:38 Бо зійшов я з неба, не щоб чинити волю мою, а волю Пославшого мене." 
John6:39 Се ж воля пославшого мене Отця, щоб з усього, що дав менї, не погубив я нїчого, а воскресив його останнього дня." 
John6:40 Се ж воля пославшого мене, щоб кожен, хто видить Сина й вірує в Него, мав життє вічнє, і я воскрешу його останнього дня." 
John6:41 Миркали тодї Жиди про Него, що сказав: Я хлїб, що зійшов з небес;" 
John6:42 і казали: Хиба се не Ісус, син Йосифів, котрого знаємо ми батька й матїр? Як же Він каже: Що з неба зійшов я?" 
John6:43 Озвав ся ж Ісус і рече їм: Не миркайте між собою. 
John6:44 Нїхто не може прийти до мене, коли Отець, пославший мене, не притягне його, й я воскрешу його останнього дня." 
John6:45 Написано в пророків: І будуть усї навчені від Бога. Тим кожен, хто чув од Отця і навчивсь, приходить до мене." 
John6:46 Не то, щоб Отця хто видїв, тільки Той, хто від Бога, Той видїв Отця." 
John6:47 Істино, істино глаголю вам: Хто вірує в мене, має життє вічнє." 
John6:48 Я хлїб життя. 
John6:49 Батьки ваші їли манну в пустинї, та й повмирали." 
John6:50 Се хлїб, що з неба сходить, щоб, хто їсть Його, не вмер." 
John6:51 Я хлїб живий, що з неба зійшов. Коли хто їсть сей хлїб, жити ме по вік; а хлїб, що я дам, се тїло моє, що я дам за життє сьвіту." 
John6:52 Змагались тодї між собою, говорячи: Як може Він дати нам тїло їсти?" 
John6:53 Рече ж їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Як не їсте тїла Сина чоловічого й не пєте Його крові, не маєте життя в собі." 
John6:54 Хто їсть тїло моє і пє мою кров, має життє вічнє, і я воскрешу його останнього дня." 
John6:55 Тїло моє справдї єсть їжа, а кров моя справдї єсть напиток." 
John6:56 Хто їсть тїло моє і пє кров мою, в менї пробуває, а я в йому." 
John6:57 Як післав мене живий Отець, і я живу Отцем, так і хто їсть мене, й той жити ме мною." 
John6:58 Се хлїб, що з неба зійшов. Не як батьки ваші їли манну та й повмирали; хто їсть сей хлїб, жити ме по вік." 
John6:59 Се Він глаголав у школї, навчаючи в Капернаумі." 
John6:60 Многі ж слухавши з учеників Його казали: Жорстоке се слово; хто може його слухати? 
John6:61 Знаючи ж Ісус сам у собі, що миркають про Него ученики Його, рече їм: Се вас блазнить?" 
John6:62 Що ж, коли побачите Сина чоловічого, як входить туди, де перше був?" 
John6:63 Се дух, що оживлює; тїло не годить ся нї на що. Слова, що я глаголю вам, се дух і життє." 
John6:64 Тільки ж є такі між вами, що не вірують. Знав бо з почину Ісус, котрі не вірують, і хто зрадить Його." 
John6:65 І рече: Тим глаголав вам, що нїхто не може прийти до мене, коли не буде дано йому від Отця мого." 
John6:66 Після сього багато з учеників Його пійшли назад, і вже більш з Ним не ходили." 
John6:67 Рече ж Ісус дванайцятьом: Чи й ви хочете йти? 
John6:68 Відказав тодї Йому Симон Петр: Господи, до кого йти нам? у Тебе слова життя вічнього," 
John6:69 і ми увірували й взнали, що Ти єси Христос, Син Бога живого." 
John6:70 Відказав їм Ісус: Хиба не я вас дванайцятьох вибрав? а один з вас диявол. 
John6:71 Говорив же про Юду Симонового Іскариота: сей бо мав Його зрадити, один з дванайцяти." 
John7:1 І ходив Ісус після сього по Галилеї; не хотїв бо по Юдеї ходити, що шукали Його Жиди вбити." 
John7:2 Було ж близько Жидівське сьвято кучок. 
John7:3 Казали ж до Него брати Його: Зійди звідсїля, та й іди в Юдею, щоб і ученики Твої видїли дїла Твої, що робиш." 
John7:4 Нїхто бо тайно нїчого не робить, шукаючи сам знаним бути. Коли таке робиш, то покажи себе сьвітові." 
John7:5 Бо й брати Його не вірували в Него. 
John7:6 Рече тодї їм Ісус: Пора моя ще не прийшла; ваша ж пора всякого часу готова. 
John7:7 Не може сьвіт ненавидїти вас, мене ж ненавидить; бо я сьвідкую про него, що дїла його лихі." 
John7:8 Ви йдїть на се сьвято; я ще не пійду на те сьвято, бо пора моя ще не сповнилась." 
John7:9 Се сказавши їм, зіставсь у Галилеї." 
John7:10 Як же пійшли брати Його, тодї й Він пійшов на сьвято, не явно, а якби потай." 
John7:11 Жиди ж шукали Його в сьвято, й казали: Де Він?" 
John7:12 І було багато говірки про Него в народї: инші казали, що Він добрий; инші ж казали: Нї, а зводить народ." 
John7:13 Та нїхто явно не говорив про Него задля страху перед Жидами. 
John7:14 Як же було в половинї сьвята, ввійшов Ісус у церкву, та й навчав." 
John7:15 І дивувались Жиди, кажучи: Як Він писання знає, не вчившись?" 
John7:16 Озвав ся до них Ісус і рече: Моя наука не єсть моя, а Пославшого мене." 
John7:17 Коли хто хоче волю Його чинити, знати ме про науку, чи від Бога вона, чи я від себе глаголю." 
John7:18 Хто від себе говорить, слави своєї шукає; хто ж шукає слави Пославшого Його, Той правдивий, і неправди нема в Йому." 
John7:19 Хиба не Мойсей дав вам закон? а нїхто з вас не чинить закону. Чого шукаєте мене вбити? 
John7:20 Озвавсь народ і каже: Біса маєш; хто шукає вбити Тебе? 
John7:21 Відказав Ісус і рече їм: Одно дїло зробив я, і всї дивуєтесь." 
John7:22 Мойсей дав вам обрізаннє (не, що від Мойсея воно, а від батьків); то й у суботу обрізуєте чоловіка." 
John7:23 Коли обрізаннє приймає чоловік у суботу, щоб не був зламаний закон Мойсеїв, чого на мене ремствуєте, що всього чоловіка уздоровив у суботу?" 
John7:24 Не судїть по виду, а праведний суд судїть." 
John7:25 Казали тодї деякі з Єрусалимцїв: Чи не се Той, що шукають убити Його?" 
John7:26 І ось явно говорить, і нїчого Йому не кажуть. Чи справдї не взнали князї, що Він справдї Христос?" 
John7:27 Тільки ж ми Його знаємо, звідкіля Він; Христос же як прийде, нїхто не знати ме, звідкіля Він." 
John7:28 Покликне тодї в церкві Ісус, навчаючи й глаголючи: І мене знаєте, й знаєте, звідкіля я! а від себе не прийшов я, єсть же правдивий Пославший мене, котрого ви не знаєте." 
John7:29 Я ж знаю Його, бо я від Него; й Той мене післав." 
John7:30 Шукали тодї, щоб схопити Його, та нїхто не зняв на Него руки, бо ще не прийшла година Його." 
John7:31 Многі ж з народу увірували в Него, й казали: Що, як прийде Христос, чи більші сих ознак робити ме, які Сей зробив?" 
John7:32 Почули Фарисеї, що народ поговорював таке про Него, й післали Фарисеї та архиєреї слуги, щоб схопили Його." 
John7:33 Рече їм тодї Ісус: Ще малий час я з вами, й пійду до Пославшого мене." 
John7:34 Шукати мете мене, та й не знайдете; й де я, ви не зможете прийти." 
John7:35 Казали тодї Жиди між собою: Куди Він хоче йти, що ми не знайдемо Його? Чи не між розсипаних Геленян хоче йти та навчати Геленян?" 
John7:36 Що се за слово, що каже: Шукати мете мене, та й не знайдете? і: Де я, ви не можете прийти?" 
John7:37 В останнїй же великий день сьвята став Ісус, та й покликнув, глаголючи: Коли хто жаждує, нехай прийде до мене, та й пє." 
John7:38 Хто вірує в мене, як рече писаннє, ріки води живої з черева його потечуть." 
John7:39 Се ж глаголав про Духа, що мають прийняти віруючі в Него; ще бо не був (на них) Дух сьвятий, бо Ісус ще не прославив ся." 
John7:40 Многі ж з народу, почувши се слово, сказали: Се справдї пророк," 
John7:41 инші казали: Чи з Галилеї ж Христу приходити? 
John7:42 Чи не глаголе ж писаннє, що з насїння Давидового й з Витлеєма села, де був Давид, Христос прийде?" 
John7:43 Тодї повстало роздїленнє в народї через Него. 
John7:44 Деякі ж з них хотїли схопити Його; тільки ж нїхто не зняв на Него рук. 
John7:45 Прийшли тодї слуги до архиєреїв та Фарисеїв, і казали їм вони: Чом не привели Його?" 
John7:46 Відказали слуги: Нїколи так не говорив чоловік, як Сей чоловік." 
John7:47 Відказали тодї їм Фарисеї: Чи й вас не зведено? 
John7:48 Хиба хто з князїв увірував у Него, або з Фарисеїв?" 
John7:49 А сей народ, що не знає закону, проклятий." 
John7:50 Каже Никодим до них, котрий приходив у ночі до Него, бувши один з них:" 
John7:51 Чи закон наш судить чоловіка, коли не вислухає його перше й не знає, що робить?" 
John7:52 Озвались вони й казали йому: Чи й ти з Галилеї єси? Пошукай і подивись, що пророк з Галилеї не встає." 
John7:53 І пійшов кожен до дому свого. 
John8:1 Ісус же пійшов на гору Оливну. 
John8:2 Вранцї ж ізнов прийшов у церкву, і всї люде приходили до Него; й сївши навчав їх." 
John8:3 Приводять же письменники та Фарисеї до Него жінку, схоплену в перелюбі, і, поставивши її посерединї," 
John8:4 кажуть Йому: Учителю, сю жінку схоплено в перелюбі, на самому вчинку." 
John8:5 В законї ж Мойсей нам звелїв таких каменувати; Ти ж що кажеш? 
John8:6 Се ж казали, спокушуючи Його, щоб мали чим винувати Його. Ісус же, схилившись до долу, писав пальцем по землї." 
John8:7 Як же не переставали питати Його, піднявшись рече до них: Хто з вас без гріха, нехай первий кине камінь на неї." 
John8:8 І, знов, схилившись до долу, писав по землї." 
John8:9 Вони ж, почувши й докорені совістю, вийшли один за одним, почавши від старших та аж до останнїх; і зоставсь один Ісус та жінка, стоячи посерединї." 
John8:10 Піднявши ся ж Ісус і нїкого не бачивши, тільки жінку, рече їй: Жінко, де ж ті винувателї твої? нїхто тебе не осудив?" 
John8:11 Вона ж каже: Нїхто, Господи. Рече ж їй Ісус: І я тебе не суджу: йди, і більш не гріши." 
John8:12 Знов же промовляв їм Ісус, глаголючи: Я сьвітло сьвіту. Хто йде слїдом за мною, не ходити ме в темряві, а мати ме сьвітло життя." 
John8:13 Казали тодї Йому Фарисеї: Ти про себе сьвідкуєш; сьвідченнє Твоє неправдиве. 
John8:14 Озвавсь Ісус і рече їм: Хоч я сьвідкую про себе, правдиве сьвідченнє моє; бо я знаю, звідкіля я прийшов, і куди йду." 
John8:15 Ви по тїлу судите; я не суджу нїкого. 
John8:16 Коли ж я суджу, суд мій правдивий; бо я не один, а я й пославший мене Отець." 
John8:17 І в законї ж вашому написано, що двох людей сьвідченнє правдиве." 
John8:18 Я сьвідкую про себе, й сьвідкує про мене пославший мене Отець." 
John8:19 Казали тодї Йому: Де Отець Твій? Відказав Ісус: Нї мене не знаєте, нї Отця мого. Коли б мене знали, й Отця мого знали б." 
John8:20 Такі слова промовив Ісус у скарбницї, навчаючи в церкві; і нїхто не хапав Його; бо ще не прийшла година Його." 
John8:21 Рече їм тодї знов Ісус: Я йду, й шукати мете мене, і в гріхах ваших повмираєте. Куди ж я йду, ви не можете йти." 
John8:22 Сказали тодї Жиди: Чи не вбє Він себе, що каже: Куди я йду, ви не можете йти?" 
John8:23 І рече їм: Ви од нижнього, я од вишнього; ви од сьвіту сього, я не од сьвіту сього." 
John8:24 Тим я сказав вам, що повмираєте в гріхах ваших: коли бо не увіруєте, що се я, повмираєте в гріхах ваших." 
John8:25 Казали тодї Йому: Хто Ти єси? І рече їм Ісус: Той, що з почину, як і глаголю вам." 
John8:26 Багато маю про вас глаголати й судити; тільки ж Пославший мене правдивий; і я, що чув від Него, се глаголю в сьвітї." 
John8:27 Не розуміли, що про Отця їм глаголе." 
John8:28 Рече ж їм Ісус: Як знесете вгору Сина чоловічого, тодї зрозумієте, що се я, і що від себе не роблю нїчого; тільки, як навчив мене Отець мій, таке глаголю." 
John8:29 І Пославший мене - зо мною; не зоставив мене одного Отець; бо я роблю всякого часу, що подобаєть ся Йому." 
John8:30 Як се Він промовляв, многі увірували в Него." 
John8:31 Рече тодї Ісус до Жидів, що увірували Йому: Коли пробувати мете у слові моєму, справдї ви ученики мої будете," 
John8:32 і зрозумієте правду, й правда визволить вас." 
John8:33 Відказали Йому: Ми насїннє Авраамове, й нї в кого не були в неволї нїколи. Як же Ти говориш, що вільнї будете?" 
John8:34 Відказав їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Що всякий, хто робить гріх, невільник гріха." 
John8:35 Невільник же не пробуває в дому до віку, Син пробуває до віку." 
John8:36 Коли ж Син визволить вас, справдї вільними будете." 
John8:37 Знаю, що ви насїннє Авраамове; та шукаєте вбити мене, бо слово моє не містить ся в вас." 
John8:38 Я, що видїв ув Отця мого, глаголю; а ви, що видїли в отця вашого, робите." 
John8:39 Озвались вони й казали Йому: Отець наш Авраам. Рече їм Ісус: Коли б ви дїти Авраамові були, дїла Авраамові робили б." 
John8:40 Тепер же шукаєте вбити мене, чоловіка, що вам правду глаголав, котру чув я від Бога. Сього Авраам не робив." 
John8:41 Ви робите дїла отця вашого. Казали тодї Йому: Ми не з перелюбу родились: одного Отця маємо, Бога." 
John8:42 Рече ж їм Ісус: Коли б Бог отець ваш був, любили б ви мене; бо я від Бога вийшов і приходжу, бо не від себе прийшов я, а Він мене післав." 
John8:43 Чом бесїди моєї не розумієте? Бо не можете слухати слова мого. 
John8:44 Ви від отця диявола, й хотїння отця вашого диявола хочете робити. Той був душогубцем з почину, й в правдї не встояв; бо нема правди в йому. Коли говорить брехню, із свого говорить; бо він брехун і отець її." 
John8:45 А що я правду глаголю, не віруєте менї." 
John8:46 Хто з вас докорить менї за гріх? Коли ж правду глаголю, чому ви не віруєте менї?" 
John8:47 Хто від Бога, слова Божі слухає. Тому ви не слухаєте, що ви не від Бога." 
John8:48 Озвались тодї Жиди, й казали Йому: Чи не добре ми кажемо, що Самарянин єси Ти, і біса маєш?" 
John8:49 Відказав Ісус: Я біса не маю, а шаную Отця мого; ви ж не шануєте мене." 
John8:50 Я ж не шукаю моєї слави; єсть, хто шукає й судить." 
John8:51 Істино, істино глаголю вам: Коли хто слово моє хоронити ме, смерти не побачить по вік." 
John8:52 Сказали тодї Йому Жиди: Тепер ми знаємо, що Ти біса маєш. Авраам умер і пророки, а Ти кажеш: Коли хто слово моє хоронити ме, не вкусить смерти по вік." 
John8:53 Хиба Ти більший єси, нїж отець наш Авраам, що вмер? І пророки повмирали. Ким Ти себе робиш?" 
John8:54 Відказав Ісус: Коли я прославляю себе, слава моя нїщо. Єсть Отець мій, що прославляє мене, про котрого ви кажете, що Він Бог ваш." 
John8:55 І не пізнали Його; я ж знаю Його. А коли я скажу, що не знаю Його, буду подобний вам ложник. Нї, знаю Його, й слово Його хороню." 
John8:56 Авраам, отець ваш, рад був видїти день мій; та він увидїв, і зрадїв." 
John8:57 Казали тодї Жиди до Него: Не маєш пятидесяти років ще, і Авраама видїв єси?" 
John8:58 Рече їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Перш нїж Авраамові бути, я був." 
John8:59 Брали тодї каміннє, щоб кидати на Него; Ісус же сховав ся, і вийшов з церкви, пройшовши посеред них, і пійшов так мимо." 
John9:1 І, йдучи мимо, побачив чоловіка, слї- пого зроду." 
John9:2 І спитали в Него ученики Його, говорячи: Рави, хто згрішив: він, чи родителї його, що слїпим родив ся." 
John9:3 Відказав Ісус: Нї він не згрішив, нї родителї його, тільки щоб явились дїла Божі на йому." 
John9:4 Менї треба робити дїла Пославшого мене, поки дня: прийде ніч; тодї нїхто не зможе робити." 
John9:5 Доки я в сьвітї, я сьвітло сьвітові." 
John9:6 Се промовивши, плюнув на землю, і зробив грязиво з слини, та й помазав грязивом очі слїпому," 
John9:7 і рече йому: Іди, вмий ся в купелї Силоамській (що перекладом: Посланий). Пійшов же і вмивсь, та й прийшов видющий." 
John9:8 Сусїди ж, що видїли його перше, що був слїпий, казали: Чи се не той, що сидїв та просив?" 
John9:9 Инші казали: Що се той; а другі: Що похожий на него. Він же каже: Що се я. 
John9:10 Сказали тодї йому: Як відкрились твої очі? 
John9:11 Відказав він, і каже: Чоловік, званий Ісус, зробив грязиво, й помазав мої очі, і рече менї: Іди до Силоамської купелї та вмий ся. Пійшовши ж і вмившись, прозрів я." 
John9:12 Сказали тодї йому: Де Він? Каже: Не знаю. 
John9:13 Приводять його до Фарисеїв, колись слїпого." 
John9:14 Була ж субота, як грязиво зробив Ісус, і відкрив його очі." 
John9:15 Знов же питали його Фарисеї, як прозрів. Він же казав їм: Грязиво положив на очі мої, а я вмивсь, та й бачу." 
John9:16 Казали тодї деякі з Фарисеїв: Сей чоловік не від Бога, бо суботи не хоронить. Инші казали: Як може чоловік грішний такі ознаки робити? І була незгода між ними." 
John9:17 Кажуть слїпому знов: Ти що кажеш про Него, що відкрив твої очі? Він же сказав: Що Він пророк." 
John9:18 Не увірували ж Жиди про него, що слїпим був і прозрів, аж доки покликали родителїв самого прозрівшого." 
John9:19 І питали їх, кажучи: Чи се син ваш, про котрого ви кажете, що слїпим родив ся? як же тепер бачить?" 
John9:20 Відказали їм родителї його, й казали: Знаємо, що син наш, і що слїпим родив ся;" 
John9:21 як же тепер бачить, не знаємо; або хто відкрив його очі, ми не знаємо. Він зріст має, його спитайте; сам про себе нехай говорить." 
John9:22 Се казали родителї його, бо боялись Жидів; уже бо постановили Жиди, щоб, коли хто Його визнає Христом, того вилучити із школи." 
John9:23 Тим родителї його казали: Що зріст має, його питайте." 
John9:24 Покликали тодї вдруге чоловіка, що був слїпим, і сказали йому: Дай славу Богу; ми знаємо, що чоловік сей грішний." 
John9:25 Озвав ся ж той, і сказав: Чи грішний, не знаю; одно знаю, що, слїпим бувши, тепер бачу." 
John9:26 Сказали ж йому знов: Що зробив тобі? як одкрив очі твої? 
John9:27 Відказав їм: Я сказав вам уже, й ви чули. Чого знов хочете чути? Хиба й ви хочете Його учениками бути?" 
John9:28 Налаяли його тодї, і казали: Ти ученик Його, ми ж Мойсейові ученики." 
John9:29 Ми знаємо, що Мойсейові глаголав Бог; Сього ж не знаємо, звідкіля Він." 
John9:30 Озвавсь чоловік, і каже їм: Тим воно й дивно, що ви не знаєте, звідкіля Він, а відкрив очі мої." 
John9:31 Ми ж знаємо, що грішників Бог не слухає; хто ж побожний та волю Його чинить, того слухає." 
John9:32 Од віку не чувано, щоб одкрив хто очі зроду слїпому." 
John9:33 Коли б Сей не був від Бога, не міг би робити нїчого." 
John9:34 Озвались і казали йому: У гріхах ти родивсь увесь, і ти навчаєш нас? Та й вигнали його геть." 
John9:35 Почув Ісус, що вигнали його геть, і, знайшовши його, сказав йому: Ти віруєш у Сина Божого?" 
John9:36 Озвав ся той, і сказав: Хто Він, Господи, щоб увірував я в Него?" 
John9:37 Рече ж йому Ісус: І видїв єси Його, й хто говорить з тобою, се Він." 
John9:38 Він же каже: Вірую, Господи, та й поклонивсь Йому." 
John9:39 І рече Ісус: На суд я в сьвіт сей прийшов, щоб которі не бачять, почали бачити, й щоб которі бачять, слїпими робились." 
John9:40 І почули се деякі з Фарисеїв, що були з Ним, і казали Йому: То й ми слїпі?" 
John9:41 Рече їм Ісус: Коли б слїпі були, не мали б гріха; тепер же кажете: Що бачимо; тим гріх ваш остаєть ся." 
John10:1 Істино, істино глаголю вам: Хто не ввіходить дверима в кошару, а перелазить де инде, той злодїй і розбійник." 
John10:2 Хто ж увіходить дверима, той пастир вівцям." 
John10:3 Тому воротар одчиняє, і вівцї голосу його слухають, і свої вівцї кличе по імени, і виводить їх." 
John10:4 І як вижене вівцї свої, ійде поперед них, а вівцї ійдуть слїдом за ним, бо знають голос його." 
John10:5 За чужим же не пійдуть, а втїкати муть од него, бо не знають голосу чужих." 
John10:6 Сю приповість сказав їм Ісус, вони ж не зрозуміли, що се було, про що глаголав їм." 
John10:7 Тодї знов рече їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Що я двері вівцям." 
John10:8 Всї, скільки прийшло їх перше мене, злодїї і розбійники; тільки ж не послухали їх вівцї." 
John10:9 Я - двері: мною коли хто ввійде, спасеть ся, і входити ме, й виходити ме, і знайде пашу." 
John10:10 Злодїй не приходить, як тільки щоб украсти, і вбити, й погубити. Я прийшов, щоб життє мали, й надто мали." 
John10:11 Я пастир добрий: пастир добрий душу свою кладе за вівцї. 
John10:12 Наймит же й хто не пастир, що не його вівцї, бачить вовка йдучого, та й кидає вівцї, та й утїкає; а вовк хапа їх, і розсипає вівцї." 
John10:13 Наймит же втїкає, бо він наймит, і не журить ся про вівцї." 
John10:14 Я пастир добрий, і знаю моїх, і знають мене мої." 
John10:15 Яко ж знає мене Отець, так і я знаю Отця, і душу мою кладу за вівцї." 
John10:16 І инші вівцї маю, що не сієї кошари; і тих я мушу привести, й голос мій почують, і буде одно стадо, й один пастир." 
John10:17 За те Отець мене любить, що я кладу душу мою, щоб знов прийняти її." 
John10:18 Нїхто не бере її від мене, а я кладу її від себе. Маю власть положити її, і маю власть знов прийняти її. Сю заповідь прийняв я від Отця мого." 
John10:19 Постала тодї знов незгода між Жидами за слова сї. 
John10:20 Казали ж многі з них: Біса має і божеволїє; чого ви Його слухаєте? 
John10:21 Инші казали: Се слова не біснуватого. Хиба біс може слїпим очі відкривати? 
John10:22 Були ж поновини в Єрусалимі, і зима була." 
John10:23 І ходив Ісус по церкві у Соломоновім ходнику. 
John10:24 Обступили тодї Його Жиди, й казали Йому: Доки нас морочити меш? Коли Ти Христос, скажи нам явно." 
John10:25 Відказав їм Ісус: Я казав вам, та й не віруєте. Дїла, що я роблю в імя Отця мого, сї сьвідкують про мене." 
John10:26 Та ви не віруєте, бо ви не з овець моїх, як я казав вам." 
John10:27 Вівцї мої голосу мого слухають, і я знаю їх, і вони йдуть слїдом за мною." 
John10:28 І я життє вічнє даю їм; і не погинуть до віку, й не вихопить їх нїхто з рук моїх." 
John10:29 Отець мій, що дав менї, більший усїх, і нїхто не здолїє вихопити їх із рук Отця мого." 
John10:30 Я і Отець одно. 
John10:31 Брали тодї знов каміннє Жиди, щоб каменувати Його." 
John10:32 Озвавсь до них Ісус: Багато добрих дїл явив я від Отця мого. За которе з тих дїл каменуєте мене? 
John10:33 Відказали йому Жиди, говорячи: За добре дїло не каменуємо Тебе, а за хулу, і що Ти, чоловіком бувши, робиш себе Богом." 
John10:34 Озвавсь до них Ісус: Хиба не написано в законї вашому: Я сказав, ви боги?" 
John10:35 Коли тих назвав богами, до кого слово Боже було, та й не може поламатись писаннє, -" 
John10:36 то як же про Того, кого Отець осьвятив і післав у сьвіт, ви кажете: Що хулиш, бо сказав: Я Син Божий?" 
John10:37 Коли я не роблю дїл Отця мого, не йміть віри менї." 
John10:38 Коли ж роблю, а ви менї не віруєте, то дїлам віруйте, щоб ви знали й вірували, що в менї Отець, і я в Йому." 
John10:39 Шукали тодї знов Його схопити, та вхиливсь од рук їх," 
John10:40 та й пійшов ізнов на той бік у те місце, де Йоан перше хрестив, та й пробував там." 
John10:41 І многі приходили до Него, й казали: Що Йоан нїякої ознаки не зробив, усе ж, що Йоан казав про сього чоловіка, правда була." 
John10:42 І увірували там многі в Него. 
John11:1 Був же один, що нездужав, Лазар з села Мариї та Марти, сестри її." 
John11:2 Була ж се Мария, що намастила Господа миром і обтерла ноги Його волоссєм своїм, котрої брат Лазар нездужав." 
John11:3 Післали тодї сестри до Него, кажучи: Господи, ось той, що Ти любиш, нездужає." 
John11:4 Почувши Ісус, рече: Ся болїсть не на смерть, а про славу Божу, щоб прославивсь Син Божий через неї." 
John11:5 Любив же Ісус Марту, й сестру її, і Лазаря." 
John11:6 Як же почув, що нездужає, тодї зоставсь у тому місцї, де був, ще два днї." 
John11:7 Після того ж рече ученикам: Ходїм знов у Юдею. 
John11:8 Кажуть Йому ученики: Рави, тепер шукали Тебе Жиди каменувати, й знов ійдеш туди!" 
John11:9 Відказав Ісус: Хиба не дванайцять годин у днї? Коли хто ходить у день, не спотикаєть ся, бо сьвітло сьвіта сього бачить." 
John11:10 Коли ж хто ходить поночі, спотикаєть ся, бо нема сьвітла в йому." 
John11:11 Се промовив, і після того рече їм: Лазар, друг наш, заснув; та я пійду, щоб розбудити його." 
John11:12 Казали тодї ученики Його: Господи, коли заснув, то й одужає." 
John11:13 Говорив же Ісус про смерть його; вони ж думали, що про спочинок сонний каже." 
John11:14 Тодї ж рече їм Ісус явно: Лазар умер. 
John11:15 І я радуюсь задля вас, що не був там, щоб ви увірували. Та ходїмо до него." 
John11:16 Рече тодї Тома, на прізвище близняк, товаришам ученикам: Ходїмо й ми, щоб умерти з Ним." 
John11:17 Прийшовши тодї Ісус, застав його, що він чотирі днї вже у гробі." 
John11:18 Була ж Витания поблизу Єрусалиму, гоней на пятьдесять." 
John11:19 І багато Жидів поприходило до Марти та Мариї, щоб розважати їх по братові їх." 
John11:20 Марта ж, як почула, що Ісус прийшов, вибігла назустріч Йому; Мария ж сидїла в хатї." 
John11:21 Каже тодї Марта до Ісуса: Господи, коли б був єси тут, брат мій не вмер би." 
John11:22 Тільки ж і тепер знаю, що, чого попросиш у Бога, дасть Тобі Бог." 
John11:23 Рече їй Ісус: Воскресне брат твій. 
John11:24 Каже Марта до Него: Я знаю, що воскресне у воскресенню останнього дня." 
John11:25 Рече їй Ісус: Я воскресеннє і життє. Хто вірує в мене, коли й умре, жити ме." 
John11:26 І всякий, хто живе й вірує в мене, не вмре по вік. Чи віруєш сьому?" 
John11:27 Каже Йому: Так, Господи, я увірувала, що Ти єси Христос, Син Божий, грядущий на сьвіт." 
John11:28 І, се промовивши, пійшла та й покликала Марию, сестру свою, нишком, кажучи: Учитель прийшов, і кличе тебе." 
John11:29 Вона ж, як почула, встає хутко, і йде до Него." 
John11:30 Ще ж не прийшов у село Ісус, а був на місцї, де зустріла Його Марта." 
John11:31 Тодї Жиди, що були з нею в хатї та розважали її, побачивши Марию, що хутко встала та вийшла, пійшли за нею, кажучи: Що йде до гробу, щоб плакати там." 
John11:32 Мария ж, як прийшла, де був Ісус, і побачила Його, то впала в ноги Йому, кажучи до Него: Господи, коли б був єси тут, не вмер би брат мій." 
John11:33 Ісус же, як побачив її, що плаче, і прийшовших з нею Жидів, що плачуть, засмутив ся духом, і зворушив ся," 
John11:34 і рече: Де положили його? Кажуть Йому: Господи, йди та подивись." 
John11:35 І заплакав Ісус. 
John11:36 Казали тодї Жиди: Ось як Він любив його! 
John11:37 Деякі ж з них казали: Чи не міг Сей, що відкрив очі слїпому, зробити, щоб і він не вмер?" 
John11:38 Тодї Ісус, зітхнувши знов у собі, пійшов до гробу. Була ж печера, й камінь лежав на нїй." 
John11:39 Рече Ісус: Зніміть каменя. Каже Йому сестра умершого Марта: Господи, уже смердить; чотири бо днї йому." 
John11:40 Рече їй Ісус: Чи не казав я тобі, що, коли вірувати меш, побачиш славу Божу?" 
John11:41 Зняли тодї каменя, де положено мерця. Ісус же звів очі вгору, і рече: Отче, дякую Тобі, що почув єси мене." 
John11:42 Я ж знав, що всякого часу мене чуєш, тільки задля народу, що навколо стоїть, сказав, щоб увірували, що Ти мене післав." 
John11:43 І, се промовивши, покликнув голосом великим: Лазаре, вийди!" 
John11:44 І вийшов мрець з завязаними в полотно ногами й руками, й лице його хусткою було завязане. Рече їм Ісус: Розвяжіть його й пустїть, нехай іде." 
John11:45 Тодї многі з Жидів, що поприходили до Мариї, і видїли, що зробив Ісус, увірували в Него." 
John11:46 Деякі ж з них пійшли до Фарисеїв, та й сказали їм, що зробив Ісус." 
John11:47 Зібрали тодї архиєреї та Фарисеї раду, і казали: Що нам чинити? бо сей чоловік багато робить ознак." 
John11:48 Коли оставимо Його так, усї увірують в Него; й прийдуть Римляне, та й заберуть у нас і місце і нарід." 
John11:49 Один же з них, Каяфа, бувши архиєреєм року того, каже їм: Ви не знаєте нїчого," 
John11:50 і не думаєте, що лучче нам, щоб один чоловік умер за людей, а не ввесь народ загинув." 
John11:51 Се ж не від себе промовив, а, бувши архиєреєм того року, пророкував, що має Ісус умерти за людей," 
John11:52 і не тільки за людей, а щоб і дїти Божі розсипані зібрати в одно." 
John11:53 З того ж дня нарадились, щоб убити Його." 
John11:54 Ісус же більш не ходив явно по Юдеї, а пійшов звідтіля в землю близько пустинї, у город званий Єфрем, і там пробував із учениками своїми." 
John11:55 Була ж близько пасха Жидівська; і йшло багато в Єрусалим із сіл перед пасхою, щоб очищати себе." 
John11:56 Шукали тодї Ісуса, й говорили між собою, стоячи в церкві: Як вам здаєть ся? чи не прийде на сьвято?" 
John11:57 Дали ж і архиєреї і Фарисеї наказ, щоб, як хто знати ме, де Він, то щоб схопити Його." 
John12:1 Тодї Ісус, шестого дня перед пасхою, прийшов у Витанию, де був Лазар, що був умер, котрого воскресив із мертвих." 
John12:2 Зробили тодї Йому вечерю там, і Марта послугувала, Лазар же був один із тих, що сидїли за столом." 
John12:3 Мария ж, узявши литру мира нардового, правдивого, предорогого, намастила ноги Ісусу, та й обтерла волоссєм своїм ноги Його; господа ж повна була духу від мира." 
John12:4 Каже тодї один з учеників Його, Юда Симонів Іскариоцький, що мав Його зрадити." 
John12:5 Чому мира сього не продано за триста денариїв та не роздано вбогим? 
John12:6 Сказав же се не того, що про вбогих дбав, а що злодїй був, і скриньку мав, і, що вкидано, носив." 
John12:7 Рече тодї Ісус: Остав її; на день похорону мого приховала се. 
John12:8 Вбогих бо маєте всякого часу з собою, мене ж не всякого часу маєте." 
John12:9 Довідалось же багато народу з Жидів, що Він там, і поприходили не задля Ісуса одного, а щоб і Лазаря побачити, котрого воскресив із мертвих." 
John12:10 Нарадили ся ж архиєреї, щоб і Лазаря вбити;" 
John12:11 бо многі через него приходили від Жидів, та й увірували в Ісуса." 
John12:12 Назавтра багато народу, поприходивши на сьвято, почувши, що Ісус ійде в Єрусалим," 
John12:13 побрали віттє пальмове, та й вийшли назустріч Йому, покликуючи: Осанна! благословен грядущий в імя Господнє, Цар Ізраїлїв!" 
John12:14 Знайшовши ж Ісус осля, сїв на него, як написано:" 
John12:15 Не лякайсь, дочко Сионська! ось твій Цар іде, сидячи на молодому ослї." 
John12:16 Сього ж не зрозуміли ученики Його спершу; тільки, як прославивсь Ісус, тодї згадали, що се про Него писано, й що се зробили Йому." 
John12:17 Сьвідкував же народ, що був із Ним, як Лазаря викликав із гробу й воскресив Його з мертвих." 
John12:18 Тим і зустрів Його народ, бо чув, що Він зробив сю ознаку." 
John12:19 Фарисеї ж казали між собою: Бачите, що не вдїєте нїчого? ось увесь сьвіт за Ним пійшов!" 
John12:20 Були ж деякі Геленяне між тими, що поприходили, щоб поклонитись у сьвято." 
John12:21 Сї ж приступили до Филипа, що був з Витсаїди Галилейської, кажучи: Добродїю, хочемо Ісуса видїти." 
John12:22 Приходить Филип і каже Андреєві, а знов Андрей та Филип кажуть Ісусові." 
John12:23 Ісус же відказав їм, говорячи: Прийшла година, щоб прославив ся Син чоловічий." 
John12:24 Істино, істино глаголю вам: Коли зерно пшеничне, впавши на землю, не вмре, то одно зостаєть ся; коли ж умре, то багато овощу приносить." 
John12:25 Хто любить душу свою, погубить її; а хто ненавидить душу свою в сьвітї сьому, на вічнє життє збереже її." 
John12:26 Коли менї служить хто, нехай іде слїдом за мною; і де я, там і слуга мій буде. І коли хто менї служить, пошанує його Отець." 
John12:27 Тепер же душа моя стрівожилась, і що менї казати? Отче, спаси мене від години сієї; тільки ж для сього прийшов я на годину сю." 
John12:28 Отче, прослав імя Твоє! Зійшов тодї голос із неба: І прославив, і знов прославлю." 
John12:29 Народ же, що стояв і чув, казав, що грім загремів. Инші казали: Ангел Йому говорив." 
John12:30 Озвавсь Ісус і рече: Сей голос роздавсь не ради мене, а ради вас." 
John12:31 Тепер суд сьвіту сьому: тепер князь сьвіту сього проженеть ся геть. 
John12:32 І я, як буду піднятий від землї, всїх притягну до себе." 
John12:33 Се ж глаголав, означуючи, якою смертю має вмерти." 
John12:34 Озвавсь до Него народ: Ми чули з закону, що Христос пробуває по вік; як же Ти кажеш, що треба угору піднятись Синові чоловічому? Хто се Син чоловічий?" 
John12:35 Рече ж їм Ісус: Ще малий час сьвітло з вами. Ходїть, доки сьвітло маєте, щоб темрява вас не захопила; а хто ходить у темряві, не знає, куди йде." 
John12:36 Доки сьвітло маєте, віруйте в сьвітло, щоб синами сьвітла стали ся. Се промовив Ісус, і пійшовши, заховавсь од них." 
John12:37 Хоч стільки ознак зробив перед ними, не увірували в Него," 
John12:38 щоб слово Ісаїї пророка справдилось, котрий промовив: Господи, хто вірував тому, що чув од нас? і рамя Господнє кому відкрилось?" 
John12:39 Тим не змогли вірувати, що знов глаголе Ісаїя:" 
John12:40 Заслїпив очі їх і закаменив серце їх, щоб не бачили очима, нї розуміли серцем, і не обернулись, і я не сцїлив їх." 
John12:41 Се промовив Ісаїя, як видїв славу Його й глаголав про Него." 
John12:42 Однако ж з князїв многі увірували в Него, та задля Фарисеїв не визнавали, щоб не вилучено їх із школи." 
John12:43 Любили бо славу чоловічу більш, нїж славу Божу." 
John12:44 Ісус же покликнув, і рече: Хто вірує в мене, не в мене вірує, а в Пославшого мене." 
John12:45 І хто видить мене, видить Пославшого мене." 
John12:46 Я сьвітлом у сьвіт прийшов, щоб усякий, хто вірує в мене, в темряві не пробував." 
John12:47 І коли хто слухає слова мої, та й не вірує, я не суджу його; бо я прийшов, не щоб судити сьвіт, а щоб спасти сьвіт." 
John12:48 Хто цураєть ся мене, й не приймає словес моїх, має собі суддю: слово, що я глаголав, воно судити ме його останнього дня." 
John12:49 Бо я не від себе глаголав, а пославший мене Отець, Він менї заповідь дав, що промовляти і що глаголати." 
John12:50 І я знаю, що Його заповідь життє вічнє. Що ж промовляю я, яко ж глаголав менї Отець, так промовляю." 
John13:1 Перед сьвятом же пасхи, знаючи Ісус, що прийшла Його година, щоб зійти з сьвіту сього до Отця, - любивши своїх, що були в сьвітї, до кінця любив їх." 
John13:2 І по вечері, як диявол уже вкинув у серце Юди Симонового Іскариоцького, щоб Його зрадив," 
John13:3 знаючи Ісус, що все дав Йому Отець у руки, й що від Бога вийшов, і до Бога йде," 
John13:4 устає зза вечері і скидає одежу; і, взявши рушник, підперезавсь." 
John13:5 Після того налив води в умивальницю, та й почав обмивати ноги ученикам та обтирати рушником, котрим був підперезаний." 
John13:6 Приходить же до Симона Петра, й каже Йому той: Господи, Ти обмиваєш ноги мої?" 
John13:7 Відказав Ісус, і рече Йому: Що я роблю, ти не знаєш тепер, зрозумієш же опісля." 
John13:8 Каже Йому Петр: Не мити меш ніг моїх до віку. Відказав йому Ісус: Як не обмию тебе, не мати меш части зо мною." 
John13:9 Каже Йому Симон Петр: Господи, не тільки ноги мої, та й руки й голову." 
John13:10 Рече йому Ісус: Обмитому не треба, як тільки ноги мити, а чистий увесь. І ви чисті, та не всї." 
John13:11 Знав бо зрадника свого; тим і сказав: Не всї ви чисті. 
John13:12 Як же пообмивав ноги їх і взяв одежу свою, сївши знов, рече їм: Чи знаєте, що зробив я вам?" 
John13:13 Ви звете мене Учителем і Господом, і добре кажете, се бо я." 
John13:14 Коли ж я помив вам ноги, Господь і Учитель, то й ви повинні один одному обмивати ноги." 
John13:15 Приклад бо дав вам, і як я зробив вам, і ви робіть." 
John13:16 Істино, істино глаголю вам: Не єсть слуга більший пана свого, анї посланець більший пославшого його." 
John13:17 Коли се знаєте, то блаженні ви, коли робити мете се." 
John13:18 Не про всїх вас глаголю: я знаю кого вибрав; та щоб писаннє справдилось: Хто їсть зо мною хлїб, підняв на мене пяту свою." 
John13:19 Від нинї глаголю вам, перше нїж стало ся, щоб, як станеть ся, увірували, що се я." 
John13:20 Істино, істино глаголю вам: Хто приймає, коли я кого пішлю, мене приймає; а хто мене приймає, приймає Пославшого мене." 
John13:21 Се промовивши Ісус, зворушив ся духом, і сьвідкував і рече: Істино, істино глаголю вам, що один із вас ізрадить мене." 
John13:22 Ззирались тодї між собою ученики, сумнїваючись, про кого Він говорить." 
John13:23 Був же за столом один із учеників Його на лонї Ісусовім, котрого любив Ісус." 
John13:24 Сьому кивнув Симон Петр, щоб спитав, хто б се був, про кого говорить." 
John13:25 Пригорнувшись той до грудей Ісусових, каже Йому: Господи, хто се?" 
John13:26 Відказав Ісус: Той, кому я, умочивши кусок, подам. І, вмочивши кусок, дав Юдї Симонову Іскариоцькому." 
John13:27 А за куском увійшов тодї в него сатана. Рече ж йому Ісус: Що робиш, роби швидко." 
John13:28 Сього не зрозумів нїхто, що сидїли за столом, проти чого сказав йому." 
John13:29 Деякі бо думали, - яко ж бо скриньку мав Юда, - що каже йому Ісус: купи, що треба нам про сьвято; або, щоб що дав убогим." 
John13:30 Узявши ж він кусок, зараз вийшов; була ж ніч." 
John13:31 Як же вийшов, рече Ісус: Тепер прославив ся Син чоловічий, й Бог прославив ся в Йому." 
John13:32 Коли Бог прославив ся в Йому, то Бог прославить і Його в собі, і скоро прославить Його." 
John13:33 Дїтки! ще короткий час я з вами. Шукати мете мене, і яко ж казав я Жидам: Що, куди йду я, ви не можете йти, і вам глаголю тепер." 
John13:34 Заповідь нову даю вам: щоб любили один одного. Як я любив вас, щоб і ви любили один одного." 
John13:35 По сьому знати муть усї, що ви мої ученики, коли любов мати мете один до одного." 
John13:36 Рече Йому Симон Петр: Господи, куди йдеш? Відказав йому Ісус: Куди йду, не можеш тепер за мною йти; опісля ж пійдеш за мною." 
John13:37 Каже Йому Петр: Господи, чому не можу за Тобою йти тепер? Душу мою за Тебе положу." 
John13:38 Відказав йому Ісус: Душу твою за мене положиш? Істино, істино глаголю тобі: не запіє півень, доки мене відречеш ся тричі." 
John14:1 Нехай не трівожить ся серце ваше. Віруйте в Бога і в мене віруйте. 
John14:2 В дому Отця мого осель багато. Коли б нї, сказав би вам: Ійду наготовити місце вам." 
John14:3 І, як пійду та наготовлю вам місце, знов прийду й прийму вас до себе, щоб де я, і ви були." 
John14:4 А куди я йду, знаєте, й дорогу знаєте." 
John14:5 Каже Йому Тома: Господи, не знаємо, куди йдеш; і як можемо дорогу знати?" 
John14:6 Рече йому Ісус: Я дорога й правда, й життє: нїхто не приходить до Отця, як тільки мною." 
John14:7 Коли б знали мене, й Отця мого знали б; і від нинї знаєте Його, й видїли Його." 
John14:8 Каже Йому Филип: Господи, покажи нам Отця, то й буде з нас." 
John14:9 Рече йому Ісус: Стілький час я з вами, й не пізнав єси мене, Филипе? Хто видїв мене, видїв Отця; як же ти кажеш: Покажи нам Отця?" 
John14:10 Хиба не ймеш віри, що я в Отцї і Отець у менї? Слова, що я промовляю вам, від себе не промовляю; Отець же, що в менї пробуває, Той робить дїла." 
John14:11 Віруйте менї, що я в Отцї і Отець у менї; коли ж нї, задля дїл самих віруйте менї." 
John14:12 Істино, істино глаголю вам: Хто вірує в мене, дїла, що я роблю, і він робити ме: й більше сього робити ме; бо я до Отця мого йду." 
John14:13 І чого просити мете в імя моє, те зроблю, щоб прославивсь Отець у Синї." 
John14:14 Коли чого просити мете в імя моє, я зроблю." 
John14:15 Коли любите мене, хоронїть заповідї мої." 
John14:16 І я вблагаю Отця, і дасть вам иншого утїшителя, щоб пробував з вами по вік, -" 
John14:17 Духа правди, котрого сьвіт не може прийняти; бо не видить Його, анї знає Його; ви ж знаєте Його, бо з вами пробуває і в вас буде." 
John14:18 Не зоставлю вас сиротами: прийду до вас. 
John14:19 Ще трохи, й сьвіт мене більш не видїти ме; ви ж будете видїти мене, бо я живу, й ви жити мете." 
John14:20 Того дня знати мете, що я в Отцї моїм, і ви в менї, а я в вас." 
John14:21 Хто має заповідї мої і хоронить їх, той любить мене; хто ж любить мене, буде люблений від Отця мого, і я любити му його, і обявлюсь йому." 
John14:22 Каже Йому Юда, не Іскариоцький: Господи, що воно єсть, що маєш нам обявитись, а не сьвітові?" 
John14:23 Відказав Ісус і рече йому: Коли хто любить мене, слово моє хоронити ме, і Отець мій любити ме його, і до него прийдемо, і оселю в него зробимо." 
John14:24 Хто не любить мене, словес моїх не хоронить; а слово, що ви чуєте, не моє, а пославшого мене Отця." 
John14:25 Се я глаголав вам, у вас пробуваючи." 
John14:26 Утїшитель же, Дух сьвятий, котрого пішле Отець в імя моє, Той научить вас усього, й пригадає вам усе, що я глаголав вам." 
John14:27 Упокій оставляю вам, мій упокій даю вам; не, яко ж сьвіт дає, я даю вам. Нехай не трівожить ся серце ваше, анї лякаєть ся." 
John14:28 Ви чули, що я глаголав вам: Ійду, й прийду до вас. Коли б любили мене, зрадїли б, що я сказав: Ійду до Отця; бо Отець мій більший мене." 
John14:29 І оце глаголав вам, перш нїж тому стати ся, щоб, як станеть ся, увірували." 
John14:30 Вже більш не говорити му багато з вами, йде бо князь сьвіта сього, й у менї не має нїчого." 
John14:31 Та, щоб знав сьвіт, що я люблю Отця, і, яко ж заповідав менї Отець, так чиню. Уставайте, ходїмо з відсїля." 
John15:1 Я правдива виноградина, а Отець мій виноградар." 
John15:2 Кожну вітку в мене, що не родить овощу, відтинає її, а кожну, що родить овощ, обчищує її, щоб більш овощу родила." 
John15:3 Вже ви чисті через слово, що я глаголав вам." 
John15:4 Пробувайте в менї, і я в вас. Яко ж вітка не може овощу родити від себе, коли не пробувати ме на виноградинї, так анї ви, коли в менї не будете пробувати." 
John15:5 Я виноградина, ви віттє. Хто пробуває в менї, а я в йому, той приносить багато овощу; бо без мене не можете робити нїчого." 
John15:6 Коли хто не пробуває в менї, буде викинутий геть, як вітка, і всохне, й зберуть їх, та й кинуть в огонь, і згорять." 
John15:7 Коли пробувати мете в менї, а слова мої пробувати муть в вас, то, чого схочете, просити мете, і станеть ся." 
John15:8 У сьому прославив ся Отець мій, щоб овощу багато давали ви, й були моїми учениками." 
John15:9 Яко ж полюбив мене Отець, і я полюбив вас; пробувайте в любові моїй." 
John15:10 Коли заповідї мої хоронити мете, пробувати мете в любові моїй; я хоронив заповідї Отця мого, й пробуваю в любові Його." 
John15:11 Се глаголю вам, щоб радощі мої пробували в вас, і щоб радощі ваші сповнились." 
John15:12 Се заповідь моя: Щоб любили один одного, як я полюбив вас." 
John15:13 Більшої сієї любови нїхто не має, як щоб хто душу свою положив за другів своїх." 
John15:14 Ви други мої, коли робити все, що я заповідаю вам." 
John15:15 Вже більш вас не зву слугами, бо слуга не знає, що робить пан його; вас же назвав я другами, бо все, що чув я від Отця мого, обявив вам." 
John15:16 Не ви мене вибрали, а я вибрав вас, та й настановив вас, щоб ви йшли і овощ приносили, і овощ ваш пробував; щоб чого просити мете в Отця імям моїм, дав вам." 
John15:17 Се заповідую вам, щоб любили один одного." 
John15:18 Коли сьвіт вас ненавидить, знайте, що мене перш вас зненавидїв." 
John15:19 Коли б із сьвіта були, сьвіт своє любив би; як же ви не з сьвіта, а я вибрав вас із сьвіта, тим ненавидить вас сьвіт." 
John15:20 Згадайте слово, що я сказав вам: Не більший слуга пана свого. Коли мене гонили, і вас гонити муть. Коли моє слово хоронили, і ваше хоронити муть." 
John15:21 Та се все робити муть вам задля імя мого, бо не знають Пославшого мене." 
John15:22 Коли б я не прийшов і не глаголав їм, гріха не мали б вони; тепер же вимовки не мають вони за гріх свій." 
John15:23 Хто мене ненавидить, і Отця мого ненавидить." 
John15:24 Коли б дїл не зробив я в них, яких нїхто инший не робив, гріха не мали б; тепер же видїли й зненавидїли мене і Отця мого." 
John15:25 Та щоб справдилось слово, написане в законї їх: Що зненавидїли мене дармо." 
John15:26 Як же прийде Утїшитель, що я пішлю вам од Отця, Дух правди, що від Отця виходить, Той сьвідкувати ме про мене." 
John15:27 І ви ж сьвідкувати мете: бо від почину ви зо мною. 
John16:1 Се я глаголав вам, щоб ви не поблазнились." 
John16:2 Вилучати муть вас із шкіл; ба прийде час, що всякий, хто вбиває вас, думати ме, що службу приносить Богу." 
John16:3 І се робити муть вам, бо не знали нї Отця, нї мене." 
John16:4 Та се сказав я вам, щоб, як прийде час, згадали про се, що я глаголав вам; бо з вами був." 
John16:5 Тепер же йду до Пославшого мене; й нїхто з вас не питає мене: Куди йдеш? 
John16:6 Та що се сказав я вам, смуток сповнив ваше серце." 
John16:7 Тільки ж я правду глаголю вам: лучче вам, щоб я пійшов; як бо не пійду, Утішитель не прийде до вас; як же пійду, пришлю Його до вас." 
John16:8 А Той прийшовши, докорить сьвітові за гріх, і за правду, і за суд:" 
John16:9 за гріх бо не вірують у мене; 
John16:10 за правду ж, бо я до Отця мого йду, й більш не побачите мене;" 
John16:11 за суд, бо князь сьвіта сього осуджений." 
John16:12 Ще багато маю глаголати вам, та ви не можете носити нинї." 
John16:13 Як же прийде той Дух правди, то проведе вас до всякої правди; бо глаголати ме не від себе, а все, що чути ме, буде глаголати, й що настане, звістить вам." 
John16:14 Той мене прославить: бо з мого прийме і звістить вам. 
John16:15 Усе, що має Отець, - моє: тим я сказав, що з мого Він прийме, і звістить вам." 
John16:16 Трохи, і не будете видїти мене; а знов трохи, і побачите мене; бо я йду до Отця." 
John16:17 Казали тодї деякі з учеників Його між собою: Що се, що каже нам: Трохи, і не будете видїти мене, а знов трохи, і побачите мене, і: Бо я йду до Отця?" 
John16:18 Казали ж: Що се, що каже: Трохи? Не знаємо, що Він каже." 
John16:19 Знав же Ісус, що хотїли Його спитати, й рече їм: Про се розпитуєтесь між собою, що я сказав: Трохи, і не будете видїти мене, а знов: трохи, і побачите мене?" 
John16:20 Істино, істино глаголю вам: Що плакати й ридати будете ви, сьвіт же веселитись; ви ж смуткувати мете, та смуток ваш на радощі обернеть ся." 
John16:21 Жінка як роджає, смуток має, бо прийшла година її; скоро ж уродить дитину, вже не памятає муки з радощів, що народив ся чоловік на сьвіт." 
John16:22 І ви оце тепер смуток маєте; знов же побачу вас, і звеселить ся серце ваше, і радощів ваших нїхто не візьме од вас." 
John16:23 І того дня в мене не питати мете. Істино, істино глаголю вам: Що чого нї попросите в Отця імям моїм, дасть вам." 
John16:24 Досі не просили ви нїчого в імя моє. Просїть, то й приймете, щоб радість ваша була повна." 
John16:25 Оце приповістями глаголав вам; та прийде час, що більше вже приповістями не глаголати му вам, а явно про Отця звіщу вам." 
John16:26 Того дня просити мете в імя моє, і не глаголю вам, що я просити му Отця за вас." 
John16:27 Сам бо Отець любить вас; бо ви мене полюбили, й увірували, що я від Бога вийшов." 
John16:28 Я вийшов од Отця, і прийшов на сьвіт. Знов оставляю сьвіт і йду до Отця." 
John16:29 Кажуть Йому ученики Його: Оттепер явно глаголеш, і приповісти нїякої не кажеш." 
John16:30 Тепер знаємо, що знаєш усе, і не треба, щоб хто питав Тебе. По сьому віруємо, що від Бога вийшов єси." 
John16:31 Відказав їм Ісус: Тепер віруєте? 
John16:32 Ось прийде час, і нинї прийшов, щоб ви розсипались кожен у свій бік, а мене самого зоставили; та я не сам, бо Отець зо мною." 
John16:33 Се глаголав я вам, щоб у менї впокій мали. У сьвітї горе мати мете, тільки ж бодріть ся: я побідив сьвіт." 
John17:1 Се глаголав Ісус, і зняв очі свої на небо, й рече: Отче! прийшла година; прослав Сина Твого, щоб і Син Твій прославив Тебе." 
John17:2 Яко ж дав єси Йому власть над усяким тїлом, щоб усїм, що дав єси Йому, дав вічнє життє." 
John17:3 Се ж життє вічнє в тому, щоб знали Тебе, єдиного справдешного Бога, та кого післав єси, Ісуса Христа." 
John17:4 Я прославив Тебе на землї: дїло кінчав я, що дав єси менї робити." 
John17:5 А тепер прослав мене Ти, Отче, у Тебе самого славою, що мав я в Тебе, перш нїж сьвіту бути." 
John17:6 Обявив я імя Твоє людям, що дав єси менї з сьвіта. Твої були вони, а Ти менї їх дав; і слово Твоє хоронили вони." 
John17:7 Тепер зрозуміли вони, що, скільки дав єси менї, все від Тебе." 
John17:8 Бо слова, що дав єси менї, дав я їм; і вони прийняли й зрозуміли справдї, що від Тебе прийшов я, і увірували, що Ти мене післав." 
John17:9 Я про них молю, не про сьвіт молю, а про тих, що дав єси менї, бо вони Твої." 
John17:10 І все моє Твоє, і Твоє моє, і я прославив ся в них." 
John17:11 І вже більш я не в сьвітї, а сї в сьвітї, і я до Тебе йду. Отче сьвятий, збережи їх в імя Твоє, тих, котрих дав єси менї, щоб були одно, яко ж ми." 
John17:12 Як був я з ними на сьвітї, я беріг їх в імя Твоє; котрих дав єси менї, стеріг я, і нїхто з них не погиб, тільки Син погибельний, щоб писаннє справдилось." 
John17:13 Тепер же до Тебе йду, і се глаголю в сьвітї, щоб мали радість мою повну в собі." 
John17:14 Я дав їм слово Твоє, і сьвіт зненавидїв їх, бо вони не з сьвіта, яко ж я не з сьвіта." 
John17:15 Не молю, щоб узяв їх із сьвіта, а щоб зберіг їх од зла." 
John17:16 Не з сьвіта вони, яко ж я не з сьвіта." 
John17:17 Освяти їх правдою Твоєю; слово Твоє правда. 
John17:18 Як мене післав єси в сьвіт, і я післав їх у сьвіт." 
John17:19 І за них я посьвячую себе, щоб і вони були осьвячені правдою." 
John17:20 Не про сих же тільки молю, а також і про тих, що задля слова їх увірують у мене," 
John17:21 щоб усї одно були: яко ж Ти, Отче, в менї і я в Тобі, щоб і вони в нас одно були, щоб сьвіт увірував, що Ти мене післав єси." 
John17:22 І славу, що дав єси менї, дав я їм, щоб були одно, яко ж ми одно." 
John17:23 Я в них і Ти в менї, щоб були звершені в одно, і щоб зрозумів сьвіт, що Ти мене післав єси і полюбив їх, яко ж мене полюбив єси." 
John17:24 Отче, которих дав єси менї, хочу, щоб, де я, і вони були зо мною, щоб видїли славу мою, що дав єси менї; бо полюбив єси мене перш основання сьвіта." 
John17:25 Отче праведний, і сьвіт Тебе не пізнав, я ж пізнав Тебе, і сї пізнали, що Ти мене післав." 
John17:26 І я обявив їм імя Твоє, і обявляти му, щоб любов, якою любив єси мене, в них була, а я в них." 
John18:1 Се промовивши Ісус, вийшов з учениками своїми за потік Кедрон, де був сад, у котрий ввійшов Він і ученики Його." 
John18:2 Знав же й Юда, що зрадив Його, се місце, бо почасту збирались там Ісус і ученики Його." 
John18:3 Тодї Юда, взявши роту та архиєрейських і Фарисейських слуг, приходить туди з лихтарнями, та факлями, та з зброєю." 
John18:4 Знаючи ж Ісус усе, що настигає на Него, вийшов і рече їм: Кого шукаєте?" 
John18:5 Відказали Йому: Ісуса Назорея. Рече їм Ісус: Се я. Стояв же й Юда зрадник Його, з ними." 
John18:6 Як же сказав їм: Що се я, відступили вони назад, та й попадали на землю." 
John18:7 Знов же спитав їх: Кого шукаєте? Вони ж сказали: Ісуса Назорея. 
John18:8 Відказав Ісус: Сказав вам, що се я. Коли ж мене шукаєте, дайте сим відійти." 
John18:9 Щоб справдилось слово, що промовив: Що которих дав єси менї, не згубив я з них нїкого." 
John18:10 Тодї Симон Петр, маючи меч, вийняв його, і вдарив слугу архиєрейського, та й відтяв йому ухо праве. Було ж імя слузї Малх." 
John18:11 Рече тодї Ісус Петрови: Вкинь меч твій у похву. Чашу, що дав менї Отець, хиба не пити її?" 
John18:12 Тодї рота, й тисячник, і слуги Жидівські схопили Ісуса, та й звязали Його," 
John18:13 і повели Його перш до Анни, був бо тестем Каяфі, що був архиєреєм того року." 
John18:14 Був же Каяфа той, що порадив Жидам, що лучче нехай один чоловік умре за людей." 
John18:15 Пійшов же слїдом за Ісусом Симон Петр та ще другий ученик. Той же ученик був знаний архиєреві, і прийшов з Ісусом у двір архиєрейський." 
John18:16 Петр же стояв перед дверми знадвору. Вийшов тодї другий ученик, що був знаний архиєреві, і сказав дверницї, і ввела Петра." 
John18:17 Каже тодї слуга дверниця Петрові: Чи й ти єси з учеників чоловіка сього? Каже той: Нї. 
John18:18 Стояли ж раби й слуги, що розложили огонь; холодно бо було, та й грілись. Стояв з ними й Петр, і грів ся." 
John18:19 Тодї архиєрей спитав Ісуса про учеників Його й про науку Його. 
John18:20 Відказав йому Ісус: Я глаголав ясно сьвітові; я завсїди учив у школї і в церкві, куди Жиди завсїди сходять ся, і потай не глаголав нїчого." 
John18:21 Чого мене питаєш? Спитай тих, що слухали, що я глаголав їм; ось вони знають, що я казав." 
John18:22 Як же Він се промовив, один із слуг, стоячи тут, ударив у лице Ісуса, кажучи: Так відказуєш архиєреві?" 
John18:23 Відказав йому Ісус: Коли недобре сказав я, сьвідкуй про недобре; коли добре, за що мене бєш?" 
John18:24 Післав Його Анна звязаного до Каяфи архиєрея. 
John18:25 Симон же Петр стояв та грів ся. Кажуть тодї йому: Чи й ти з Його учеників? Він же відрік ся і сказав: Нї. 
John18:26 Каже один із слуг архиєрейських, свояк того, котрому відтяв Петр ухо: Чи ж не бачив я тебе в саду з Ним?" 
John18:27 Знов тодї відрік ся Петр, і зараз півень запіяв." 
John18:28 Ведуть тодї Ісуса від Каяфи у претор; був же ранок; і не ввійшли вони в претор, щоб не опоганитись та щоб їсти їм пасху." 
John18:29 Вийшов тодї Пилат до них, і каже: Яку вину приносите на чоловіка сього?" 
John18:30 Озвались і казали йому: Коли б Він не був лиходїй, не віддавали б ми Його тобі." 
John18:31 Каже тодї їм Пилат: Візьміть ви Його й по закону вашому осудїть Його. Сказали тодї йому Жиди: Нам не годить ся вбивати нїкого. 
John18:32 Щоб Ісусове слово справдилось, що промовив, означуючи, якою смертю має вмерти." 
John18:33 Увійшов тодї знов Пилат у претор, і покликав Ісуса, і каже Йому: Ти єси цар Жидівський?" 
John18:34 Відказав йому Ісус: Від себе ти се говориш, чи инші тобі сказали про мене?" 
John18:35 Озвавсь Пилат: Хиба я Жид? Нарід Твій і архиєреї видали менї Тебе. Що зробив єси? 
John18:36 Відказав Ісус: Царство моє не од сьвіта сього. Коли б од сьвіта сього було царство моє, слуги мої воювали б, щоб не видано мене Жидам; тільки ж царство моє не звідсїля." 
John18:37 Рече тодї Йому Пилат: Так Ти цар? Відказав Ісус: Ти кажеш, що цар я. Я на се родивсь і на се прийшов у сьвіт, щоб сьвідкувати правдї. Кожен, хто від правди, слухає мого голосу." 
John18:38 Каже Йому Пилат: Що таке правда? І, се сказавши, знов вийшов до Жидів, і каже їм: Нїякої вини не знаходжу я в Йому." 
John18:39 Єсть же звичай у вас, щоб одного вам відпускав я на пасху. Хочете ж, щоб випустив вам царя Жидівського." 
John18:40 Закричали тодї вони всї знов, кажучи: Не Сього, а Вараву. Був же Варава розбійник." 
John19:1 Тодї узяв Пилат Ісуса, та й бив Його." 
John19:2 А воїни сплївши вінець із тернини, надїли на голову Йому, і в одежу червону одягли Його," 
John19:3 і казали: Радуй ся, царю Жидівський! і били Його в лице." 
John19:4 Вийшов тодї знов Пилат, і каже їм: Ось я виводжу вам Його, щоб знали, що в Йому нїякої вини не знаходжу." 
John19:5 Вийшов тодї Ісус у терновім вінцї і в червоній одежі. І каже їм Пилат: Ось, чоловік!" 
John19:6 Як же побачили Його архиєреї та слуги, то закричали, кажучи: Розпни, розпни Його! Каже їм Пилат: Візьміть ви Його, та й розпнїть; я бо не знаходжу в Йому вини." 
John19:7 Відказали йому Жиди: Ми закон маємо, і по закону нашому повинен умерти, бо Він себе Сином Божим зробив." 
John19:8 Як же почув Пилат се слово, то ще більше злякав ся," 
John19:9 і ввійшов у претор знов, і каже Ісусові: Звідкіля єси Ти? Ісус же одповідї не дав йому." 
John19:10 Каже тодї Йому Пилат: До мене не говориш? Не знаєш, що власть маю розпяти Тебе, і власть маю відпустити Тебе?" 
John19:11 Відказав Ісус: Не мав би єси власти нїякої надо мною, коли б не було тобі дано звиш. Тим, хто видав мене тобі, більший гріх має." 
John19:12 З того часу шукав Пилат одпустити Його; Жиди ж кричали, кажучи: Коли Сього відпустиш, не єси друг Кесареві. Всякий, хто царем себе робить, противить ся Кесареві." 
John19:13 Пилат же, почувши таке слово, вивів Ісуса, та й сїв на судищі, що зване Литостротос, а по єврейськи: Гавата." 
John19:14 Була ж пятниця перед пасхою, коло години ж шестої. І каже Жидам: Ось, Цар ваш!" 
John19:15 Вони ж закричали: Візьми, візьми розпни Його! Каже їм Пилат: Царя вашого розпну? Відказали архиєреї: Не маємо царя, тільки Кесаря." 
John19:16 Тодї ж видав їм Його, щоб розпяли. Узяли ж Ісуса, та й повели." 
John19:17 І, несучи хрест свій, вийшов Він на врочище (місце) Черепове, що зветь ся по єврейськи Голгота." 
John19:18 Там розпяли Його, а з Ним инших двох, по сей і по той бік, посерединї ж Ісуса." 
John19:19 Написав же і надпись Пилат, та й виставив на хрестї; було ж написано: Ісус Назорей, Цар Жидівський." 
John19:20 Сю ж надпись многі читали з Жидів; бо поблизу города було місце, де розпято Ісуса; а було написане по єврейськи, по грецьки і по римськи." 
John19:21 Казали тодї Пилатові архиєреї Жидівські: Не пиши: Цар Жидівський, а що Він казав: Я цар Жидівський." 
John19:22 Відказав Пилат: Що написав, написав." 
John19:23 Тодї воїни, розпявши Ісуса, взяли одежу Його, й зробили з неї чотири частї, кожному воїнові часть, і хитон; був же хитон не сшиваний, а ввесь од верху тканий." 
John19:24 Сказали тодї між собою: Не дерімо його, а киньмо жереб на него, чий буде. Щоб справдилось писаннє, що глаголе: Подїлили одежу мою собі, і на моє платтє кидали жереб. То воїни се й зробили." 
John19:25 Стояла ж коло хреста Ісусового мати Його та сестра матери Його, Мария Клеопова, та Мария Магдалина." 
John19:26 Ісус же, побачивши матїр і ученика стоячого коло неї, котрого любив, рече до матери своєї: Жено, ось син твій." 
John19:27 Опісля рече ученику: От, мати твоя. І з тієї години узяв її ученик до себе." 
John19:28 Після сього, знаючи Ісус, що все вже звершилось, щоб справдилось писаннє, рече: Жаждую." 
John19:29 Стояла ж посудина повна оцту; вони ж, напоївши губку оцтом і на тростину настромивши, піднесли Йому до уст." 
John19:30 Скушавши ж оцту Ісус, рече: Звершилось; і, схиливши голову, віддав духа." 
John19:31 Жиди ж, щоб не зоставались на хрестах тїла в суботу (був бо великий день тієї суботи), благали Пилата, щоб поперебивали їм гомілки, та й поздіймали." 
John19:32 Прийшли тодї воїни, й первому поломили ноги, й другому розпятому з Ним." 
John19:33 До Ісуса ж прийшовши, як побачили Його вже мертвого, не перебили Йому ніг;" 
John19:34 а один з воїнів проколов Йому списом бік, і зараз вийшла кров і вода." 
John19:35 І той, що бачив се, засьвідкував, і правдиве сьвідченнє його; і знає він, що говорить правду, щоб ви вірували." 
John19:36 Сталось бо се, щоб писаннє справдилось: Кість Його не буде переломлена." 
John19:37 І знов инше писаннє рече: Дивити муть ся на Того, кого прокололи." 
John19:38 Після ж сього благав Пилата Йосиф з Ариматеї (бувши учеником Ісусовим, потайним же задля страху Жидівського), щоб зняти тїло Ісусове; й дозволив Пилат. Прийшов тодї і взяв тїло Ісусове." 
John19:39 Прийшов же й Никодим, що приходив перше до Ісуса в ночі, принїсши змішаної смирни й алоє фунтів із сотню." 
John19:40 Взяли тодї тїло Ісусове, і обгорнули полотном з пахощами, як се звичай у Жидів ховати." 
John19:41 Був же на місцї, де розпято Його, сад, а в саду новий гріб, в котрому нїколи нїкого не положено." 
John19:42 Там оце положили Ісуса задля пятницї Жидівської; бо поблизу був гріб. 
John20:1 Первого ж дня тижня приходить Мария Магдалина вранцї, як ще було темно, до гробу, і бачить, що каменя одвалено від гробу." 
John20:2 Біжить тодї, і приходить до Симона Петра та другого ученика, котрого любив Ісус, і каже їм: Узято Господа з гробу, і не знаємо, де положено Його." 
John20:3 Вийшов тодї Петр і другий ученик, і прийшли до гробу." 
John20:4 Бігли ж обидва разом, та другий ученик побіг скоріщ Петра, і прийшов первий до гробу." 
John20:5 І нахилившись, бачить, що лежить полотно, та не ввійшов." 
John20:6 Приходить тодї Симон Петр слїдом за ним, і ввійшов у гріб, і видить, що лежить полотно," 
John20:7 а хустка, що була на голові Його, не з полотном лежала, а осторонь звита, на одному місцї." 
John20:8 Тодї ж увійшов і другий ученик, що прийшов первий до гробу, і видів, і вірував." 
John20:9 Ще бо не знали писання, що має Він з мертвих воскреснути." 
John20:10 Пійшли ж тодї ученики знов до себе. 
John20:11 Мария ж стояла перед гробом, плачучи, знадвору; як же плакала, нахилилась у гріб," 
John20:12 і видить двох ангелів у білому сидячих, один у головах, а один у ногах, де лежало тїло Ісусове." 
John20:13 І кажуть вони їй: Жено, чого плачеш? Каже їм: Бо взято Господа мого, й не знаю, де положено Його." 
John20:14 І, промовивши се, обернулась назад, і видить Ісуса стоячого, та й не знала, що се Ісус." 
John20:15 Рече їй Ісус: Жено, чого плачеш? кого шукаєш? Вона, думаючи, що се садівник, каже Йому: Добродїю, коли ти винїс Його, скажи менї, де Його положив, і я Його візьму." 
John20:16 Рече їй Ісус: Мариє. Обернувшись вона, каже Йому: Равуні, чи то б сказати: Учителю." 
John20:17 Рече їй Ісус: Не приторкайсь до мене; ще бо не зійшов до Отця мого, а йди до братів моїх, та скажи їм: Я схожу до Отця мого й Отця вашого, й Бога мого й Бога вашого." 
John20:18 Приходить Мария Магдалина, звіщаючи ученикам, що бачила Господа, й що Він се промовив їй." 
John20:19 Як же був вечір дня того, первого на тижнї, як двері були замкнені, де зібрались ученики задля страху перед Жидами, прийшов Ісус та й став посерединї, і рече їм: Упокій вам." 
John20:20 І, се промовивши, показав їм свої руки, і бік свій. Зрадїли тодї ученики, побачивши Господа." 
John20:21 Рече ж їм Ісус ізнов: Упокій вам. Яко ж післав мене Отець, і я посилаю вас." 
John20:22 І, се промовивши, дихнув, і рече їм: Прийміть Духа сьвятого." 
John20:23 Кому відпустите гріхи, відпустять ся їм; кому задержите, задержять ся." 
John20:24 Тома ж, один з дванайцяти, на прізвище Близняк, не був з ними, як прийшов Ісус." 
John20:25 Сказали йому другі ученики: Ми видїли Господа. Він же сказав їм: Коли не побачу на руках Його рани од гвіздя, і не вложу руки моєї в бік Його, не пійму віри." 
John20:26 А по восьми днях знов були в серединї ученики Його, й Тома з ними. Приходить Ісус, як двері були замкнені, і став посерединї, і рече: Впокій вам." 
John20:27 Опісля рече до Томи: Подай палець твій сюди, й подивись на руки мої, і подай руку твою, і вложи в бік мій, та й не будь невірний, а вірний." 
John20:28 І озвавшись Тома, каже Йому: Господь мій і Бог мій." 
John20:29 Рече йому Ісус: Що видїв єси мене, Томо, увірував єси; блаженні, що не видїли, та й вірували." 
John20:30 Багато ж инших ознак робив Ісус перед учениками своїми, що не написані в книзї сїй." 
John20:31 Се ж написано, щоб ви вірували, що Ісус єсть Христос, Син Божий, і щоб, віруючи, життє мали в імя Його." 
John21:1 Після сього явив ся знов Ісус ученикам на морі Тивериядському; явив ся ж так. 
John21:2 Були в купі Симон Петр та Тома, на прізвище Близняк, та Натанаїл із Кани Галилейської, та сини Зеведеєві, та инших учеників Його двоє." 
John21:3 Каже їм Симон Петр: Пійду риби ловити. Кажуть вони йому: Пійдемо й ми з тобою. Вийшли та й улїзли зараз у човен; та не піймали тієї ночі нїчого. 
John21:4 Як же настав уже ранок, стояв Ісус на березї; та не знали ученики, що се був Ісус." 
John21:5 Рече тодї їм Ісус: Дїти, чи маєте що їсти? Відказали Йому: Нї." 
John21:6 Він же рече їм: Закиньте невода з правого боку човна, то й знайдете. Закинули ж, і вже не здолїли його витягти задля множества риби." 
John21:7 Каже тодї ученик той, котрого любив Ісус, Петрові: Се Господь. Симон же Петр, почувши, що се Господь, підперезавсь (був бо нагий), та й кинувсь у море." 
John21:8 Инші ж ученики човником приплили (бо недалеко були від землї, а локот на двістї), тягнучи невода з рибою." 
John21:9 Скоро вийшли на землю, бачять розложений жар, а на йому рибу і хлїб." 
John21:10 Рече їм Ісус: Принесїть риби, що вловили тепер." 
John21:11 Улїз же Симон Петр, та й витяг невід на землю повен риби великої, сто й пятьдесять і три; і хоч стільки її було, не порвав ся невід." 
John21:12 Рече їм Ісус: Ідїть обідайте. Нїхто ж не важив ся з учеників спитати Його: Хто Ти єси? знаючи, що се Господь." 
John21:13 Приходить тодї Ісус і бере хлїб, та й дає їм, і риби так само." 
John21:14 Се вже втретє явивсь Ісус ученикам своїм, уставши з мертвих." 
John21:15 Як же обідали, рече Ісус Симонові Петру: Симоне Йонин, чи любиш мене більш, нїж сї: Каже Йому: Так, Господи; Ти знаєш, що я люблю Тебе. Рече йому: Паси ягнята мої." 
John21:16 Рече йому знов удруге: Симоне Йонин, чи любиш мене? Каже Йому: Так, Господи, Ти знаєш, що я люблю Тебе. Рече йому: Паси вівцї мої." 
John21:17 Рече йому втретє: Симоне Йонин, чи любиш мене? Засмутив ся Петр, що сказав йому втретє: Чи любиш мене? й каже Йому: Господи, Ти все знаєш; Ти знаєш, що люблю Тебе. Рече йому Ісус: Паси вівцї мої." 
John21:18 Істино, істино глаголю тобі: Як був єси молодий, то підперізував ся сам, і ходив єси куди хотїв; як же зістарієш ся, то простягнеш руки твої, і инший тебе підпереже, й поведе, куди не схочеш." 
John21:19 Се ж промовив, означуючи, якою смертю прославить Бога. І, сказавши се, рече йому: Йди слїдом за мною." 
John21:20 І обернувшись Петр, бачить ученика, котрого любив Ісус, слїдом ідучого, що й на вечері пригорнувсь до грудей Його, і питав: Господи, хто се, що зрадить Тебе?" 
John21:21 Сього побачивши Петр, каже Ісусові: Господи, сей же що?" 
John21:22 Рече йому Ісус: Коли схочу, щоб він пробував, доки прийду, що тобі до того? ти йди за мною." 
John21:23 І пійшло слово се між братів, що ученик той не вмре, та не сказав йому Ісус, що не вмре; а: Коли схочу, щоб він пробував, доки прийду, що тобі до того?" 
John21:24 Се той ученик, що сьвідкує про се, і писав се; і знаємо, що правдиве сьвідкуваннє його." 
John21:25 Єсть же й иншого багато, що зробив Ісус, що, коли б писати з'осїбна, то думаю, що й сам сьвіт не помістив би писаних книг. Амінь." 
Acts1:1 Перве оповіданнє написав я, Теофиле, про все, що Ісус робив і навчав," 
Acts1:2 аж до дня, котрого вознїс ся, заповідавши через Духа сьвятого апостолам, котрих вибрав;" 
Acts1:3 перед котрими являв ся Він живий після муки своєї у многих ознаках; і бачили Його сорок днїв, і глаголав про царство Боже;" 
Acts1:4 і, зібравши їх, заповів їм, з Єрусалиму не виходити, а дожидатись обітування Отця, що про Него чули від мене." 
Acts1:5 Бо Йоан хрестив водою: ви ж хрестити метесь Духом сьвятим по немногих сїх днях. 
Acts1:6 Вони ж зійшовшись питали Його, кажучи: Господи, чи не під сей час поставиш Ти знов царство Ізраїлське?" 
Acts1:7 Рече ж до них: Не вам єсть розуміти час і пору, що Отець положив у своїй властї." 
Acts1:8 А приймете силу, як зійде сьвятий Дух на вас; і будете менї сьвідками в Єрусалимі й у всїй Юдеї і Самариї, і до краю землї." 
Acts1:9 І, се промовивши, як дивились вони, знявсь угору, і хмара взяла Його від очей їх." 
Acts1:10 І, як вони пильно дивились на небо, як Він відходив, аж ось два мужі стали перед ними в білій одежі," 
Acts1:11 котрі й сказали: Мужі Галилейські, чого стоїте, дивлячись на небо? Сей Ісус, узятий од вас на небо, так прийде, як видїли ви Його, сходячого на небо." 
Acts1:12 Тодї вернулись вони в Єрусалим із гори, званої Оливною, що поблизу Єрусалиму на субітнїй день ходи." 
Acts1:13 І ввійшовши, зійшли на гірницю, де пробували Петр та Яков, та Йоан, та Андрей, Филип та Тома, Вартоломей і Матей, Яков Алхеїв та Симон Зилот, та Юда Яковів." 
Acts1:14 Усї вони пробували однодушно в молитві і благанню - з жінками й Мариєю, матїррю Ісусовою, і з братами Його." 
Acts1:15 І ставши тими днями Петр посеред учеників, рече (було ж число імен укупі до ста двайцяти):" 
Acts1:16 Мужі брати! треба було справдитись писанню сьому, що прорік Дух сьвятий устами Давидовими про Юду, що став ся проводирем тих, котрі схопили Ісуса." 
Acts1:17 Полїчено ж його до нас, і прийняв був долю служення сього." 
Acts1:18 Сей чоловік придбав поле за нагороду неправедну, і, впавши сторч, тріснув надвоє, і вийшло усе нутро його." 
Acts1:19 І відомо стало всїм домуючим у Єрусалимі, так що прозвано поле теє власною говіркою їх Акельдама, чи то б сказати: поле крови." 
Acts1:20 Написано ж в книзї Псальм: Нехай оселя його спустїє, і нехай нїхто не домує в нїй, а догляд її нехай прийме инший." 
Acts1:21 Треба ж, щоб з мужів, що сходились із нами по всяк час, як входив і виходив між нами Господь Ісус," 
Acts1:22 почавши від хрещення Йоанового до дня, як Його взято від нас, був один із сїх укупі з нами сьвідком воскресення Його." 
Acts1:23 І поставили двох: Йосифа, званого Варсавою, котрого звали також Юстом, та Маттія." 
Acts1:24 І молячись, казали: Ти, Господи, що знаєш серця всїх, покажи одного з сих двох, котрого вибрав єси," 
Acts1:25 приняти долю служення сього й апостольства, від котрого відступив Юда, щоб ійти в своє місце." 
Acts1:26 І кинули жереб про них; і впав жереб на Маттія; і прилучено його до дванайцяти апостолів. 
Acts2:1 А як скінчив ся день пятидесятницї, були всї однодушно вкупі." 
Acts2:2 І роздав ся зразу гук із неба, мов би од віючого буйного вітру, й сповнив увесь дім, де вони сидїли." 
Acts2:3 І явились їм подїлені язики, нїби огняні, і сїв на кожному з них." 
Acts2:4 І сповнились усї Духом сьвятим, і почали розмовляти иншими мовами, як Дух давав їм промовляти." 
Acts2:5 Домували ж у Єрусалимі Жиди, люде побожні, з усякого народу під небом." 
Acts2:6 Як же роздав ся сей голос, зійшлось множество, і стрівожились, бо чув кожен, що вони говіркою їх розмовляють." 
Acts2:7 Здуміли ся ж усї і дивувались, говорячи один до одного: Чи не всї оце сї, що розмовляють, Галилейцї?" 
Acts2:8 Як же се чуємо кожний власну говірку свою, в якій родились," 
Acts2:9 Парфяне, й Мидяне, й Єламити, й що домуємо в Мезопотамії, і в Юдеї, і Каппадокиї, і Понтї, і Азиї," 
Acts2:10 і Фригиї, і Памфилиї, й Єгиптї, і в сторонах Ливийських, що коло Киринеї, і захожі Римляне, й Жиди, і нововірцї," 
Acts2:11 Критяне й Араби, чуємо, що вони розмовляють нашими мовами про величчє Боже?" 
Acts2:12 Здуміли ся ж усї, і в сумнїві казали один до одного: Що се має бути?" 
Acts2:13 Инші ж, сьміючись, казали, що молодим вином повпивались." 
Acts2:14 Ставши ж Петр з одинайцятьма, зняв голос свій і промовив до них: Люде Юдейські, і всї жителї Єрусалимські, нехай се відомо вам буде, і вислухайте слово моє." 
Acts2:15 Сї бо не пяні, як думаєте, бо третя година дня." 
Acts2:16 А єсть се, що промовив пророк Йоіл:" 
Acts2:17 І буде останнього дня, глаголе Бог, виллю я Духа мого на всяке тїло; й пророкувати муть сини ваші і дочки ваші, і молодцї ваші видїння бачити муть, і старшим вашим сни снити муть ся;" 
Acts2:18 і на слуг моїх і на служниць моїх виллю в ті днї Духа мого, й пророкувати муть." 
Acts2:19 І дам чудеса вгорі на небі, і ознаки внизу на землї: кров і огонь і димову куряву." 
Acts2:20 Сонце обернеть ся в темряву, і місяць у кров, перш нїж прийде день Господень великий і славний." 
Acts2:21 І буде, що всякий, хто призивати ме ймя Господнє, то спасеть ся." 
Acts2:22 Мужі Ізраїлські, вислухайте сї слова: Ісуса Назорея, чоловіка, від Бога прославленого між вами силою, і чудесами, і ознаками, які робив через Него Бог серед вас, як і самі знаєте," 
Acts2:23 Сього, призначеного радою і провидїннєм Божим виданого, ви, взявши руками беззаконних, і пригвоздивши, вбили." 
Acts2:24 Котрого Бог воскресив, розвязавши болестї смерти; яко ж бо не було можливе вдержаним Йому бути від неї." 
Acts2:25 Давид бо глаголе про Него: Мав я Господа перед очима завсїди, бо Він по правицї в мене, щоб я не захитав ся." 
Acts2:26 Тим звеселилось серце моє, і зрадїв язик мій; ще ж і тїло моє оселить ся в надїї." 
Acts2:27 Бо не зоставиш душі моєї в пеклї, анї даси сьвятому Твоєму видїти зотлїння." 
Acts2:28 Обявив єси менї дороги життя; сповниш мене радощами перед лицем Твоїм. 
Acts2:29 Мужі брати, дайте говорити явно до вас про праотця Давида, що вмер і поховано його, і гріб його у нас до сього дня." 
Acts2:30 Бувши ж пророком і знавши, що клятьбою клявсь йому Бог, що з плоду поясницї його по тїлу підійме Христа сидїти на престолї його," 
Acts2:31 предвидївши, глаголав про воскресеннє Христове, що душа Його не зоставлена в пеклї, а тїло не видїло зотлїння." 
Acts2:32 Сього Ісуса воскресив Бог; Йому всї ми сьвідки. 
Acts2:33 Правицею ж Божою вознїсшись і обітуваннє сьвятого Духа прийнявши від Отця, злив се, що ви тепер бачите і чуєте." 
Acts2:34 Бо Давид не зійшов на небеса; глаголе ж сам: Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правицї в мене," 
Acts2:35 доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг Твоїх. 
Acts2:36 Твердо ж нехай знає ввесь дім Ізраїлїв, що Господом і Христом зробив Його Бог, сього Ісуса, котрого ви розпяли." 
Acts2:37 Почувши ж се, помякли серцем, і казали до Петра та до инших апостолів: Що ж робити нам, мужі брати?" 
Acts2:38 Петр же рече до них: Покайтесь, і нехай охрестить ся кожен з вас в імя Ісуса Христа на оставленнє гріхів, і приймете дар сьвятого Духа." 
Acts2:39 Для вас бо обітниця, і для дїтей ваших, і для всїх далеких, скільки їх покличе Господь Бог ваш." 
Acts2:40 І иншими многими словами сьвідкував і напоминав, глаголючи: Спасайте себе з сього розворотного кодла." 
Acts2:41 Хто ж залюбки прийняв слово його, охрестились; і пристало того дня душ тисяч зо три." 
Acts2:42 Пробували ж у науцї апостолській, і в общинї, і в ламанню хлїба, і в молитвах." 
Acts2:43 Був же на кожній душі страх, і багато чудес і ознак робилось через апостолів." 
Acts2:44 І всї віруючі були вкупі, і все було в них спільне;" 
Acts2:45 і продавали маєтки та достатки, і дїлили їх на всїх, як кому було треба." 
Acts2:46 І що-дня пробували одностайно в церкві, і ламлючи по домах хлїб, приймали харч в радостї і простотї серця," 
Acts2:47 хвалячи Бога й маючи ласку у всього народу. Господь же прибавляв спасенників у церкву що-дня. 
Acts3:1 Петр та Йоан ійшли вкупі до церкви на молитву о девятій годинї. 
Acts3:2 І несено одного чоловіка, що був кривий від утроби матери своєї, котрого кладено що дня перед церковними дверима, званими Гарними, просити милостинї в тих, що входили в церкву." 
Acts3:3 Побачивши він Петра та Йоана, що хотїли ввійти в церкву, просив милостинї." 
Acts3:4 Споглянувши ж Петр на него з Йоаном, рече: Подивись на нас." 
Acts3:5 Він же дивив ся пильно на них, сподїваючись що від них прийняти." 
Acts3:6 Рече ж Петр: Срібла та золота нема в мене; що ж маю, се тобі даю. В імя Ісуса Христа Назорея встань і ходи." 
Acts3:7 І, взявши його за праву руку, звів угору, і зараз його ноги й колїна окрепились," 
Acts3:8 і підскочивши, став та ходив, і ввійшов із ними в церкву, походжаючи, та скачучи, та хвалячи Бога." 
Acts3:9 І видїв його ввесь народ ходячого й хвалячого Бога. 
Acts3:10 А знали його, що се той, що для милостинї сидїв коло Гарних дверей церковних, і сповнили ся страхом і дивом над тим, що сталось йому." 
Acts3:11 Як же держав ся сцїлений кривий коло Петра та Йоана, збіг ся до них увесь народ у ходник званий Соломонів, дивуючись." 
Acts3:12 І вбачаючи се Петр, озвав ся до народу: Мужі Ізраїльські, чого ви чудуєте ся сим? або чого так пильно до нас дивитись, мов би своєю силою або побожністю зробили ми, щоб ходив він?" 
Acts3:13 Бог Авраамів, та Ісааків, та Яковів, Бог отцїв наших, прославив Сина свого Ісуса, що ви видали та відреклись Його перед Пилатом, як судив він відпустити Його." 
Acts3:14 Ви ж Сьвятого й Праведного відреклись, і просили дарувати вам чоловіка душогубця," 
Acts3:15 а Князя життя убили, котрого Бог воскресив з мертвих; Йому ми сьвідки." 
Acts3:16 І через віру в імя Його, сього, що бачите й знаєте, окрепило імя Його, і віра, що через Него, дала йому се сцїленнє перед усїма вами." 
Acts3:17 І тепер, брати, знаю, що через незнаннє зробили ви, як і князї ваші." 
Acts3:18 Бог же, що наперед звістив устами всїх пророків своїх про муки Христові, сповнив так." 
Acts3:19 Покайте ся ж і навернїть ся, щоб очистились од гріхів ваших, як прийде час покріплення від лиця Господнього," 
Acts3:20 і пішле наперед проповіданого вам Ісуса Христа," 
Acts3:21 котрого мусїло небо прийняти аж до часу новонастання всього, що глаголав Бог устами всїх сьвятих своїх пророків од віку." 
Acts3:22 Мойсей бо до отцїв промовив: Що пророка підійме вам Господь Бог ваш із братів ваших, як мене. Сього слухайте у всьому, що глаголати ме вам." 
Acts3:23 Буде ж, що всяка душа, котра не слухати ме пророка того, погубить ся з народу." 
Acts3:24 І всї пророки від Самуїла й після сих, скільки їх промовляло, також наперед сповіщали про днї сесї." 
Acts3:25 Ви ж сини пророків і завіту, що положив Бог з отцями нашими, глаголючи Авраамові: І в насїннї твоїм благословенні будуть усї народи землї." 
Acts3:26 Вам найперше, піднявши Бог Сина свого Ісуса, післав Його благословити вас, щоб кожен одвернувсь од лукавства свого." 
Acts4:1 Як же вони промовляли до народу, приступили до них священики та старшина церковна та Садукеї," 
Acts4:2 сердячись, що вони навчають народ і проповідують в Ісусї воскресеннє з мертвих." 
Acts4:3 І наложили на них руки, і оддали їх під сторожу до ранку, бо вже був вечір." 
Acts4:4 Многі ж з них, що слухали слово, увірували; було ж число людей вірних тисяч з пять." 
Acts4:5 І сталось, зібрались уранцї князї їх та старші, та письменники в Єрусалимі," 
Acts4:6 та Анна архиєрей, та Каяфа, та Йоан, та Александр і скільки було з родини архиєрейської," 
Acts4:7 і, поставивши їх посерединї, питали: Якою силою, або яким імям, зробили ви се?" 
Acts4:8 Тодї Петр, сповнившись Духом сьвятим, рече до них: Князї людські та старші Ізраїлеві!" 
Acts4:9 коли в нас оце допитують ся про добре дїло (зроблене) недужому чоловікові, чим сей спас ся," 
Acts4:10 то нехай знане буде всїм вам і всьому народові Ізраїлевому, що в імя Ісуса Христа Назорея, котрого ви розпяли, котрого Бог воскресив з мертвих; Ним сей стоїть перед вами здоровий." 
Acts4:11 Се камінь, зневажений од вас будівничих, що став ся головою угла;" 
Acts4:12 і нема нї в кому другому спасення, бо й нема иншого імя під небом, даного людям, щоб ним спасатись нам." 
Acts4:13 Як же побачили вони сьміливість Петра та Йоана, і постерегли, що се люде невчені і прості, то дивувались; і пізнали їх, що вони були з Ісусом," 
Acts4:14 і, бачивши чоловіка з ними стоячого сцїленого, не мали нїчого сказати проти." 
Acts4:15 Звелївши ж їм вийти з ради, радились між собою," 
Acts4:16 говорячи: Що нам робити з сими людьми? бо велика ознака сталась через них усїм явна, що домують у Єрусалимі, і не можемо відректи." 
Acts4:17 Тільки ж, щоб більш не ширилось між народом, то заказом закажімо їм, щоб більш не говорили в імя сеє нїкому з людей." 
Acts4:18 І, покликавши їх, заповіли їм зовсїм не говорити анї навчати в імя Ісусове." 
Acts4:19 Петр же та Йоан, озвавшись до них, рекли: Чи праведно перед Богом слухати вас більш нїж Бога, - судїть." 
Acts4:20 Не можна бо нам того, що видїли й що чули, не говорити." 
Acts4:21 Вони ж заказавши, відпустили їх, не знайшовши нїчого, за що б їх покарати, задля народу; бо всї прославляли Бога за те, що стало ся." 
Acts4:22 Було бо більш сорока років чоловікові тому, на котрому стала ся ся ознака сцїлення." 
Acts4:23 Відпущені ж прийшли до своїх і сповістили, що казали до них архиєреї та старші." 
Acts4:24 Вони ж, вислухавши те, однодушно підняли голос до Бога й промовили: Владико, Ти єси Бог, що сотворив небо, і землю, і море, і все, що в них;" 
Acts4:25 котрий устами Давида, слуги Твого, промовив: Чого збунтувались погане, і люде задумують марні речі?" 
Acts4:26 Повставали царі земні, і князї зібрались докупи на Господа й на Христа Його." 
Acts4:27 Бо зібрали ся справдї на сьвятого Сина Твого Ісуса, що Його помазав єси, і Ірод, і Понтийський Пилат з поганами й людьми Ізраїлськими," 
Acts4:28 зробити, що Твоя рука і рада Твоя наперед призначили статись." 
Acts4:29 І нинї, Господи, споглянь на закази їх, і дай слугам Твоїм з усякою одвагою промовляти слово Твоє," 
Acts4:30 і простягай руку Твою на сцїленнє, і нехай ознаки й чудеса стають ся через імя сьвятого Сина Твого Ісуса." 
Acts4:31 А як помолились вони, захитало ся місце, де зібрались, і сповнились усї Духом сьвятим, і промовляли слово Боже з одвагою." 
Acts4:32 Множество ж вірних мали одно серце й одну душу; й нї один, що мав, не казав, що се його, а було в них усе спільнє." 
Acts4:33 І з великою силою давали апостоли сьвідченнє воскресення Господа Ісуса, й ласка велика була на всїх їх." 
Acts4:34 Та й в недостатку нїхто між ними не був; хто бо був властительом земель або домів, ті, продавши, приносили гроші за продане," 
Acts4:35 та й клали у ногах у апостолів, і роздавали кожному, як кому треба було." 
Acts4:36 Так Йосія, названий від апостолів Варнава (що єсть перекладом: Син одради), левит, родом Кипрянин," 
Acts4:37 мавши поле, продав, та й принїс гроші, та й положив у ногах у апостолів." 
Acts5:1 Один же чоловік, на ймя Ананїя, з Сафирою, жінкою своєю, продав маєток," 
Acts5:2 та й приховав з цїни, за довідом жінки своєї, та, принїсши якусь частину, положив у ногах у апостолів." 
Acts5:3 Петр же рече: Ананїє, чого сповнив сатана серце твоє, щоб обманити сьвятого Духа та приховати з цїни за землю?" 
Acts5:4 Хиба, що ти мав, не твоє воно було? й продане, не в твоїй властї було? На що положив єси в твоєму серцї дїло таке? Ти обманив не людей, а Бога." 
Acts5:5 Почувши ж Ананїя слова сї, упав без духу; й обняв страх великий усїх, що чули се." 
Acts5:6 Уставши молодцї, взяли його і винїсши поховали." 
Acts5:7 І сталось, годин через три після сього ввійшла й жінка його, не знаючи, що стало ся." 
Acts5:8 Озвав ся ж до неї Петр: Скажи менї, чи за стільки віддали землю? Вона ж каже: Так, за стільки." 
Acts5:9 Петр же рече до неї: Як се, що змовились ви спокусити Духа Господнього? Ось коло дверей ноги тих, що поховали чоловіка твого; то й тебе винесуть." 
Acts5:10 Упала ж зараз у ноги йому, та й зітхнула духа. І ввійшовши молодцї, знайшли її мертву, й винїсши, поховали коло чоловіка її." 
Acts5:11 І обняв страх великий усю церкву і всїх, що чули про се." 
Acts5:12 Руками ж апостолськими дїялись ознаки й чудеса в народї многі (і були однодушні всї в ходнику Соломоновім. 
Acts5:13 З инших же нїхто не важив ся приставати до них, тільки величав їх народ." 
Acts5:14 І прибувало все більш віруючих у Господа, - множество чоловіків і жінок.)" 
Acts5:15 Так що виносили на улицї недужих, і клали на постелях та ліжках, щоб як ійти ме Петр, хоч тїнь отїнила кого з них." 
Acts5:16 Сходилось же множество з околичних городів у Єрусалим, приносячи недужих та мучених від нечистих духів, і всї сцїлялись." 
Acts5:17 Уставши ж архиєрей і всї, що з ним (тодїшня єресь Садукейська), сповнились завистю," 
Acts5:18 і наложили руки свої на апостолів, та й посадили їх у громадську темницю." 
Acts5:19 Ангел же Господень одчинив уночі двері темничні, і вивівши рече:" 
Acts5:20 Ійдїть, і ставши промовляйте в церкві до народу всї слова життя сього." 
Acts5:21 Вислухавши ж ввійшли вранцї в церкву, та й навчали. Прийшовши ж архиєрей і ті, що з ним, скликали раду і всю старшину синів Ізраїлевих, і післали в вязницю привести їх." 
Acts5:22 Слуги ж прийшовши, не знайшли їх у темницї, і вернувшись, оповіли," 
Acts5:23 говорячи: Що темницю знайшли ми замкнену з усякою осторожністю і сторожів знадвору стоячих перед дверима, та відчинивши, нїкого в серединї не знайшли." 
Acts5:24 Почувши ж слова сї священик і старшина церковний та архиєреї, сумнївались, що б воно таке було." 
Acts5:25 Прийшовши ж один, сповістив їх, кажучи: Що ось чоловіки, що ви повкидали в темницю, стоять у церкві і навчають народ." 
Acts5:26 Тодї прийшовши старшина з слугами, привели їх без примусу; боялись бо народу, щоб не покаменував їх." 
Acts5:27 І привівши їх, поставили перед радою; і спитав їх архиєрей," 
Acts5:28 кажучи: Чи не заказом же заказувано вам навчати в імя се? І ось сповнили ви Єрусалим наукою вашою, і хочете навести на нас кров Чоловіка того." 
Acts5:29 Озвав ся ж Петр і апостоли, і рекли: Більше треба коритись Богу, нїж людям." 
Acts5:30 Бог отцїв наших підняв Ісуса, що Його ви вбили, повісивши на дереві." 
Acts5:31 Сього підняв Бог правицею своєю в Князя і Спаса, щоб дати покаяннє Ізраїлеві і оставленнє гріхів." 
Acts5:32 І сьвідки Його в словах сих ми й Дух сьвятий, котрого дав Бог тим, хто корить ся Йому." 
Acts5:33 Вони ж почувши запалали гнївом, і радились, щоб повбивати їх." 
Acts5:34 Уставши ж у радї один Фарисей, на ймя Гамалиїл, учитель закону, поважаний від усього народу, звелїв на часину вивести апостолів," 
Acts5:35 і каже своїм: Мужі Ізраїлські, вважайте на людей сих, що маєте робити." 
Acts5:36 Бо перед сими днями встав був Тевда, кажучи, що він хтось такий; до него пристало число людей з чотириста; його вбито, і всї, хто слухав його, розійшлись і обернулись у нїщо." 
Acts5:37 Після сього встав був Юда Галилейський під час переписї, і потяг за собою доволї народу. І сей загинув, і всї, хто слухав його, розсипались." 
Acts5:38 А тепер кажу вам: Відступіть ся від людей сих і оставте їх; бо коли від людей рада ся або дїло се, то обернеть ся в нїщо;" 
Acts5:39 коли ж від Бога, то не здолїєте його знївечити, та щоб іще й противниками Божими не зробитись вам." 
Acts5:40 Послухали ж його, і, покликавши апостолів та побивши, заказали їм говорити в імя Ісусове, та й відпустили їх." 
Acts5:41 Вони ж пішли веселі з перед ради, що за імя Його удостоїлись бути зневаженими." 
Acts5:42 І по всяк день не переставали вони і в церкві і по домах навчати й благовіствувати Ісуса Христа. 
Acts6:1 У тиї ж днї, як намножилось учеників, було наріканнє Єленян на Євреїв, що у щоденному служенню не дбають про вдовиць їх." 
Acts6:2 Прикликавши ж дванайцять (апостоли) громаду учеників, рекли: Не личить нам, покинувши слово Боже, служити при столах." 
Acts6:3 Вигледїть же, брати, сїм мужів із вас доброї слави, повних Духа сьвятого та мудрости, котрих поставимо на сю потріб." 
Acts6:4 Ми ж у молитві і в служенню слова пробувати мем. 
Acts6:5 І вподобалось слово всїй громадї; і вибрали Стефана, чоловіка, повного віри і Духа сьвятого, та Филипа, та Прохора, та Никанора, та Тимона, та Пармена, та Миколая, нововірця з Антиохиї," 
Acts6:6 котрих поставили перед апостолами, і помолившись положили вони руки на них." 
Acts6:7 І росло слово Боже, і намножувалось число учеників у Єрусалимі вельми, й велике множество сьвящеників покорилось вірі." 
Acts6:8 Стефан же, повний віри й сили, робив чудеса і ознаки великі між народом." 
Acts6:9 Устали ж деякі з школи, званої Либертинцїв, та Киринейцїв, та Александрийцїв і тих, що з Киликиї та Азиї, перепитуючись із Стефаном." 
Acts6:10 І не здолїли встояти проти премудрости й духа, яким глаголав." 
Acts6:11 Тодї під'устили вони людей, щоб казали, що чули ми його, як він промовляв слова хульні на Мойсея і Бога." 
Acts6:12 І підбурили народ, і старшину, й письменників, і напавши схопили його, і привели в раду," 
Acts6:13 і поставили кривих сьвідків, що казали: Сей чоловік не перестає слова хульні говорити проти місця сього сьвятого і проти закону:" 
Acts6:14 чули бо ми, як він казав, що Ісус Назорей зруйнує місце се й перемінить, звичаї, котрі Мойсей передав нам." 
Acts6:15 І дивлячись пильно на него всї, що сидїли в радї, видїли лице його як-би лице ангела." 
Acts7:1 Каже тодї архиєрей: Чи справдї се так? 
Acts7:2 Він же рече: Мужі брати й батьки, слухайте: Бог слави явивсь отцеві нашому Авраамові, як був у Мезопотамії, перш нїж оселив ся він у Харані," 
Acts7:3 і рече до него: вийди з землї твоєї, і з родини твоєї, та йди в землю, що я тобі покажу." 
Acts7:4 Тодї вийшовши з землї Халдейської, оселив ся він у Харанї, а звідтіля, як умер батько його, переселив його (Бог) у сю землю, де ви тепер живете." 
Acts7:5 І не дав йому наслїддя в нїй нї на ступінь ноги, а обіцяв дати йому її в державу і насїнню його після него, як не було в него дитини." 
Acts7:6 Глаголав же Бог так, що буде насїннє його захожим у землї чужій, і підневолять його, і мучити муть чотириста років." 
Acts7:7 А народ, котрому служити муть, буду я судити, рече Бог; і після того вийдуть вони, та служити муть менї у місцї сьому." 
Acts7:8 І дав йому завіт обрізання; і так породив Ісаака, та й обрізав його восьмого дня; а Ісаак породив Якова, а Яков дванайцять патриярхів." 
Acts7:9 А патриярхи через зависть продали Йосифа в Єгипет; і був з ним Бог," 
Acts7:10 і визволив його з усякого горя його, і дав йому ласку та премудрість перед Фараоном, царем Єгипецьким; і настановив його той правителем над Єгиптом і над усією господою своєю." 
Acts7:11 Прийшла ж голоднеча на всю землю Єгипецьку та Канаанську, та горе велике; і не знайшли поживи отцї наші." 
Acts7:12 Почувши ж Яков, що є пшениця в Єгиптї, післав отцїв наших найперш." 
Acts7:13 А другого разу був пізнаний Йосиф од братів своїх; і став ся знаним Фараонові рід Йосифів. 
Acts7:14 Піславши ж Йосиф, прикликав батька свого Якова і всю родину свою, сїмдесять і пять душ." 
Acts7:15 Прийшов же Яков у Єгипет, і вмер, він і отцї наші," 
Acts7:16 і перенесено їх у Сихем, і положено в гробі, що купив Авраам цїною срібла в синів Ємора Сихемевого." 
Acts7:17 Як же наближував ся час обітування, котрим кляв ся Бог Авраамові, ріс народ і намножувавсь у Єгиптї," 
Acts7:18 аж поки настав инший цар, що не знав уже Йосифа." 
Acts7:19 Сей, хитрий проти роду нашого, мучив отцїв наших, щоб викидали дїток своїх, щоб не бути їм живими." 
Acts7:20 Того часу родивсь Мойсей, і був угоден Богу; годовано його три місяцї в хатї батька його." 
Acts7:21 Як же викинуто його, взяла його дочка Фараонова, й вигодувала його собі за сина." 
Acts7:22 І навчивсь Мойсей усієї Єгипецької мудрости, був же потужний у словах і в дїлах." 
Acts7:23 Як же сповнивсь йому сороколїтний час, забажало серце його одвідати братів своїх, синів Ізраїлевих." 
Acts7:24 І, побачивши одного обиженого, уступив ся за него, тай помстив ся за обиженого, вбивши Єгиптянина." 
Acts7:25 Думав же, що зрозуміють брати його, що Бог його рукою дає їм спасеннє; вони ж не зрозуміли." 
Acts7:26 Другого ж дня явив ся їм, як бились, і приводив їх до поєднання, говорячи: Мужі, ви брати; за що ви обижаєте один одного?" 
Acts7:27 Той же, що обижав ближнього, відопхнув його, кажучи: Хто тебе настановив князем і суддею над нами?" 
Acts7:28 Чи й мене хочеш убити, як убив єси вчора Єгиптянина?" 
Acts7:29 Утїк же Мойсей за словом сим, і зайшов у землю Мадиямську, де зродив двох синів." 
Acts7:30 А як уплило сорок років, явивсь йому в пустинї під горою Синаєм ангел Господень у поломї огняного куща." 
Acts7:31 Мойсей же побачивши дивувавсь видїннєм; як же приступив він, щоб придивитись, роздав ся голос Господень до него:" 
Acts7:32 Я Бог отцїв твоїх, і Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів. Затрусившись же Мойсей, не одважив ся придивлятись." 
Acts7:33 Рече ж йому Господь: Роззуй обувє ніг твоїх, бо місце, на котрому стоїш, - земля сьвята." 
Acts7:34 Дивившись видїв я муку народу мого в Єгиптї, і стогнаннє його чув я, і зійшов визволити його. І тепер іди, пішлю тебе в Єгипет." 
Acts7:35 Сього Мойсея, котрого відцурались вони, кажучи: хто тебе настановив князем та суддею над нами? сього Бог князем і збавителем післав рукою ангела, що явивсь йому в кущі (корчі)." 
Acts7:36 Сей вивів їх, робивши чудеса та ознаки в Єгиптї, й на Червоному морі, і в пустинї сорок років." 
Acts7:37 Се той Мойсей, що сказав синам Ізраїлевим: Поставить вам Господь Бог ваш пророка з братів ваших, як мене; Його слухайте." 
Acts7:38 Се той, що був у зборі в пустинї з ангелом, котрий промовляв до него на горі Синаї, та з отцями нашими, що прийняв живі слова, щоб дати нам." 
Acts7:39 Котрому не хотїли слухняними бути отцї наші, а відопхнули його, і обернулись серцем у Єгипет," 
Acts7:40 говорячи Ааронові: Зроби нам богів, котрі б ійшли перед нами; бо Мойсей той, що вивів нас із Єгипту, не знаємо, що стало ся з ним." 
Acts7:41 І зробили телця в днї ті, і приносили посьвяти ідолу, і втїшались дїлами рук своїх." 
Acts7:42 Одвернув ся ж Бог і попустив їх кланятись воїнству небесному, як написано в книзї пророків: Хиба заколене та посьвяти приносили ви менї сорок років у пустинї, доме Ізраїлїв?" 
Acts7:43 Нї, ви підняли намет Молохів і зорю бога вашого Ремфана, боввани, що поробили на поклоненнє їм; і переселю я вас дальш Вавилона." 
Acts7:44 Намет сьвідчення був у отцїв наших у пустинї, як звелїв Той, хто глаголав Мойсейові зробити його по взорцеві, який бачив." 
Acts7:45 Котрий також узявши отцї наші винесли з Ісусом у державу поган, що прогнав Бог од лиця отцїв наших, аж до днїв Давидових." 
Acts7:46 Котрий знайшов ласку перед Богом, і просив, щоб знайти намет для Бога Якового." 
Acts7:47 Соломон же збудував йому храм. 
Acts7:48 Тільки ж Вишнїй не в рукотворних церквах домує, як глаголе пророк:" 
Acts7:49 Небо менї престол, а земля підніжок ніг моїх; який храм збудуєте менї? рече Господь, або яке місце відпочинку мого?" 
Acts7:50 Хиба не моя рука зробила се все? 
Acts7:51 Люде тугошиі і необрізані серцем і ушима, ви завсїди Духові сьвятому противитесь; як батьки ваші, так і ви." 
Acts7:52 Кого з пророків не гонили батьки ваші? і повбивали тих, що наперед звіщали про прихід Праведного, котрого ви тепер зрадниками й убийцями стались." 
Acts7:53 Ви прийняли закон через розпорядки ангелів, та й не хоронили його." 
Acts7:54 Почувши ж се, запалали серцем своїм, і скреготали зубами на него." 
Acts7:55 Він же, будучи повний сьвятого Духа, споглянувши на небо, побачив славу Божу, й Ісуса, стоячого по правицї у Бога," 
Acts7:56 і рече: Ось, виджу небеса відчинені, і Сина чоловічого, стоячого по правицї в Бога." 
Acts7:57 Вони ж закричали голосом великим, позатуляли уші свої, та й кинулись однодушно на него," 
Acts7:58 і, випровадивши за город, укаменували його; а сьвідки поклали одежу свою у ногах у молодця, званого Савлом," 
Acts7:59 і каменували Стефана, молячогось і глаголючого: Господи Ісусе, прийми дух мій." 
Acts7:60 Приклонивши ж колїна, покликнув голосом великим: Господи, не постав їм сього за гріх. І, се промовивши, уснув." 
Acts8:1 Савло ж похваляв убийство його. Стало ся ж того дня велике гоненнє на церкву Єрусалимську і всї порозсипались по землях Юдейських та Самарийських, окрім апостолів." 
Acts8:2 Поховали ж Стефана побожні люде, і счинили великий плач по нему." 
Acts8:3 Савло ж руйнував церкву, входячи в доми та хапаючи і виволїкаючи чоловіків і жінок, і передавав у темницю." 
Acts8:4 Которі ж порозсипались, ходили, благовіствуючи слово." 
Acts8:5 І так, Филип, прийшовши в город Самарийський, проповідував їм Христа." 
Acts8:6 І вважав народ на слова Филипові однодушно, слухавши і бачивши ознаки, що він робив." 
Acts8:7 З многих бо, що мали духів нечистих, виходили вони, ревучи великим голосом; і многі розслаблені і криві сцїлялись." 
Acts8:8 І стались радощі великі в городї тому. 
Acts8:9 Один же чоловік, на ймя Симон, пробував перше у городї, і чарував та дивував народ Самарийський, кажучи, що він хтось великий." 
Acts8:10 На него вважали всї від малого до старого, кажучи: Сей єсть велика сила Божа." 
Acts8:11 Вважали ж на него через те, що доволї часу чарами дивував їх." 
Acts8:12 Як же увірували Филипу, що благовіствував про царство Боже й імя Ісуса Христа, то хрестились і чоловіки й жінки." 
Acts8:13 Увірував же і сам Симон, і, охрестившись, пробував у Филипа; а, видївши ознаки й чудеса великі, дивував ся." 
Acts8:14 Почувши ж апостоли в Єрусалимі, що прийняла Самария слово Боже, послали до них Петра та Йоана," 
Acts8:15 котрі прийшовши, молили ся про них, щоб прийняли Духа сьвятого." 
Acts8:16 (Ще бо нї на кого з них не зійшов, а тільки охрещені були в імя Господа Ісуса.)" 
Acts8:17 Тодї клали руки на них, і прийняли вони сьвятого Духа." 
Acts8:18 Видївши ж Симон, що положеннєм рук апостолських даєть ся Дух сьвятий, принїс їм грошей," 
Acts8:19 говорячи: Дайте й менї власть таку, щоб, на кого я положу руки, прийняв Духа сьвятого." 
Acts8:20 Петр же рече до него: Нехай срібло твоє з тобою буде на погибель, бо дар Божий думав єси за гроші здобути." 
Acts8:21 Нема для тебе частини, анї долї в речі сїй, серце бо твоє не праве перед Богом." 
Acts8:22 Покай ся ж у ледарстві сьому твоїм, та благай Бога: може відпустить ся тобі думка серця твого." 
Acts8:23 Бо в жовчі гіркости і в увязї неправди виджу тебе. 
Acts8:24 Озвав ся ж Симон та й каже: Молїть ся ви за мене Господу, щоб нїщо не найшло на мене, що ви сказали." 
Acts8:25 Ті ж, що сьвідкували, глаголавши слово Господнє, вернулись у Єрусалим, і в многих селах Самарийських благовіствували." 
Acts8:26 Ангел же Господень промовив Филипові, глаголючи: Устань, та йди на полуднє дорогою, що йде з Єрусалиму в Газу; вона пуста." 
Acts8:27 І вставши пійшов; і ось чоловік із Єтіопиї, євнух, вельможа Кандакиї, царицї Єтіопської, що був над усїм скарбом її; він приходив поклонитись у Єрусалим;" 
Acts8:28 і вертав ся, а сидячи на возї своїм, читав пророка Ісаїю." 
Acts8:29 Рече ж Дух Филипові: Приступи та пристань до воза сього. 
Acts8:30 Приступивши ж Филип, почув його, як читав пророка Ісаїю, і рече: Чи розумієш, що читаєш?" 
Acts8:31 Він же каже: Як бо можу, коли нїхто не наведе мене? І просив Филипа, щоб, вилїзши, сїв з ним." 
Acts8:32 Місце ж писання, що читав, було се: Як овечку на зарізь ведено Його; й як ягня перед тим, хто стриже його, безголосе, так не відкриває уст своїх." 
Acts8:33 У приниженню Його суд Його взято; рід же Його хто з'ясує? бо береть ся з землї життє Його. 
Acts8:34 Озвав ся ж євнух, і каже до Филипа: прошу тебе, про кого пророк глаголе се? про себе, чи про иншого кого?" 
Acts8:35 Відкривши ж Филип уста свої, і почавши від писання сього, благовіствував йому Ісуса." 
Acts8:36 Верстаючи ж дорогу, прибули до води; й каже євнух: Ось вода; що боронить менї охреститись?" 
Acts8:37 Рече ж Филип: Коли віруєш усїм серцем, то можна. Озвавши ся ж, каже: Вірую, що Син Божий Ісус Христос." 
Acts8:38 І звелїв з'упинити воза; й увійшли обидва в воду, Филип і євнух; і охрестив його." 
Acts8:39 Як же вийшли з води, Дух Господень ухопив Филипа, і не бачив його більш євнух; і пійшов дорогою своєю, радуючись." 
Acts8:40 Филип же опинивсь ув Азотї, і проходячи проповідував по всїх городах, аж доки прийшов у Кесарию." 
Acts9:1 Савло ж, ще дишучи грозьбою та вбийством на учеників Господнїх, приступив до архиєрея," 
Acts9:2 і просив від него листів у Дамаск до шкіл, щоб, коли кого знайде, що путя того будуть, чоловіків і жінок, звязавши, поприводив у Єрусалим." 
Acts9:3 Ідучи ж був близько Дамаску, аж ось осияло його сьвітло з неба," 
Acts9:4 і, впавши на землю, чув голос, глаголючий йому: Савле, Савле, чого мене гониш?" 
Acts9:5 Каже ж: Хто єси, Господи? Господь же рече: Я Ісус, котрого ти гониш. Трудно тобі проти рожна прати (упиратись)." 
Acts9:6 І затрусившись та стуманївши, каже: Господи, що хочеш, щоб робив я? А Господь до него: Устань, та йди в город; і скажеть ся тобі, що маєш робити." 
Acts9:7 Люде ж, що йшли з ним, стояли з'умівшись, чуючи голос, нїкого ж не бачивши." 
Acts9:8 Устав же Савло в землї; як же відтворив очі, нїкого не бачив. І вели його за руку, та й привели в Дамаск." 
Acts9:9 І був він три днї невидющим, і не їв і не пив." 
Acts9:10 Був же один ученик у Дамаску, на ймя Ананїя; і рече йому Господь у видїннї: Ананїє! Він же каже: Ось я, Господи." 
Acts9:11 Господь же до него: Уставши, йди на улицю, що зветь ся Простою, та й пошукай у Юдиній хатї Тарсянина, на ймя Савла; ось бо він молить ся," 
Acts9:12 І видїв (Савло) у видїннї чоловіка, на ймя Ананїю, що (нїби) ввійшов і положив руку на него, щоб прозрів." 
Acts9:13 Відказав же Ананїя: Господи, я чув од многих про чоловіка сього, скільки він зла заподїяв сьвятим твоїм у Єрусалимі;" 
Acts9:14 і тут має власть од архиєреїв вязати всїх, хто призиває імя Твоє." 
Acts9:15 Рече ж до него Господь: Іди, бо сей у мене вибрана посудина, щоб нести ймя моє перед поган, і царів і синів Ізраїлевих:" 
Acts9:16 я бо покажу йому, скільки мусить він за ймя моє терпіти." 
Acts9:17 Пійшовши Ананїя, ввійшов у господу та, положивши на него руки, рече: Савле брате! Господь Ісус, що явивсь тобі в дорозї, котрою йшов єси, післав мене, щоб ти прозрів і сповнив ся Духом сьвятим." 
Acts9:18 І зараз із очей йому, мов би луска, спало, і прозрів того часу, та й вставши, охрестив ся." 
Acts9:19 І прийнявши їжу, покрепив ся. Був же Савло з учениками, що в Дамаску, днїв кілька." 
Acts9:20 І зараз проповідував по школах Христа, що се Син Божий." 
Acts9:21 Дивувались же усї, хто чув, і казали: Чи се не той, що погубляв у Єрусалимі призиваючих се імя, та й сюди на те прийшов, щоб, звязавши їх, вести до архиєреїв?" 
Acts9:22 А Савло вбивавсь у силу та в силу, й перемагав Жидів, що жили в Дамаску, доводячи, що се Христос." 
Acts9:23 Як же сповнилось доволї днїв, змовили ся Жиди, вбити його." 
Acts9:24 Довідав ся ж Савло про змову їх. А вони стерегли воріт день і ніч, щоб його вбити." 
Acts9:25 Взявши ж його ученики в ночі, спустили через мур у коші." 
Acts9:26 Прийшовши ж Савло в Єрусалим, пробував пристати в ученики; та всї боялись його, не діймаючи віри, що він ученик." 
Acts9:27 Варнава ж, прийнявши його, повів до апостолів, і розповів їм, як він дорогою видїв Господа, і як він глаголав йому, та як у Дамаску одважно проповідував імя Ісусове." 
Acts9:28 І ввіходив і виходив з ними в Єрусалимі. 
Acts9:29 І одважно проповідував імя Господа Ісуса й розмовляв і змагав ся з Єленянами; вони ж лагодились убити його. 
Acts9:30 Довідавшись же брати, привели його в Кесарию, та й вислали його в Тарс." 
Acts9:31 Церкви ж по всїй Юдеї і Галилеї і Самариї мали впокій, будуючись і ходячи в страсї Господнїм, а потїхою сьвятого Духа намножувались." 
Acts9:32 Стало ся ж, як переходив Петр усї, прийшов і до сьвятих, що проживали в Лиддї." 
Acts9:33 Знайшов же там одного чоловіка, на ймя Єнея, що на ліжку лежав вісїм років, будучи розслабленим." 
Acts9:34 І рече йому Петр: Єнею, оздоровлює тебе Ісус Христос; устань, та й постели собі. І зараз устав." 
Acts9:35 І бачили його всї, що жили в Лиддї та в Саронї, котрі навернулись до Господа." 
Acts9:36 Була ж в Йоппиї одна учениця, на ймя Тавита, що перекладом зветь ся: Сарна. Ся була повна добрих учинків і милостинї, що робила." 
Acts9:37 Стало ся ж, що тими днями занедужавши, вмерла вона. Обмивши ж її, положили в гірницї." 
Acts9:38 Як же близько була Лидда від Йоппиї, то ученики, почувши, що Петр там, післали двох чоловіків до него, просячи, щоб не загаявсь прийти до них." 
Acts9:39 Устав же Петр, та й пійшов з ними. Як же прийшов, повели його в гірницю; і обступили його всї вдовицї, плачучи й показуючи одежу й шматтє, що їм посправляла, бувши з ними, Сарна." 
Acts9:40 Випровадивши ж Петр усїх і приклонивши колїна, молив ся, і, обернувшись до тїла, рече: Тавито, встань. Вона ж відкрила очі свої і, побачивши Петра, сїла." 
Acts9:41 Подавши їй руку, підвів її; покликавши ж сьвятих та вдовиць, поставив її перед ними живу." 
Acts9:42 І знане се стало по всїй Йоппиї, і многі увірували в Господа." 
Acts9:43 Стало ся ж, що доволї днїв пробував він у Йоппиї у одного Симона кожомяки (гарбаря)." 
Acts10:1 Був же один чоловік у Кесариї, на ймя Корнелий, сотник із роти, званої Італийською," 
Acts10:2 побожний і богобоязливий з усїм домом своїм; подавав він багато милостинї народові, і молив ся всякого часу Богу." 
Acts10:3 Видїв же він у видїннї ясно коло девятої години, як ангел Божий ввійшов до него й промовив йому: Корнелию!" 
Acts10:4 Він же, глянувши на него, злякав ся, і каже: Чого, Господи? Рече ж йому: Молитви твої і милостинї твої спогадались перед Богом." 
Acts10:5 Пішли ж тепер у Йоппию людей та приклич Симона, що прозиваєть ся Петром." 
Acts10:6 Він гостює в одного Симона кожомяки, що хата його над морем. Сей скаже тобі, що маєш робити." 
Acts10:7 Як же пійшов ангел, що глаголав до Корнелия, покликавши він двох слуг своїх, та побожного воїна з тих, що стерегли його," 
Acts10:8 і розказавши їм усе, післав їх у Йоппию." 
Acts10:9 Назавтра ж, як були в дорозї і наближались до города, зійшов Петр на кришу помолитись коло шестої години." 
Acts10:10 Став же голодний і забажав їсти; як же готовили, найшло на него захопленнє," 
Acts10:11 і видить небо відчинене, і що сходить до него посудина якась, наче обрус великий, по чотиром кінцям звязаний і спускаючий ся на землю," 
Acts10:12 в котрому були всякі чотироногі землї, і зьвірі, і повзючі, і птицї небесні." 
Acts10:13 І роздав ся голос до него: Устань, Петре, заколи, та й їж." 
Acts10:14 Петр же каже: Нї, Господи, нїколи бо не їв я нїчого поганого та нечистого." 
Acts10:15 А голос знов вдруге до него: Що Бог очистив, ти не погань." 
Acts10:16 Стало ся ж се тричі; і взято знов посудину на небо. 
Acts10:17 Як же сумнївав ся в собі Петр, що се за видїннє було, що видїв, аж ось два чоловіки, послані від Корнелия, розпитавши про Симонову господу, стали коло воріт," 
Acts10:18 і покликнувши спитали: Чи тут гостює Симон, на прізвище Петр?" 
Acts10:19 Коли ж думав Петр про видїннє, рече йому Дух: Ось три чоловіки шукають тебе." 
Acts10:20 Уставши ж, зійди та йди з ними, не розбираючи; бо я післав їх." 
Acts10:21 Зійшовши ж Петр до чоловіків, посланих до него від Корнелия, рече: Ось я, кого шукаєте? Що за причина, для котрої прийшли?" 
Acts10:22 Вони ж кажуть: Корнелий сотник, чоловік праведний, і богобоязливий, і доброї слави між усїм народом Жидівським, був наставлений від ангела сьвятого покликати тебе в господу свою і послухати словес від тебе." 
Acts10:23 Закликавши ж їх, угостив. Назавтра ж вийшов Петр із ними, і деякі з братів з Йоппиї пійшли з ним." 
Acts10:24 А другого дня увійшли в Кесарию. Корнелий же дожидав їх, скликавши родину свою і близьких приятелїв." 
Acts10:25 Як же стало ся, що ввійшов Петр, зустрівши його Корнелий, упав у ноги та й уклонив ся." 
Acts10:26 Петр же підвів його, говорячи: Встань; я таки же чоловік." 
Acts10:27 І, розмовляючи з ним, увійшов, і знаходить многих, що посходились." 
Acts10:28 І рече до них: Ви знаєте, що не годить ся чоловікові Жидовинові приставати або приходити до чужоземцїв; та менї Бог показав, щоб нїкого поганином або нечистим чоловіком не звав." 
Acts10:29 Тим я, не відмовляючись, прийшов покликаний. Питаю ж оце, для чого покликали мене?" 
Acts10:30 І каже Корнелий: Четвертий день тому, як постив я аж до сієї години, а в девятій годинї молив ся в дому моїм; і ось чоловік став передо мною в ясній одежі," 
Acts10:31 і рече: Корнелию, вислухана твоя молитва, і милостинї твої згадано перед Богом." 
Acts10:32 Пішли ж в Йоппию та поклич Симона, що зветь ся Петром. Він гостює в господї в Симона кожомяки, над морем. Він, прийшовши, глаголати ме тобі." 
Acts10:33 Зараз оце післав я до тебе, і добре зробив єси, прийшовши. Нинї ж усї ми перед Богом стоїмо, щоб слухати все, що звелено тобі від Бога." 
Acts10:34 Відкривши ж Петр уста, рече: Поправдї постерегаю, що не на лице дивить ся Бог," 
Acts10:35 а в кожному народї, хто боїть ся Його, і робить правду, приятен Йому." 
Acts10:36 Слово, що післав синам Ізраїлевим, благовіствуючи впокій через Ісуса Христа (се Господь усїх);" 
Acts10:37 ви знаєте слово, що було по всїй Юдеї, почавши від Галилеї після хрещення, що проповідував Йоан," 
Acts10:38 Про Ісуса з Назарета, як помазав Його Бог Духом сьвятим і силою, а котрий ходив, роблячи добро та сцїляючи всїх підневолених дияволом, бо Бог був з Ним." 
Acts10:39 І ми сьвідки всього, що Він робив і в землї Жидівській, і в Єрусалимі; котрого убили й повісили на дереві." 
Acts10:40 Сього воскресив Бог третього дня, і дав Йому статись явним" 
Acts10:41 не всьому народові, а сьвідкам наперед вибраним від Бога, - нам, що їли й пили з Ним по воскресенню Його з мертвих." 
Acts10:42 І повелїв нам проповідувати народові і сьвідкувати, що Він призначений від Бога суддею живим і мертвим." 
Acts10:43 Про Сього всї пророки сьвідкують, що всякий, хто вірує в Него, відпущеннє гріхів прийме через імя Його." 
Acts10:44 Ще, як промовляв Петр слова сї, найшов Дух сьвятий на всїх, хто слухав його." 
Acts10:45 І здивувались ті, що були від обрізання, котрі прийшли з Петром, що й на поган дар сьвятого Духа вилив ся." 
Acts10:46 Чули бо їх, що розмовляли мовами і величали Бога. Тодї озвав ся Петр:" 
Acts10:47 Чи може хто боронити води, щоб оцїм охреститись, котрі Духа сьвятого прийняли, як і ми?" 
Acts10:48 І звелів їм охреститись в імя Господнє. Тодї просили його, щоб пробув у них кілька днїв." 
Acts11:1 Почули ж апостоли та брати, котрі були в Юдеї, що й погане прийняли слово Боже." 
Acts11:2 І як прийшов Петр у Єрусалим, змагались із ним ті, що від обрізання," 
Acts11:3 кажучи: Що до людей, обрізання немаючих, ходив єси і їв з ними." 
Acts11:4 Почавши ж Петр, виложив їм рядом, говорячи:" 
Acts11:5 Був я в городї, Йоппиї, і молячись бачив у захопленню видїннє: посудину якусь, що сходила, наче обрус великий, по чотирох кінцях спусканий з неба; і прийшов аж до мене." 
Acts11:6 Зазирнувши в него і розглянувши, бачив чотироногих землї, і зьвірів, і повзючих, і птиць небесних." 
Acts11:7 І чув я голос, що глаголав до мене: Встань, Петре, заколи та й їж." 
Acts11:8 Я ж сказав: Нї, Господи, бо нїщо погане або нечисте нїколи не входило в уста мої." 
Acts11:9 Відказав же менї голос удруге з неба: Що Бог очистив, ти не погань," 
Acts11:10 Се сталось тричі, і знов потягнено було все на небо." 
Acts11:11 І ось зараз три чоловіки прийшли в господу, де я був, послані з Кесариї до мене." 
Acts11:12 Сказав же менї Дух ійти з ними, нїчого не розбираючи. Пішли ж зо мною і шість братів, і ввійшли ми в господу до чоловіка;" 
Acts11:13 і звістив нам, як видїв ангела в господї своїй, що став і глаголав йому: Пішли в Йоппию людей, та поклич Симона, званого Петром." 
Acts11:14 Він глаголати ме слова до тебе, котрими спасеш ся ти й увесь дім твій." 
Acts11:15 Як же став я говорити, найшов Дух сьвятий на них, як і на нас у починї." 
Acts11:16 Згадав я тодї слово Господнє, як глаголав він: Йоан хрестив водою, а ви будете хреститись Духом сьвятим." 
Acts11:17 Коли ж рівний дар дав їм Бог, як і нам, що увірували в Господа Ісуса Христа, то хто ж я такий, щоб міг заборонити Богові?" 
Acts11:18 Вислухавши се, замовкли, і славили Бога, говорячи: То й поганам дав Бог покаяннє в життє!" 
Acts11:19 Ті ж, що порозсипались від гонення, що сталось на Стефана, пійшли аж у Финикию, Кипр і Антиохию, нїкому не проповідуючи слова, тільки одним Жидам." 
Acts11:20 Були ж деякі з них люде з Кипру і Киринеї, котрі, прийшовши в Антиохию, говорили до Єленян, благовіствуючи Господа Ісуса." 
Acts11:21 І була рука Господня з ними; і велике число увірувавши, навернулись до Господа." 
Acts11:22 Дійшло ж про них слово до ушей церкви, що в Єрусалимі, і післали Варнаву, щоб пійшов аж до Антиохиї;" 
Acts11:23 котрий прийшовши і видївши ласку Божу, зрадїв, і молив усїх, щоб у постановленню серця пробували в Господї." 
Acts11:24 Бо був чоловік добрий, повний Духа сьвятого й віри; і прихилилось доволї народу до Господа." 
Acts11:25 Вийшов же Варнава в Тарс шукати Павла," 
Acts11:26 і, знайшовши його, привів його в Антиохию. Стало ся ж, що вони цїлий рік збирались у церкві, і навчали багато народу, і ученики в Антиохиї стали найперш звати ся Християнами." 
Acts11:27 Тих же днїв прийшли з Єрусалиму пророки в Антиохию. 
Acts11:28 Ставши ж один з них, на ймя Агав, віщував духом, що велика голоднеча має бути по всїй вселеннїй, яка й постала за Клавдия кесаря." 
Acts11:29 З учеників же, скільки хто міг, постановив кожен з них післати на запомогу братам, що жили в Юдеї." 
Acts11:30 Що й зробили, піславши до старших через руки Варнави та Савла." 
Acts12:1 Під той же час здвигнув цар Ірод руки, щоб мучити деяких із церкви." 
Acts12:2 Вбив же Якова, брата Йоанового, мечем," 
Acts12:3 а видївши, що се подобаєть ся Жидам, постановив схопити й Петра. (Були ж днї опрісноків.)" 
Acts12:4 І схопивши його, посадив у темницю, передавши чотиром четверицям воїнів стерегти його, задумавши після пасхи вивести його перед народ." 
Acts12:5 Стережено ж Петра в темницї; церква ж без перестану молилась Богу за него. 
Acts12:6 Як же мав його вивести Ірод, спав тієї ночи Петр між двома воїнами, скований двома залїзами; а сторожі перед дверима стерегли темницї." 
Acts12:7 І ось ангел Господень став перед ним, і сьвітло засияло в будинку; торкнувши ж у бік Петра, підвів його, говорячи: Уставай боржій. І поспадали кайдани з рук його." 
Acts12:8 І рече ангел до него: Підпережись та підвяжи постоли твої. Зробив же так. І рече йому: Надїнь одежу твою, та йди за мною." 
Acts12:9 І, вийшовши, пійшов слїдом за ним, і не знав, що се правда, що сталось через ангела; думав же, що видїннє бачить." 
Acts12:10 Минувши ж перву сторожу й другу, прийшли до залїзних воріт, що вели в город, котрі самі собою відчинились їм; і вийшовши пройшли одну улицю, і зараз відступив ангел від него." 
Acts12:11 І, прийшовши Петр до себе, рече: Тепер знаю справдї, що післав Господь ангела свого, і вирвав мене з руки Іродової і від усього дожидання народу Жидівського." 
Acts12:12 І зміркувавши, прийшов до хати Мариї, матери Йоана, званого Марком, де многі зібрались і молились." 
Acts12:13 Як же постукав Петр у сїнешні двері, вийшла послухати дївчина, на ймя Рода;" 
Acts12:14 і, пізнавши голос Петра, з радощів не відчинила дверей, а вбігши, сповістила, що Петр стоїть під дверима." 
Acts12:15 Вони ж сказали до неї: Збожеволїла єси. Вона ж таки говорила, що се так. Вони ж казали: Се ангел його." 
Acts12:16 Петр же не перестав стукати; відчинивши ж, увидїли його, та й здивувались." 
Acts12:17 Махнувши ж їм рукою, щоб мовчали, оповів їм, як Господь вивів його з темницї. Рече ж: Сповістїть Якова та братів про се. І, вийшовши, пійшов у друге місце." 
Acts12:18 Скоро ж настав день, зробивсь немалий переполох між воїнами, що стало ся з Петром." 
Acts12:19 Ірод же, пошукавши його, й не знайшовши, судив сторожів, та й звелїв покарати їх. І перейшовши з Юдеї в Кисарию, жив (там)." 
Acts12:20 Лютував же Ірод на Тирян та на Сидонян. Прийшовши ж однодушно до него, й приєднавши Бласта, царського постельника, просили примирря; бо земля їх живилась од царської." 
Acts12:21 Призначеного ж дня Ірод, одігшись у царські шати і сївши на престолї, промовляв до них:" 
Acts12:22 Народ же покликував: Голос Бога, а не чоловіка!" 
Acts12:23 Зараз же поразив його ангел Господень за те, що не віддав слави Богу; і з'їли його черви, і вмер." 
Acts12:24 Слово ж Боже росло і множилось. 
Acts12:25 Варнава ж та Савло вернулись із Єрусалиму, сповнивши службу, і взявши з собою Йоана, званого Марком." 
Acts13:1 Були ж у церкві, що була в Антиохиї, деякі пророки та вчителї: Варнава та Симеон, званий Нигером, та Лукий Киринейський, та Манаіл, зрощений з Іродом четверовластником, та Савло." 
Acts13:2 Як же служили Господеві та постили, рече Дух сьвятий: Відлучіть менї Варнаву та Савла на дїло, до котрого покликав я їх." 
Acts13:3 Тодї вони, попостивши та помолившись і положивши руки на них, відпустили їх." 
Acts13:4 Вони ж, послані від Духа сьвятого, прийшли у Селевкию, а звідтіля відплили в Кипр." 
Acts13:5 І, бувши в Саламинї, проповідували слово Боже по школах Жидівських; мали ж і Йоана за слугу." 
Acts13:6 Пройшовши ж остров аж до Пафи, знайшли одного чарівника, Жидівського лжепророка, на ймя Вар-Ісуса," 
Acts13:7 котрий був у старости Сергія Павла, чоловіка розумного. Сей, покликавши Варнаву та Савла, бажав слухати слово Боже." 
Acts13:8 Противив ся ж їм Єлима чарівник (так бо перекладаєть ся імя його), шукаючи одвернути старосту од віри." 
Acts13:9 Савло ж, - (він же) й Павел, сповнившись сьвятим Духом, і подивившись на него," 
Acts13:10 сказав: Ой ти, повний усякого підступу і всякого зла, сину дияволів, вороже всякої правди! чи (нїколи) не перестанеш розвертати праві дороги Господнї?" 
Acts13:11 Оце ж рука Господня на тебе, й будеш слїпий, і не бачити меш сонця до часу. І зараз обняв його туман і темрява й слоняючись (мацяючи) шукав, хто б його провів за руку." 
Acts13:12 Тодї видївши староста, що сталось, увірував, дивуючись наукою Господньою." 
Acts13:13 Пустивши ся ж із Пафи ті, що круг Павла, прийшли в Пергию Панфилську; Йоан же, відлучившись від них, вернувсь у Єрусалим." 
Acts13:14 Вони ж, перейшовши з Пергиї, прибули в Антиохию Писидийську, і ввійшовши в школу субітнього дня, посїдали." 
Acts13:15 Як же прочитано з закону та пророків, післала старшина шкільна до них, говорячи: Мужі брати, коли маєте слово утїшення до людей, то промовте." 
Acts13:16 Вставши ж Павел і повівши рукою, рече: Мужі Ізраїлські і богобоязливі, слухайте:" 
Acts13:17 Бог народу Ізраїлського вибрав отцїв наших, і підняв угору народ, як був він захожим у землї Єгипецькій, і рамям високим вивів їх з неї." 
Acts13:18 І до сорока лїт годував їх у пустинї. 
Acts13:19 А зруйнувавши сїм народів у землї Канаанській, попаював їм землю їх." 
Acts13:20 А після сього лїт з чотириста й пятьдесять давав (їм) суддїв до Самуїла пророка. 
Acts13:21 А потім забажали вони царя, і дав їм Бог Саула, сина Кисового, чоловіка з роду Беняминового, на сорок лїт." 
Acts13:22 А відсунувши його, підняв їм Давида за царя, котрому сьвідкуючи, рече: Знайшов я Давида сина Єссеєвого, чоловіка по серцю моєму, котрий вчинить усю волю мою." 
Acts13:23 Із його ж насїння підняв Бог по обітуванню Ізраїлеві Спасителя Ісуса," 
Acts13:24 перед котрого приходом проповідував Йоан хрещеннє покаяння всьому народові Ізраїлевому. 
Acts13:25 Сповнивши ж Йоан путь свій, рече: Хто я, думаєте ви? Се не я. А ось іде за мною, котрому я недостоєн обувє ніг розвязати." 
Acts13:26 Мужі брати, синове роду Авраамового, і всї богобоязливі між вами, вам слово спасення сього послано." 
Acts13:27 Ті бо, що жили в Єрусалимі, і князї їх, не зрозумівши сього і голосів пророчих, читаних що-суботи, сповнили їх, осудивши Його," 
Acts13:28 і, не знайшовши нїякої вини смерти, просили Пилата убити Його." 
Acts13:29 Як же скінчилось усе, що про Него писано, знявши з дерева, положили у гробі;" 
Acts13:30 Бог же воскресив Його з мертвих. 
Acts13:31 Многі днї являв ся Він тим, що поприходили з Ним з Галилеї в Єрусалим; вони сьвідки Його перед людьми." 
Acts13:32 А ми вам благовіствуємо обітуваннє, дане отцям," 
Acts13:33 що його Бог сповнив нам, дїтям їх, піднявши Ісуса, як і в другій псальмі написано: Син мій єси Ти; я сьогоднї родив Тебе." 
Acts13:34 А що воскресив Його з мертвих, так, що більш не вернеть ся на зотлїннє, то так глаголав: дам вам сьвятий Давидів завіт." 
Acts13:35 Тим і в иншій (псальмі) глаголе: Не даси Сьвятому твоєму видїти зотлїння. 
Acts13:36 Давид бо, послуживши своєму родові, Божою волею уснув, і положено його до батьків його, і ввидїв зотлїннє;" 
Acts13:37 Той же, що Його Бог підняв, не видїв зотлїння." 
Acts13:38 Відоме ж нехай буде вам, мужі брати, що через Него вам прощеннє гріхів проповідуєть ся;" 
Acts13:39 і від чого не могли ви у законї Мойсейовім оправдити ся, у Тому всякий віруючий оправдуєть ся." 
Acts13:40 Гледїть же, щоб не прийшло на вас те, що сказано в пророків:" 
Acts13:41 Дивіть ся, гордівники, та дивуйтесь, та й пощезайте, бо дїло роблю я в днї ваші, дїло, котрому не увірили б, коли б хто розказував вам." 
Acts13:42 Як же виходили вони з школи, просили їх погане, щоб і другої суботи говорили слова сї." 
Acts13:43 Як же розійшлась школа, тодї многі з Жидів і побожних нововірцїв ішли слїдом за Павлом та Варнавою, котрі, розмовляючи з ними, напоминали їх, щоб пробували в благодатї Божій." 
Acts13:44 А другої суботи мало не ввесь город зібрав ся слухати слово Боже. 
Acts13:45 Видївши ж Жиди народ, сповнились завистю, і перечили речам Павла та хулили." 
Acts13:46 Озвавшись Павел та Варнава, сказали сьміливо: До вас треба було перше промовити слово Боже; коли ж відкинули ви його і вважаєте себе за недостойних життя вічнього, то ось обертаємось до поган." 
Acts13:47 Так бо заповів нам Господь: Я поставив тебе сьвітлом поганам, щоб був ти на спасеннє до краю землї." 
Acts13:48 Слухаючи ж погане, зрадїли, і прославляли слово Господнє, і увірували, скільки було їх призначено до вічнього життя." 
Acts13:49 Розносило ся ж слово Боже по всїй тій сторонї. 
Acts13:50 Жиди ж наустили побожних та поважних жінок і перших у городї, і підняли гоненнє на Павла та Варнаву, та й вигнали їх із гряниць своїх." 
Acts13:51 Вони ж обтрусивши порох од ніг своїх на них, пійшли в Іконию." 
Acts13:52 Ученики ж сповнились радощами та сьвятим Духом. 
Acts14:1 Стало ся ж в Ікониї, увійшли вони вкупі в Жидівську школу, і промовляли так, що увірувало велике множество і Жидів і Єленян." 
Acts14:2 Невірні ж Жиди підіймали й озлобляли душі поган на братів. 
Acts14:3 Доволї ж часу пробували вони, одважно промовляючи про Господа, що сьвідкував словом благодати своєї, і давав, щоб ознаки та чудеса робились руками їх." 
Acts14:4 Та роздїлилась громада городська, і одні були з Жидами, а другі з апостолами." 
Acts14:5 Як же підняв ся заколот поган та Жидів з князями їх, щоб зневажати і покаменувати їх," 
Acts14:6 вони довідавшись, повтїкали в городи Ликаонські, Листру та Дервию, і в околицю," 
Acts14:7 і там благовіствували. 
Acts14:8 А один чоловік у Листрі сидїв нездужавши ногами, кривий бувши від утроби матери своєї, котрий нїколи не ходив." 
Acts14:9 Сей слухав, як Павел говорив; а той подививсь на него і, постерігши, що має віру, щоб одужати," 
Acts14:10 рече голосом великим: Стань просто на ноги твої. І підскочив і ходив. 
Acts14:11 Народ же, видївши, що зробив Павел, підняв голос свій, говорячи по ликаонськи: Боги, уподобившись людям, зійшли до нас." 
Acts14:12 Назвали ж Варнаву Зевесом, а Павла Гермесом; бо він був проводирем слова." 
Acts14:13 Жерець же (ідола) Зевеса, що був перед городом їх, привівши воли з вінками до воріт, хотїв зробити посьвят разом з народом." 
Acts14:14 Почувши ж апостоли Варнава та Павел, роздерли одежу свою, і вбігли, покликуючи, між народ," 
Acts14:15 і глаголали: Мужі, на що се робите? Ми такі ж люде, як ви; благовіствуємо вам, щоб від сих дурниць навернулись до Бога живого, що сотворив небо, і землю, і море, і все, що є в них." 
Acts14:16 Він у минувші часи попустив усїм поганам ходити дорогами їх. 
Acts14:17 Тільки ж не оставляв себе без сьвідчення, роблячи добро: даючи дощі з неба й пори вроджайні, та сповняючи їжею й радощами серця наші." 
Acts14:18 І, се говорячи, ледве впинили народ, щоб не приносили їм посьвяту." 
Acts14:19 Прийшли ж з Антиохиї та Ікониї Жиди, і наустивши народ, і вкаменувавши Павла, виволїкли геть з города, думаючи, що він умер." 
Acts14:20 Як же обступили його ученики, уставши ввійшов у город, а назавтра вийшов з Варнавою в Дервию." 
Acts14:21 І благовіствувавши городу сьому, і навчивши многих, вернулись вони в Листру, і Іконию, і Антиохию," 
Acts14:22 укріпляючи душі учеників, благаючи пробувати у вірі, і що многими муками треба нам увійти в царство Боже." 
Acts14:23 Рукоположивши ж їм пресвитерів по церквах і помолившись з постом, передали їх Господеві, в котрого увірували." 
Acts14:24 І, перейшовши Писидию, прийшли в Памфилию." 
Acts14:25 А глаголавши в Пергиї слово, прийшли в Аталию," 
Acts14:26 а з відсіля поплили в Антиохию, звідкіля були передані благодатї Божій на дїло, котре сповнили." 
Acts14:27 Прибувши ж та зібравши церкву, оповідали все, що зробив Бог з ними, і як Він відчинив поганам двері віри." 
Acts14:28 Пробували ж там час немалий з учениками. 
Acts15:1 І, поприходивши деякі з Юдеї, навчали братів: що коли не обріжетесь по звичаю Мойсейовому, не можете спасти ся." 
Acts15:2 Як же почав ся спір і немале змаганнє Павла та Варнави з ними, то постановили, щоб Павел та Варнава і деякі инші з них пійшли до апостолів та старших у Єрусалим ради сього питання." 
Acts15:3 Вони ж, послані від церкви, проходили Финикию та Самарию, оповідуючи про наверненнє поган; і зробили великі радощі всїм братам." 
Acts15:4 Прийшовши ж у Єрусалим, прийняті були від церкви і апостолів і старших, і сповістили про все, що Бог з ними зробив." 
Acts15:5 Устали ж деякі з єресї Фарисейської, що увірували, кажучи, що треба обрізати їх та наказати, щоб хоронили закон Мойсеїв." 
Acts15:6 І зібрались апостоли та старші вглянути в сю річ. 
Acts15:7 Як же постало велике змаганнє, вставши Петр, рече до них: Мужі брати, ви знаєте, що з давнїх днїв Бог між нами вибрав мене, щоб через мої уста погане чули слово благовістя, та й увірували." 
Acts15:8 І Бог, що знає серця, сьвідкував їм, давши їм Духа сьвятого, як нам," 
Acts15:9 і не розріжнив нїчого між нами й ними, вірою очистивши серця їх." 
Acts15:10 Тепер же чого спокушуєте Бога, щоб наложив ярмо на шию ученикам, котрого нї батьки наші, нї ми не здолїли носити." 
Acts15:11 Нї віруємо, що благодаттю Господа Ісуса Христа спасемось, яко ж і вони." 
Acts15:12 Умовкла ж уся громада, й слухала, як Варнава та ІІавел оповідували про ознаки та чудеса, що зробив Бог через них між поганами." 
Acts15:13 Як же вмовкли вони, озвав ся Яков, говорячи: Мужі брати, вислухайте мене." 
Acts15:14 Симон оповів, як Бог перше зглянув ся, щоб з поган прийняти людей в імя своє." 
Acts15:15 З сим сходять ся слова пророчі, яко ж писано:" 
Acts15:16 Після сього знов верну ся, і збудую намет Давидів, що впав, і руїни його збудую знов і поставлю його," 
Acts15:17 щоб остальнї з людей шукали Господа, і всї народи, на котрих призвано імя моє, глаголе Господь, що робить оце все." 
Acts15:18 Звісні од віку Богові всї дїла Його. 
Acts15:19 То ж суджу, що не треба тим докучати, которі від поган обернулись до Бога;" 
Acts15:20 а написати їм, нехай удержують ся від ідолських гидот, та блуду, та давленого, та крови." 
Acts15:21 Мойсей бо від стародавнїх родів має проповідуючих його по городах, і читаний по школах що-суботи." 
Acts15:22 Зволили тодї апостоли і старші і вся церква вибраних мужів з між себе післати в Антиохию з Павлом та Варнавою: Юду, названого Варсавою, та Силу, мужів-проводирів між братами," 
Acts15:23 написавши через руки їх так: Апостоли та старші і брати - братам з поган, що в Антиохиї, і Сириї і Киликиї, радуйте ся." 
Acts15:24 Яко ж чули ми, що деякі з між нас вийшовши, потрівожили вас словами і захитали душі ваші, говорячи, щоб обрізувались та хоронили закон, чого ми їм не наказували;" 
Acts15:25 то зволилось нам, зібравшим ся однодушно вибраних мужів післати до вас з любими нашими Варнавою та Павлом," 
Acts15:26 людьми, що віддавали душі свої за імя Господа нашого Ісуса Христа." 
Acts15:27 Післали ми оце Юду та Силу, котрі й самі розкажуть про те словом." 
Acts15:28 Зволилось бо сьвятому Духу та й нам, нїякої тяготи більш не накладувати вам, опріч сього конечного:" 
Acts15:29 щоб удержувались від жертів ідолам, та крови, та давленого, та блуду. Від чого оберегаючи себе, добре робити мете. Бувайте здорові." 
Acts15:30 Послані ж прийшли в Антиохию і, зібравши громаду, подали посланнє." 
Acts15:31 Прочитавши ж (ті), зрадїли від сього потїшення." 
Acts15:32 Юда ж та Сила, будучи самі пророками, многими словами втїшали братів і утверджували." 
Acts15:33 Пробувши ж (там якийсь) час, відпущені були з упокоєм од братів до апостолів." 
Acts15:34 Зволив же Сила зостатись там. 
Acts15:35 Павел же та Варнава пробували в Антиохиї, навчаючи та благовіствуючи слово Господнє з многими иншими." 
Acts15:36 По кількох же днях рече Павел до Варнави: Вернувшись одвідаємо братів наших по всїх городах, де проповідували ми слово Господнє, як вони мають ся." 
Acts15:37 Варнава ж раяв узяти з собою Йоана, званого Марком." 
Acts15:38 Павло ж не удостоїв брати з собою того, хто одлучивсь од них з Памфилиї, і не пійшов з ними на дїло." 
Acts15:39 Постала ж ріжниця, так, що вони розлучились між собою; і Варнава, взявши Марка, поплив у Кипр," 
Acts15:40 Павел же, вибравши Силу, пійшов, переданий благодатї Божій від братів," 
Acts15:41 і проходив Сирию і Киликию, утверджаючи церкви." 
Acts16:1 Прийшов же у Дервию та в Листру; і ось був там один ученик, на ймя Тимотей, син однієї жінки, вірної Жидівки, батька ж Грека," 
Acts16:2 що мав добру славу між братами у Листрі та Ікониї. 
Acts16:3 Сього схотїв Павел узяти з собою; і взявши обрізав його задля Жидів, що були в тих місцях; знали бо всї батька його, що був Грек." 
Acts16:4 Як же проходили городи, передавали їм хоронити устави, постановлені від апостолів та старших, що в Єрусалимі." 
Acts16:5 Церкви ж утверджувались у вірі, і прибували числом що-дня." 
Acts16:6 Як же пройшли Фригию та Галацьку сторону, заборонив їм сьвятий Дух промовляти слово в Азиї." 
Acts16:7 Прийшовши ж в Мисию, поривались ійти в Витинию, і не пустив їх Дух." 
Acts16:8 Перейшовши ж Мисию, прийшли в Трояду." 
Acts16:9 І явилось уночі видїннє Павлу: стояв один чоловік Македонець, благаючи його й говорячи: Прийшовши в Македонию, поможи нам." 
Acts16:10 Як же видїннє увидїв, забажали ми зараз іти в Македонию, зрозумівши, що Господь покликав нас благовіствувати їм." 
Acts16:11 Пустившись тодї з Трояди, приспіли ми в Самотракию, другого ж дня в Неаполь," 
Acts16:12 а звідтіля в Филипи, котрий єсть первий город тієї части Македониї, - осада. Пробували ж ми в сьому городї кілька днїв." 
Acts16:13 А субітнього дня вийшли геть з города над річку, де бувало звичайно моленнє, і посїдавши говорили до жінок, що посходились." 
Acts16:14 І слухала нас одна жінка, на ймя Лидия, купчиха кармазином, із города Тиятирського, що шанувала Бога; їй же Господь відчинив серце уважати на глаголане від Павла." 
Acts16:15 Як же охрестилась вона і дім її, благала, говорячи: Коли ви судили мене, що я вірна Господеві, то, ввійшовши в господу мою, пробувайте. І присилувала нас." 
Acts16:16 Стало ся ж, як ми йшли на молитву, зустріла нас одна дївчина, що мала духа віщого, і котра заробіток великий давала панам своїм, ворожачи." 
Acts16:17 Ся, йдучи слїдом за Павлом та за нами, покликувала, кажучи: Сї люде - слуги Вишнього Бога, що звіщають нам дорогу спасення." 
Acts16:18 Робила ж се многі днї. Далїй Павел, розсердившись і обернувшись, рече духові: Повелїваю тобі імям Ісуса Христа, вийди з неї. І вийшов тієї ж години." 
Acts16:19 Видївши ж пани її, що пропала надїя заробітку їх, схопивши Павла та Силу, потягли їх на майдан до князїв." 
Acts16:20 І привівши їх до воївод, казали: Сї люде вельми трівожать город наш, бувши Жидами," 
Acts16:21 і навчають звичаїв, котрих не годить ся нам приймати, анї робити, бувши Римлянами." 
Acts16:22 І встав народ проти них, а воїводи, роздерши одежу їх, звелїли бити їх." 
Acts16:23 І завдавши їм багато ран, повкидали в темницю, звелївши темничнику пильно стерегти їх" 
Acts16:24 Котрий прийнявши такий наказ, повкидав їх у саму середню темницю і позабивав ноги їх у колоду." 
Acts16:25 О півночі Павел та Сила молившись славили Бога піснею, і чули їх вязники." 
Acts16:26 Нараз став ся великий трус, так що аж підвалини в вязницї захитались; і повідчинялись зараз усї двері, і поспадали кайдани з усїх." 
Acts16:27 Прокинувши ся ж темничник од сну, та побачивши відчинені двері темницї, вийнявши меч, хотїв себе вбити, думаючи, що повтїкали вязники." 
Acts16:28 Покликнув же голосом великим Павел, говорячи: Не роби собі нїчого лихого, всї бо ми тут." 
Acts16:29 Попросивши ж сьвітла, вбіг трусячись, і припав до Павла та Сили," 
Acts16:30 а, вивівши їх геть, каже: Добродїї, що менї робити, щоб спастись?" 
Acts16:31 Вони ж рекли: Віруй в Господа Ісуса Христа, то спасеш ся ти і дім твій." 
Acts16:32 І глаголали йому слово Господнє, і всїм, що в дому його." 
Acts16:33 І, взявши їх тієї ж нічної години, пообмивав рани, та й охрестив ся сам і всї його зараз." 
Acts16:34 І, повівши їх у господу свою, заставив перед ними стіл, і веселив ся з усїм домом, увірувавши в Бога." 
Acts16:35 Як же настав день, прислали воїводи паличників, кажучи: Відпусти людей сих." 
Acts16:36 Звістив же темничник про сї слова Павла, що прислали воїводи, щоб відпустити вас;" 
Acts16:37 Павел же рече: Бивши нас прилюдно неосуджених людей римських, повкидали в темницю, а тепер потай нас виганяють? Нї бо, а нехай самі, прийшовши, виведуть нас." 
Acts16:38 Звістили ж воїводам паличники слова сї; і перелякались, почувши, що вони Римляне." 
Acts16:39 І прийшовши благали їх, і вивівши просили, щоб вийшли з города." 
Acts16:40 І, вийшовши вони з темницї, прийшли до Лидиї, і, побачивши братів, утїшили їх, та й пійшли." 
Acts17:1 Перейшовши ж Амфиполь та Аполонию, прийшли в Солунь, де була школа Жидівська." 
Acts17:2 По звичаю ж своєму, ввійшовши до них Павел, три суботи розмовляв з ними з писання," 
Acts17:3 виказуючи і доводячи, що треба було Христу постраждати і воскреснути з мертвих, і що се Христос Ісус, котрого я звіщаю вам." 
Acts17:4 І деякі з них увірували, та й пристали до Павла та Сили, і побожних Єленян велике множество і жінок значних немало." 
Acts17:5 Завидуючи невірні Жиди, і назбиравши гультяїв, якихсь поганих людей, і зібравши купу, збунтували народ, і напавши на хату Ясонову, шукали їх, щоб вивести перед народ." 
Acts17:6 Не знайшовши ж їх, поволокли Ясона та кілька братів до городської старшини, гукаючи: Ті, що заколотили вселенну, і сюди поприходили;" 
Acts17:7 Ясон прийняв їх; і всї вони йдуть проти уставів кесаревих, говорячи, що єсть иншій цар, Ісус." 
Acts17:8 Стрівожили ж вони народ і городську старшину, що чули се." 
Acts17:9 І взявши поруку у Ясона і в инших, відпустили їх." 
Acts17:10 Брати ж зараз уночі вислали Павла та Силу у Верию. Прибувши вони (туди), прийшли в Жидівську школу." 
Acts17:11 Сї ж були благороднїщі від тих, що в Солунї; вони прийняли слово з великою охотою, що-дня розбираючи писаннє, чи так воно є." 
Acts17:12 Многі ж з них увірували, і з Єленських жінок поважних і з чоловіків не мало." 
Acts17:13 Як же довідались ті, що з Солуня Жиди, що і в Вериї проповідуєть ся від Павла слово Боже, то прийшли й сюди, бунтуючи народ." 
Acts17:14 Зараз же післали тодї брати Павла, щоб йшов нїби над море, а Сила та Тимотей зостались." 
Acts17:15 Ті, що провожали Павла, провели його аж до Атин, і, прийнявши наказ до Сили та Тимотея, щоб як найборжій прийшли до него, пійшли." 
Acts17:16 Як же дожидав їх Павел в Атинах, кипів дух його в йому, бачивши город, одданий ідольству." 
Acts17:17 Розмовляв же в школї з Жидами та з побожними, та й на торгу що-дня з тими, з ким довело ся." 
Acts17:18 Деякі ж з философів Епикуреїв та Стоіків змагали ся з ним; і одні казали: Що хоче сей балакайло сказати? инші ж: Здаєть ся, буде проповідником чужих богів, - бо благовіствував їм Ісуса та воскресеннє." 
Acts17:19 І, схопивши його, повели в Ареопаг, говорячи: Чи можемо знати, що се ти за нову таку науку проповідуєш?" 
Acts17:20 Чуже бо щось вносиш в уші наші; то хочемо знати, що воно має бути." 
Acts17:21 Усї бо Атиняне і захожі чужоземцї нї про що инше не дбали, як говорити або слухати що нове." 
Acts17:22 Ставши ж Павел посерединї Ареопага, рече: Мужі Атиняне, по всьому виджу, що ви вельми побожні." 
Acts17:23 Бо, ходячи та дивлячись на божницї ваші, знайшов я жертівню, на котрій написано: Невідомому Богу. Кому ж ви, не відаючи, поклоняєтесь, того я проповідую вам." 
Acts17:24 Бог, що сотворив сьвіт і все в йому, сей неба і землї Господь, не в рукотворних хмарах домує," 
Acts17:25 нї від рук чоловічих служеннє приймає, дознаючи нужду в чому; сам бо дає всїм життє, і диханнє, і все;" 
Acts17:26 і зробив з однієї крови ввесь рід чоловічий, щоб жили на всему лицї землї, відграничивши наперед призначені часи і границї домування їх," 
Acts17:27 щоб шукали Господа, чей намацяють Його та знайдуть, хоч недалеко (Він) від кожного з нас." 
Acts17:28 Ним бо живемо й двигаємось, і єсьмо, як і деякі з ваших поетів мовляли: Його бо й рід ми." 
Acts17:29 Бувши ж оце Божим родом, не мусимо думати, що Божество похоже на золото, або на камінь, різьбу, іскуства і видумки чоловічої." 
Acts17:30 От же не вважаючи на часи незнання, Бог тепер повелїває всїм людям усюди каятись;" 
Acts17:31 бо призначив день, в котрий судити ме вселенну правдою через Чоловіка, котрого наперед постановив, подаючи певноту всїм, воскресивши Його з мертвих." 
Acts17:32 Чуючи про воскресеннє мертвих, деякі сьміялись, инші ж казали: Послухаємо тебе знов про се." 
Acts17:33 І так Павел пійшов з посеред них. 
Acts17:34 Деякі ж люде, приставши до него, увірували, між котрими і Дионисий Ареопагит, і жінка на ймя Дамара, і инші з ними." 
Acts18:1 Після сього, покинувши Павел Атини, прийшов у Коринт," 
Acts18:2 І, знайшовши одного Жидовина, на ймя Авкилу, родом Понтянина, тільки що прибувшого з Італиї, і Прискилу, жінку його (бо Клавдий повелїв, щоб усї Жиди вийшли з Риму), прийшов до них." 
Acts18:3 А, бувши одного з ними ремесла, пробував у них і робив; були бо наметники по ремеслу." 
Acts18:4 І розмовляв що-суботи в школї, і пересьвідчував Жидів і Єленян." 
Acts18:5 Як же прийшов з Македониї Сила та Тимотей, був Павел спонукуваний духом, сьвідкуючи Жидам про Христа Ісуса." 
Acts18:6 Як же противились вони і хулили, струснувши він одежу, рече до них: кров ваша на голови ваші; я чистий; від нинї між погане йду." 
Acts18:7 І, пійшовши звідтіля, прийшов у господу одного, на ймя Юста, що поклоняв ся Богу, котрого господа була обіч школи." 
Acts18:8 Крисп же, шкільний старшина, увірував у Господа з усїм домом своїм, і многі з Коринтян, почувши, увірували, та й охрестились." 
Acts18:9 Рече ж Господь у нічному видїнню Павлу: Не бій ся, тільки говори й не мовчи:" 
Acts18:10 бо я з тобою, і нїхто не одважить ся тобі нїчого лихого заподїяти; бо в мене багато людей у сьому городї." 
Acts18:11 І пробував там рік і шість місяцїв, навчаючи між ними слова Божого." 
Acts18:12 Як же старостував Галион в Ахаї, напали однодушно Жиди на Павла, та й повели його перед суд," 
Acts18:13 говорячи, що він намовляє людей проти закону шанувати Бога." 
Acts18:14 Як же хотїв Павел одкрити уста, каже Галион до Жидів: Жидове, коли б (тут була) кривда яка, або лихе дїло, вислухав би я вас (до слова)." 
Acts18:15 Коли ж (тут) питаннє про слово, та імена, та про закон ваш, то гледїть самі; суддею бо сього не хочу бути." 
Acts18:16 Та й повиганяв їх із судища. 
Acts18:17 Тодї всї Єленяне, взявши Состена, шкільного старшину, били його перед судищем; та Галионові було про те байдуже." 
Acts18:18 Павел же, пробувши там ще доволї днїв, попрощавшись із братами, поплив у Сирию (а з ним Прискила й Авкила), остригши голову в Кинхреях; бо зробив був обітницю." 
Acts18:19 Прибувши ж у Єфес, зоставив тих там, сам же, ввійшовши в школу, розмовляв з Жидами." 
Acts18:20 Як же просили його, щоб довший час побув у них, не зволив," 
Acts18:21 а попрощав ся з ними, говорячи: Притьмом мушу сьвято, що надходить, сьвяткувати в Єрусалимі; та вернусь знов до вас, коли буде воля Божа. І поплив з Єфесу." 
Acts18:22 А прибувши в Кесарию, вступив (до Єрусалиму), і привитавши церкву, пійшов ув Антиохию." 
Acts18:23 І, пробувши тут час якийсь, вийшов, проходячи рядом Галацьку сторону та Фригию, і утверджуючи всїх учеників." 
Acts18:24 Один же Жидовин, на ймя Аполос, родом Александриєць, чоловік вимовний і сильний у писаннях, прийшов у Єфес." 
Acts18:25 Сей був наставлений на путь Господень, і палаючи духом, промовляв і навчав пильно про Господа, знаючи тільки про хрещеннє Йоанове." 
Acts18:26 І почав одважно говорити в школї. Слухаючи ж його Авкила та Прискила, прийняли його, і виложили йому доладнїщ путь Господень." 
Acts18:27 Як же захотїв він перейти в Ахаю, писали брати ученикам, напоминаючи прийняти його; а він прибувши, много помагав тим, що увірували благодаттю;" 
Acts18:28 сильно бо обличав Жидів прилюдно, доводячи писаннями, що Ісус єсть Христос." 
Acts19:1 Стало ся ж, як був Аполос у Коринтї, пройшовши Павел верхні сторони, прибув у Єфес, і, знайшовши деяких учеників," 
Acts19:2 рече до них: Чи прийняли ви Духа сьвятого, увірувавши? Вони ж сказали йому: Ба й не чували, чи є Дух сьвятий." 
Acts19:3 І рече до них: У що ж ви хрестились? Вони ж казали: В Йоанове хрещеннє. 
Acts19:4 Рече ж Павел: Йоан хрестив хрещеннєм покаяння, глаголючи людям, щоб у Грядущого за ним вірували, се єсть в Христа Ісуса." 
Acts19:5 Почувши ж се, хрестились в імя Господа Ісуса." 
Acts19:6 І, як положив на них Павел руки, зійшов Дух сьвятий на них, і заговорили мовами, і пророкували." 
Acts19:7 Було ж усїх до дванайцяти чоловік. 
Acts19:8 Увійшовши ж у школу, промовляв одважно три місяцї, розмовляючи і доводячи про царство Боже." 
Acts19:9 Як же деякі закаменїли, й не слухали, злословлячи путь (Господень) перед народом, відступив од них і відлучив учеників, та й що-дня розмовляв в школї одного Тирана." 
Acts19:10 Се дїялось два роки, так що всї, що проживали в Азиї, слухали слово Господа Ісуса, - Жиди й Єленяне." 
Acts19:11 І не малі чудеса робив Бог руками Павловими," 
Acts19:12 так що на недужих вкладали з тїла його хустки або рушники, й покидали їх недуги, й злі духи виходили з них." 
Acts19:13 Почали ж деякі з тиняючих ся Жидів-заклинателїв іменувати над маючими духів лукавих імя Господа Ісуса, говорячи: Заклинаємо вас Ісусом, котрого Павел проповідує." 
Acts19:14 Було ж якихсь сїм синів Скеви Жидовина архиєрея, що се робили." 
Acts19:15 Та дух лукавий озвавшись, казав: Ісуса знаю, і Павла знаю; ви ж хто такі?" 
Acts19:16 І кинувсь на них чоловік, що в йому був дух лукавий, і, опанувавши їх, подужав їх так, що нагі й зранені повтїкали з того дому." 
Acts19:17 Стало ся ж се відоме всїм Жидам і Єленянам, що жили в Єфесї; і попав страх на всїх їх, і величано імя Господа Ісуса." 
Acts19:18 І многі з вірних приходили, і визнавали, і виявляли учинки свої." 
Acts19:19 Доволї ж багато з тих, що робили чари, позносивши книги свої, попалили перед усїма; і злїчено цїну їх, і налїчено пятьдесять тисяч срібняків." 
Acts19:20 Так потужно росло слово Господнє і укріплялось. 
Acts19:21 Як же се сповнилось, постановив Павел у дусї, пройшовши через Македонию та Ахаю, ійти в Єрусалим, говорячи, що, побувши там, мушу й Рим побачити." 
Acts19:22 Піславши ж у Македонию двох послугуючих йому, Тимотея та Єраста, сам пробув (який ся) час ув Азиї." 
Acts19:23 Стала ся ж часу того немала трівога про Господень путь. 
Acts19:24 Один бо, на ймя Димитрий, золотар, що робив срібні храми Артемиди, давав ремесникам немалий заробіток." 
Acts19:25 Зібравши їх і инших сього дїла робітників, каже: Люде, ви знаєте, що з сього заробітку прожиток наш;" 
Acts19:26 та бачите й чуєте, що не то в Єфесї, а мало не по всїй Азиї сей Павел, пересьвідчивши, одвернув багато народу, говорячи, що нема богів рукотворних." 
Acts19:27 І не тільки се ремеслу нашому грозить, прийти в упадок, та щоб і храм великої богинї Артемиди не обернувсь у нїщо, і не пропало величчє тієї, котрій вся Азия і вселенна покланяєть ся." 
Acts19:28 Вислухавши се і сповнившись гнївом, закричали, говорячи: Велика Артемида Єфеська!" 
Acts19:29 І ввесь город був повен заколоту; і кинулись однодушно до театру, схопивши Гайя та Аристарха, Македонян, подорожнїх товаришів Павлових." 
Acts19:30 Як же хотїв Павел увійти між народ, не пустили його ученики." 
Acts19:31 І деякі з Азийської старшини, бувши йому приятелями, піславши до него, благали, щоб не йшов до театру." 
Acts19:32 Инші ж що инше гукали; була бо громада заколочена, і більша з них (часть) не знала, чого посходились." 
Acts19:33 З народу ж вивели Александра, і Жиди попихали його наперед. Александр же, махнувши рукою, хотїв був оправдуватись перед народом." 
Acts19:34 Як же довідались, що він Жидовин, то всї гукали в один голос годин зо дві: Велика Артемида Єфеська!" 
Acts19:35 Утихомиривши ж писар народ, каже: Мужі Єфеські, що б то був за чоловік, котрий не знав би, що город Єфес шануватель великої богинї Артемиди і Диопета!" 
Acts19:36 А коли нїчого проти сього не можна сказати, то треба вам угамуватись і нїчого нерозважно не робити." 
Acts19:37 Привели бо ви чоловіків сих, що нї сьвятого не крали, нї богинї вашої не хулили." 
Acts19:38 Коли ж Димитрий та ремісники що з ним, мають з ким справу, то (на се) суддї судять і є старости; нехай позивають один одного." 
Acts19:39 А коли чого иншого допевняєтесь, то у законному зборі розсудить ся." 
Acts19:40 Бо ще опасуємось, щоб не обвинувачено нас за сегоднїшню бучу, не маючи жадної причини, котрою могли б оправдити се збіговище." 
Acts19:41 І, се промовивши, розпустив громаду." 
Acts20:1 А, як утихомирилась буча, покликав Павел учеників і попрощавшись, вийшов у дорогу до Македониї." 
Acts20:2 Пройшовши ж ті сторони і напімнувши їх многими словами, прийшов у Грецію." 
Acts20:3 Поживши ж (там) три місяцї, як засїли на него Жиди, коли хотїв був плисти в Сирию, надумавсь вернутись через Македонию." 
Acts20:4 Товаришували йому до Азиї Сосипатр Вериєць і Солуняне Аристарх та Секунд, та Гай Дервянин, та Тимотей, і Азияне Тихик та Трофим." 
Acts20:5 Сї, пійшовши попереду, підождали нас у Троядї." 
Acts20:6 Ми ж поплили після опрісночних днїв із Филип, та й прибули до них за пять днїв у Трояду, де пробули сїм день." 
Acts20:7 Первого ж дня в тижнї, як зібрались ученики на ломаннє хлїба, проповідував їм Павел, хотячи вийти назавтра, і продовжив слово до півночи." 
Acts20:8 Було ж сьвітла много в гірницї, де ми зібрали ся." 
Acts20:9 Сидїв же один молодець, на ймя Євтих, на вікнї, та й обняв його твердий сон; і, як Павел промовляв много, похилившись зі сну, упав з третього поверху до долу, і підняли його мертвого." 
Acts20:10 Зійшовши ж Павел у низ, припав до него, й обнявши рече: Не трівожтесь, душа бо його в йому." 
Acts20:11 Зійшовши ж угору, переломив хлїб, і попоївши, бесїдував богато аж до зорі, та й пійшов." 
Acts20:12 Привели ж хлопця живого і втішились немало. 
Acts20:13 Ми ж, прийшовши до корабля, поплили в Асон, хотївши звідтіля взяти Павла, так бо звелїв, хотївши сам ійти пішки." 
Acts20:14 Як же зійшов ся з нами в Асонї, узявши його, прибули ми в Митилену." 
Acts20:15 А відпливши звідтіля, причалили ми другого дня проти Хиоса, на другий же день поплили в Самос, та, побувши в Трогилиї, другого дня прийшли в Милет." 
Acts20:16 Надумавсь бо Павел плисти мимо Єфеса, щоб не гаятись в Азиї, а поспішав, коли можна, щоб йому бути в день пятидесятницї в Єрусалимі." 
Acts20:17 З Милета ж, піславши в Єфес, прикликав старших церковних." 
Acts20:18 Як же прийшли до него, рече їм: Ви знаєте з первого дня, як прийшов я в Азию, яким робом пробував я з вами всякого часу," 
Acts20:19 служачи Господеві з усякою покорою і многими слїзми і спокусами, які прилучали ся менї од Жидівського чигання," 
Acts20:20 і що я нї від чого корисного не вхиляв ся, щоб не звістити вам і не навчати вас прилюдно і по домам," 
Acts20:21 сьвідкуючи й Жидам і Єленянам покаяннє перед Богом і віру в Господа нашого Ісуса Христа. 
Acts20:22 І ось я, звязаний духом, ійду в Єрусалим, не знаючи, що в йому приключить ся менї." 
Acts20:23 Тільки що Дух сьвятий по городам сьвідкує слово, що кайдани мене та муки ждуть." 
Acts20:24 Та нї про що я не дбаю, й не дорога менї душа моя, аби з радістю скінчити путь мій і ту службу, що прийняв я од Господа Ісуса, щоб сьвідкувати євангелию благодати Божої." 
Acts20:25 І тепер ось я знаю, що більш не бачити мете лиця мого ви всї, між котрими ходив я, проповідуючи царство Боже." 
Acts20:26 Тим я сьвідкую вам сьогоднї, що чистий я від крові всїх." 
Acts20:27 Бо я не вхилявсь обявляти вам усяку волю Божу. 
Acts20:28 Тим достерегайте себе і все стадо, в котрому вас Дух сьвятий настановив єпископами, щоб пасти церкву Божу, котру придбав кровю своєю." 
Acts20:29 Я бо знаю се, що після виходу мого прийдуть вовки хижі між вас, що не пощадять стада." 
Acts20:30 І з вас самих устануть люде, говорячи розворотне, щоб потягти учеників за собою." 
Acts20:31 Тим пильнуйте, памятаючи, що три роки ніч і день не переставав я із слїзми напоминати кожного." 
Acts20:32 А тепер передаю вас, брати, Богові і слову благодати Його, котрим може збудувати вас і дати вам наслїддє між усїма осьвяченими." 
Acts20:33 Срібла або золота або одежі, - нїчого не жадав я." 
Acts20:34 Сами ж знаєте, що потребинам моїм і тим, хто бував зо мною, служили оцї руки мої." 
Acts20:35 У всьому показав я вам, що, так працюючи, треба помагати малосильним і памятати слова Господа Ісуса, що Він глаголав: Більше щастє давати, нїж приймати." 
Acts20:36 І се промовивши, упав на колїна свої, і моливсь із усїма ними." 
Acts20:37 Доволї ж було плачу у всїх, і, впавши на шию Павлові, цїлували його," 
Acts20:38 смуткуючи найбільш про те слово, що промовив, що більш не мають лиця його видїти. І провели його до корабля." 
Acts21:1 Як же сталось, що ми поплили, попрощавшись із ними, то просто верстаючи дорогу, прибули ми в Кон, другого ж дня в Родос, а з відтіля в Патару." 
Acts21:2 І, знайшовши корабель, що плив у Финикию, сївши, поплили ми." 
Acts21:3 Зуздрівши Кипр і минувши його лїворуч, поплили ми в Сирию, та й пристали в Тирі; там бо треба було кораблю скинути тягар." 
Acts21:4 І, знайшовши учеників, пробули ми там сїм день. Вони Павлові казали Духом не йти в Єрусалим." 
Acts21:5 А як ми скінчили днї, вийшовши пійшли ми; а всї провожали нас із жінками й дїтьми аж за город; і, приклонивши колїна на березї, помолились;" 
Acts21:6 і, попрощавшись один з одним, увійшли в корабель, вони ж вернулись до дому." 
Acts21:7 Ми ж, скінчивши плаваннє від Тира, пристали в Птоломаїдї, і, привитавши братів, пробули в них один день." 
Acts21:8 Назавтра ж, вийшовши ті що з Павлом, прибули в Кесарию; і, ввійшовши в господу Филипа благовістника, одного з семи, пробували в него." 
Acts21:9 Було ж у него четверо дочок дївчат, що пророкували." 
Acts21:10 Як же пробували там много днїв, прийшов з Юдеї один пророк, на ймя Агав." 
Acts21:11 І, прийшовши до нас, і взявши пояс Павла, звязавши руки свої і ноги, рече: Так глаголе Дух сьвятий: Чоловіка, чий се пояс, оттак звяжуть у Єрусалимі Жиди, і видадуть у руки поганам." 
Acts21:12 Як же почули ми се, благали ми й тамешні, щоб не йшов він у Єрусалим." 
Acts21:13 Озвав ся ж Павел: Що робите, плачучи та рвучи менї серце? я бо не то звязаним бути готов, а й умерти в Єрусалимі за ймя Господа Ісуса." 
Acts21:14 Як же він не дав себе вговорити, замовкли ми, кажучи: Нехай буде воля Господня." 
Acts21:15 По тих же днях, налагодившись, пустились у Єрусалим." 
Acts21:16 Ішли ж з нами й деякі в учеників із Кесариї, і вели одного Мнасона Кипрянина, старого ученика, в котрого б нам оселитись." 
Acts21:17 Як же прибули в Єрусалим, радо прийняли нас брати." 
Acts21:18 Назавтра прийшов Павел до Якова, прийшли ж і всї старші." 
Acts21:19 І, привитавши їх, розказував про все, що зробив Бог між поганами через служеннє його." 
Acts21:20 Вони ж, вислухавши, прославляли Господа, і рекли йому: Бачиш, брате, скільки тут тисяч Жидів, що увірували, а всї вони ревнителї закону." 
Acts21:21 Про тебе ж дознались, що ти навчаєш відступлення від закону Мойсейового усїх Жидів між поганами, говорячи, щоб не обрізували дїтей своїх, анї додержували звичаїв." 
Acts21:22 Що ж тепер (робити)? Конче зійдеть ся купа; прочують бо, що прийшов єси." 
Acts21:23 З роби ж оце, що тобі скажемо: Є в нас чотири чоловіки таких, що мають на собі обітницю." 
Acts21:24 Узявши їх, очистись із ними, та й втрать ся на них, щоб обстригли голови; то й знати муть усї, що чого дознались про тебе, се нїщо, та що й ти ходиш у законї, хоронячи його." 
Acts21:25 Що ж до увірувавших поган, ми писали, присудивши, щоб такого нїчого вони не додержували, а тільки щоб хоронились ідолської жертви, та крові, та давленого, та блуду." 
Acts21:26 Тодї Павел, узявши тих чоловіків, і очистившись із ними, увійшов назавтра в сьвятилище, звіщаючи сповненнє днїв очищення, доки принесеть ся за кожного з них принос." 
Acts21:27 Як же вже мало сїм день скінчитись, Азийські Жиди, побачивши його в сьвятилищі, збунтували ввесь народ, і наложили руки на него," 
Acts21:28 гукаючи: Мужі Ізраїлеві, помагайте! Се чоловік, що проти народу й закону й місця сього всїх усюди навчає, та що й Єленян увів у сьвятилище, й опоганив сьвяте місце се." 
Acts21:29 (Видїли бо Трофима Єфесця у городї з ним, про котрого думали, що його увів у сьвятилище Павел.)" 
Acts21:30 І здвигнувсь увесь город, і постало збіговище народу; і взявши Павла, виволїкли з церкви, і зараз зачинили двері." 
Acts21:31 Та, як хотїли вбити його, дойшла вістка до тисячника роти, що ввесь Єрусалим збунтував ся." 
Acts21:32 Узявши він зараз воїнів і сотників побіг на них; вони ж, побачивши тисячника та воїнів, перестали бити Павла." 
Acts21:33 Приступивши ж тисячник узяв його і звелїв закувати в два ланцюги, і питав, хто він такий, і що зробив." 
Acts21:34 І деякі кричали одно, а инші друге між народом; і, не здолївши довідатись нїчого певного за гуком, звелїв вести його в замок." 
Acts21:35 Як же дійшов до сходів, то прилучилось, що мало не несли його воїни задля натовпу народу." 
Acts21:36 Ішло бо за ним множество народу з криком: Страть його! 
Acts21:37 А, як мали вводити Павла в замок, рече він тисячнику: Чи дозволиш сказати що тобі? Він же каже: Чи вмієш по грецьки?" 
Acts21:38 Чи не ти єси Єгиптянин, що перед сими днями зробив бунт та вивів у пустиню чотири тисячі народу розбишацького?" 
Acts21:39 Рече ж Павел: Я чоловік Жидовин Тарсийський, славного города Киликиї житель; прошу тебе, дозволь менї промовити до народу." 
Acts21:40 Як же дозволив, тодї Павел, ставши на сходах, махнув рукою до народу, й як настало велике мовчаннє, промовив Жидівською мовою, говорячи:" 
Acts22:1 Мужі брати й батьки, вислухайте тепер моє оправданнє перед вами." 
Acts22:2 Почувши ж, що Жидівською мовою говорив до них, ще більш утихомирились.)" 
Acts22:3 І рече: Я справдї чоловік Жидовин, роджений у Тарсї Киликийському, зрощений же у сьому городї при ногах Гамалиїла, навчений добре отцївського закону, бувши ревнителем Бога, якож ви всї тепер." 
Acts22:4 Я сей путь гонив до смерти, вяжучи та віддаючи в темницї чоловіків і жінок;" 
Acts22:5 яко ж і архиєрей засьвідкує менї, і вся старшина, від котрих і листи взявши до братів, ішов я в Дамаск, щоб звязавши привести у Єрусалим тих, що там були, щоб скарано їх." 
Acts22:6 Стало ся ж менї, як ішов я і наближавсь до Дамаску, о полуднї зразу осияло мене велике сьвітло з неба." 
Acts22:7 І впав я на землю, і почув голос, глаголючий менї: Савле, Савле, чого мене гониш?" 
Acts22:8 Я ж озвавсь: Хто єси, Господи? І рече до мене: Я Ісус Назорей, котрого ти гониш." 
Acts22:9 Ті ж, що були зо мною, видїли сьвітло і полякались; голосу ж не чули, що глаголав менї." 
Acts22:10 Сказав же я: Що робити менї, Господи? Господь же рече до мене: Уставши йди в Дамаск; а там скажеть ся тобі про все, що постановлено тобі робити." 
Acts22:11 Як же не бачив я від сяєва того сьвітла, то ведений за руку від тих, що були зо мною, увійшов я в Дамаск." 
Acts22:12 Ананїя ж, чоловік один побожний по закону, доброї слави у всїх тамешнїх Жидів," 
Acts22:13 прийшовши до мене і ставши, рече менї: Савле брате, прозри. І я тієї ж години побачив його." 
Acts22:14 Він же рече: Бог отцїв наших вибрав тебе розуміти волю Його, й видїти Праведника, й чути голос із уст Його." 
Acts22:15 Бо будеш сьвідком Йому перед усїма людьми у тому, що ти бачив і чув єси." 
Acts22:16 А тепер чого гаєш ся? уставши охрестись, та обмий гріхи твої, призвавши імя Господнє." 
Acts22:17 І сталось, як вернувсь я в Єрусалим та моливсь у церкві, то був у захопленню," 
Acts22:18 і видїв Його, глаголючого менї: Поспіши та вийди боржій з Єрусалиму, бо не приймуть сьвідчення твого про мене." 
Acts22:19 А я сказав: Господи, вони знають, що я вкидав у темницї та бив по школах тих, що вірували в Тебе." 
Acts22:20 І як пролилась кров Стефана, сьвідка Твого, я сам стояв і похваляв убийство його, стережучи одежі убийцїв його." 
Acts22:21 І рече до мене: Іди: бо я до поган далеко пішлю тебе. 
Acts22:22 Слухали ж його аж до сього слова, а тепер зняли голос свій, кажучи: Геть із землї такого! не жити йому." 
Acts22:23 Як же кричали вони та кидали одежу, та підкидали порохом на воздух," 
Acts22:24 звелїв тисячник вести його в замок, і казав бійкою допитуватись у него, щоб дознатись, чого так гукають на него." 
Acts22:25 Як же розтягнуто (вязано) його реміннєм, рече Павел до сотника стоячого: Хиба годить ся вам чоловіка Римлянина, та й несудженого, бити?" 
Acts22:26 Почувши ж сотник, приступивши до тисячника, сповістив, говорячи: Дивись, що хочеш робити; чоловік бо сей Римлянин." 
Acts22:27 Прийшовши тисячник промовив до него: Скажи менї, чи Римлянин єси ти? Він же рече: Так." 
Acts22:28 І відказав тисячник: За велику суму здобув я се горожанство. Павел же рече: Я ж і родивсь (у йому). 
Acts22:29 Зараз тодї відступили від него ті, що мали в него допитуватись; і тисячник злякав ся, довідавшись, що се Римлянин, і що він його закував." 
Acts22:30 Назавтра ж, хотївши довідатись певно, за що винуватять його, зняв з него кайдани, і звелїв прийти архиєреям і всїй радї їх і, вивівши Павла, поставив перед ними." 
Acts23:1 Поглянувши ж Павел пильно на раду рече: Мужі брати, я жив у всїй добрій совістї перед Богом до сього дня." 
Acts23:2 Архиєрей же Ананїя звелїв тим, що стояли перед ним, бити його в лице." 
Acts23:3 Тодї рече Павел до него: Бити ме тебе Бог, стїно побіляна; і ти сидиш, щоб судити мене по закону, а проти закону велиш мене бити?" 
Acts23:4 Ті ж, що стояли, сказали: Ти архиєрея Божого злорічиш?" 
Acts23:5 Рече ж Павел: Не знав я, брати, що се архиєрей: писано бо: Не казати меш лихого на князя народу твого." 
Acts23:6 Постерігши ж Павел, що одна часть (людей) Садукейська, а друга Фарисейська, покликнув у радї: Мужі брати! я Фарисей, син Фарисеїв; за надїю воскресення мертвих мене судять." 
Acts23:7 Як ж се промовив, постала незгода між Фарисеями та Садукеями; і роздїлилась громада." 
Acts23:8 Садукеї бо кажуть, що нема воскресення, нї ангела, нї духа, а Фарисеї визнають обох." 
Acts23:9 Постав же крик великий; і, вставши письменники части Фарисейської, змагались, говорячи: Нїчого лихого не знаходимо в чоловікові сему; коли ж дух промовив до него або ангел, то не воюймо з Богом." 
Acts23:10 І, як постала буча велика, тисячник, опасуючись, щоб вони не розірвали Павла, звелїв воїнам зійти, та, вхопивши його з посеред них, привести в замок." 
Acts23:11 Другої ж ночи став перед ним Господь і рече: Бодрись, Павле; як бо ти сьвідкував про мене в Єрусалимі, так ти маєш і в Римі сьвідкувати." 
Acts23:12 Як же настав день, зложивши змову деякі з Жидів, заклялись, говорячи, що нї їсти муть, нї пити муть, доки не вбють Павла." 
Acts23:13 Було ж більш сорока, що сю клятьбу зробили." 
Acts23:14 Приступивши вони до архиєреїв та старших, казали: клятьбою поклялись ми нїчого не їсти, доки не вбємо Павла." 
Acts23:15 Тепер же ви дайте знати тисячникові й радї, щоб завтра вивів його до вас, нїби хочете розвідатись пильнїще про справу його; ми ж, поки ще він наближить ся, готові будемо вбити його." 
Acts23:16 Прочувши ж син сестри Павлової про їх задум на него, прийшовши і ввійшовши в замок, сказав Павлові." 
Acts23:17 Покликавши ж Павел одного з сотників, рече: Одведи хлопця сього до тисячника; має бо щось сказати йому." 
Acts23:18 Він же, взявши його, повів до тисячника, й каже: Вязник Павел, покликавши мене, просив привести до тебе сього хлопця; має бо щось сказати тобі." 
Acts23:19 Узявши ж його за руку тисячник, і відійшовши на самоту, питав його: Про що ти маєш звістити менї?" 
Acts23:20 Він же каже, що Жиди змовились просити тебе, щоб завтра привів Павла до них у раду, наче б хотїли лучче розпитатись про него." 
Acts23:21 Ти ж не слухай їх: засїдаєть ся бо їх на него більш сорока чоловік, що закляли ся не їсти й не пити, доки не вбють його; і тепер готові вони, дожидаючи від тебе обіцянки." 
Acts23:22 Тисячник же відпустив хлопця, звелївши нїкому не казати, що се виявив єси передо мною." 
Acts23:23 І, покликавши двох із сотників, каже: Наготовте дві сотнї воїнів, щоб ішли в Кесарию, та сїмдесять комонників, та дві сотнї стрельцїв на третю годину ночи;" 
Acts23:24 і скотину наготовити, щоб, посадивши Павла, одвели цїлого до старости Феликса." 
Acts23:25 Написав же й лист такого змісту: 
Acts23:26 Клавдий Лизия вельможному старостї Феликсові: радуй ся. 
Acts23:27 Чоловіка сего Жиди схопили і мали вбити; я ж, пристигши з військом, одняв його, довідавшись, що він Римлянин." 
Acts23:28 Хотївши ж довідатись про причину, за що обвинували його, увів його в раду їх," 
Acts23:29 і знайшов, що обвинували його про питання закону їх, та нїякої вини, достойної смерти або кайданів, нема в йому." 
Acts23:30 Як же сказано менї про зраду, що мала бути од Жидів на чоловіка сього, зараз післав я його до тебе, звелївши і винувателям його говорити перед тобою, що мають на него. Бувай здоров." 
Acts23:31 Воїни ж, як звелено їм, узявши Павла, повели в ночі в Антипатриду." 
Acts23:32 А назавтра, зоставивши комонників ійти з ним, вернулись у замок." 
Acts23:33 Вони ж, ввійшовши в Кесарию і оддавши лист старостї, поставили перед ним і Павла." 
Acts23:34 Прочитавши ж староста і спитавши, з якої він країни, та довідавшись, що з Киликиї," 
Acts23:35 слухати му тебе, каже, як прийдуть винувателї твої. І звелїв стерегти його в преториї Іродовій." 
Acts24:1 По пяти ж днях прийшов архиєрей Ананїя з старшими і з речником, Тертилом якимся, і озвались вони перед старостою проти Павла." 
Acts24:2 Як же покликано його, почав винувати Тертил, говорячи: Дознаючи через тебе великого впокою і всякого добра, що стало ся народові сьому за твоїм дбаннєм," 
Acts24:3 завсїди і всюди приймаємо (се), вельможний Феликсе, з усякою дякою." 
Acts24:4 Та, щоб довго тобі не докучати, благаю вислухати нас у коротцї, твоєю ласкою." 
Acts24:5 Знайшли бо ми, що чоловік сей зараза, й зачинщик бучи між усїма Жидами по вселеннїй, і ватажок Назорейської єресї," 
Acts24:6 що й церкву зважив ся опоганити; ми його й узяли, й хотїли по нашому закону судити." 
Acts24:7 Пристигши ж Лизия тисячник, з великим насильством узяв його з наших рук," 
Acts24:8 звелївши винувателям його йти до тебе. Від него можеш сам, як схочеш, про все дознатись, за що ми винуємо його." 
Acts24:9 Пристали ж (на се) й Жиди, говорячи, що се так єсть." 
Acts24:10 Озвав ся Павел, як кивнув йому староста говорити: Знаючи від многих лїт тебе суддею народові сьому, тим раднїщ про себе відповідаю." 
Acts24:11 Ти можеш розвідатись, що не більш, як дванайцять днїв, відколи я прийшов поклонитись у Єрусалим." 
Acts24:12 Та й нї в церкві не знайшли мене, щоб я до кого промовляв, або робив усобицю в народї, нї по школах, нї в городї;" 
Acts24:13 анї довести менї не можуть, у чому тепер винують мене." 
Acts24:14 Визнаю ж тобі се, що в сьому путю, котрий вони звуть єрессю, служу так отецькому Богу, віруючи всьому, що по закону і що в пророках написане," 
Acts24:15 маючи надїю в Бозї, чого й самі оцї сподївають ся, що має бути воскресеннє мертвих праведних і неправедних." 
Acts24:16 На те я й подвизаюсь, щоб мати по всяк час чисту совість перед Богом і людьми." 
Acts24:17 По многих же лїтах прийшов я зробити милостиню народові моєму та приноси. 
Acts24:18 У сьому знайшли мене очищеного в церкві, - анї з натовпом, анї з бучею, - деякі Жиди з Азиї," 
Acts24:19 котрим би треба перед тебе прийти й винувати, коли б що мали проти мене." 
Acts24:20 Або самі оцї нехай скажуть, чи знайшли в менї яку неправду, як стояв я перед радою," 
Acts24:21 окрім одного голосу сього, котрим покликнув, стоячи між ними, що за воскресеннє мертвих я суд приймаю сьогоднї од вас." 
Acts24:22 Вислухавши ж се Феликс, відослав їх, докладнїщ довідавшись про путь сей, говорячи: Як Лизия тисячник прийде, розберу вашу справу." 
Acts24:23 І звелїв сотникові стерегти Павла, й давати волю, і нїкому з його знакомих не забороняти послугувати або приходити до него." 
Acts24:24 По кількох же днях, прибувши Феликс із жінкою своєю Друзилою, Жидівкою, покликав Павла, і слухав його про віру в Христа." 
Acts24:25 Як же говорив він про правду і здержаннє, і про суд, що має бути, злякавшись Феликс, озвав ся: Тепер годї, іди; мавши час, покличу тебе." 
Acts24:26 До того ж сподївав ся, що й грошей здобуде від Павла, щоб випустив його, тим же й часто прикликаючи його, бесїдував з ним." 
Acts24:27 Як же скінчилось два роки, перемінив Феликса Порцій Фест, а Феликс хотячи угодити Жидам, оставив Павла закованого." 
Acts25:1 Прибувши ж Фест у ту країну, по трох днях пійшов у Єрусалим з Кесариї." 
Acts25:2 І явились перед ним архиєреї та значні з Жидів проти Павла, й благали його," 
Acts25:3 просячи ласку в него, щоб післав його в Єрусалим, - змовившись, щоб його вбити на дорозї." 
Acts25:4 Фест же відказав, що Павла стережуть у Кесариї, і що він сам незабаром має пійти (туди)." 
Acts25:5 Которі ж з між вас, каже, згідні в сьому, нехай ідуть зо мною, і коли що є в сьому чоловікові, нехай винують його." 
Acts25:6 І, пробувши у них більш десяти днїв, прибув у Кесарию; назавтра ж сївши на судищі, звелїв привести Павла." 
Acts25:7 Як же прийшов він, обступили (його) Жиди, що прийшли з Єрусалиму, приносячи на Павла многі і тяжкі вини, котрих не змогли довести." 
Acts25:8 А він відказав, що нї проти закону Жидівського, нї проти церкви, нї проти кесаря нїчого не провинив." 
Acts25:9 Фест же, хотївши Жидам угодити, озвавшись, каже Павлові: Хочеш іти в Єрусалим, і там судитись передо мною в сьому?" 
Acts25:10 Рече ж Павел: Я стою перед судищем кесаревим; там маю суд приймати. Жидів нїчим не скривдив я, як і ти добре знаєш." 
Acts25:11 Коли я не прав і зробив що достойне смерти, не відмовляюсь і вмерти; коли ж нема в менї нїчого, чим мене сї винують, нїхто не може мене їм видати. Покликуюсь до кесаря." 
Acts25:12 Тодї Фест, поговоривши з радою, відказав: Ти покликуєш ся до кесаря, до кесаря й пійдеш." 
Acts25:13 Як же минуло днїв кілька, Агриппа цар та Верникия прибули в Кесарию витати Феста." 
Acts25:14 А як пробули тут многі днї, предложив Фест цареві Павлову справу, говорячи: Є (тут) один чоловік, оставлений вязнем од Феликса;" 
Acts25:15 про него, як прибув я в Єрусалим, обявили архиєреї та старші Жидівські, допевняючись суду на него." 
Acts25:16 Відказав я їм, що се не Римський звичай, видавати кого на смерть перш, нїж обвинувачений мати ме винувателїв перед лицем, і дасть ся йому місце оборони від вини." 
Acts25:17 Як же зійшлись вони сюди, я, не роблячи жадної проволоки, сївши другого дня на судищі, звелїв привести чоловіка." 
Acts25:18 Обступивши його винувателї, нїякої вини не принесли, про які я думав," 
Acts25:19 були ж між ними деякі змагання про марновірство їх та про якогось Ісуса, що вмер, про котрого казав Павел, що Він живий." 
Acts25:20 Я ж, сумнїваючись про се змаганнє, сказав: коли хоче, нехай іде в Єрусалим і там судить ся про се." 
Acts25:21 Як же Павел покликнув ся, щоб його задержано до розсуду Августа, звелїв я держати його, доки одішлю до кесаря." 
Acts25:22 Агриппа ж каже до Феста: Хотїв би й я чоловіка сього послухати. Він же: Завтра, каже, чути меш його." 
Acts25:23 Назавтра ж, як прийшов Агриппа та Верникия з великою пихою та ввійшли в судову палату з тисячниками та городськими переднїми мужами, звелїв Фест привести Павла." 
Acts25:24 І каже Фест: Агриппо царю і всї мужі, що сидите з нами, гляньте на сього, про котрого все множество Жидів озвалось до мене в Єрусалимі, гукаючи, що не треба йому жити більш." 
Acts25:25 Я ж, зрозумівши, що нїчого достойного смерти він не зробив, а як і (сам) він покликнув ся до Августа, то й присудив я післати його." 
Acts25:26 Про него ж нїчого докладного писати панові не маю. Тим привів його перед вас, а особливо перед тебе, царю Агриппо, щоб зробивши розпит, мав що написати." 
Acts25:27 Нерозсудливо бо менї здаєть ся післати вязника, а яка вина на нему, не означити." 
Acts26:1 Агриппа ж каже до Павла: Дозволяєть ся тобі за себе говорити. Тодї Павел відповів, простягши руку:" 
Acts26:2 Про все, в чому винують мене Жиди, царю Агриппо, вважаю себе за щасливого, маючи відповідати сьогоднї перед тобою," 
Acts26:3 а й надто, що ти сьвідомий всїх звичаїв Жидівських і перепитів. Тим благаю тебе вислухати мене терпиливо." 
Acts26:4 Яке ж було життє моє з малку від почину між народом моїм у Єрусалимі, знають усї Жиди," 
Acts26:5 знаючи мене здавна (коли схочуть сьвідкувати), що жив я Фарисеєм по найдокональшій єресї нашої віри." 
Acts26:6 А тепер за надїю обітування, зробленого отцям нашим од Бога, стою на судї," 
Acts26:7 котрого дванайцять родів наших, без перестану день і ніч служачи, надїють ся дойти. За сю надїю, царю Агриппо, винуватять мене Жиди." 
Acts26:8 Що? невірним здаєть ся вам (се), що Бог воскрешає мертвих?" 
Acts26:9 Менї справдї й самому здавалось, що проти імени Ісуса Назорея треба багато робити." 
Acts26:10 Що й робив я в Єрусалимі, і многих сьвятих замикав у темницї, прийнявши власть од архиєреїв, а як убивали їх, давав мій голос." 
Acts26:11 І по всїх школах часто караючи їх, примушував хулити; і превельми лютуючи на них, гонив їх навіть і в чужих городах." 
Acts26:12 І, в сих (мислях) ідучи в Дамаск з властю і наказом од архиєреїв," 
Acts26:13 ополуднї, царю, в дорозї видїв я з неба сьвітло над сяєво сонця, осиявше мене й тих, що йшли зо мною." 
Acts26:14 Як же всї ми попадали на землю, почув я голос, що глаголав до мене і промовив Єврейською мовою: Савле, Савле, чого гониш мене? тяжко тобі проти рожна прати (перти)." 
Acts26:15 Я ж сказав: Хто єси, Господи? Він же рече: Я, Ісус, котрого ти гониш." 
Acts26:16 Та встань і стань на ноги твої; на се бо явивсь я тобі, щоб зробити тебе слугою і сьвідком того, що бачив єси, і що обявлю тобі," 
Acts26:17 вириваючи тебе від людей і від поган, до котрих тепер тебе посилаю," 
Acts26:18 відкрити очі їм, щоб обернулись від темряви до сьвітла і від власти сатаниної до Бога, щоб прийняли вони оставленнє гріхів і наслїддє між сьвятими вірою в мене." 
Acts26:19 Тим, царю Агриппо, не протививсь я небесному видїнню," 
Acts26:20 а найперш у Дамаску і в Єрусалимі і по всїй землї Юдейській та й поганам проповідував, щоб покаялись та обернулись до Бога, роблячи дїла, достойні покаяння." 
Acts26:21 За се Жиди, вхопивши мене в церкві, хотїли вбити." 
Acts26:22 Дізнавши ж помочи від Бога, аж до сего дня стою, сьвідкуючи малому й великому, нїчого иншого не говорячи, як що пророки глаголали, що має бути, і Мойсей:" 
Acts26:23 що мусить пострадати Христос, а будучи первий з воскресення мертвих, має сьвітло проповідувати народові і поганам." 
Acts26:24 Як же він так відповів, сказав Фест голосом великим: Дурієш, Павле; великі науки до дурощів тебе приводять." 
Acts26:25 Він же рече: Не дурію, вельможний Фесте, а слова правди й розуму глаголю." 
Acts26:26 Знає бо про се цар, до котрого і промовляю вільно; певен бо я, що нїщо з сего перед ним не втаїлось; бо не в закутку се дїялось." 
Acts26:27 Віруєш, царю Агриппо, пророкам? Знаю, що віруєш." 
Acts26:28 Агриппа ж каже до Павла: О мало не вговорив єси мене бути Християнином. 
Acts26:29 Павел же рече: Бажав би я від Бога, щоб чи за малий чи за довгий (час) не тільки ти, та й усї, хто чує мене сьогоднї, стались такими, як я, окрім оцїх кайданів." 
Acts26:30 І, як промовив се, устав цар і ігемон і Вереникия і ті, що сидїли з ними," 
Acts26:31 і, одійшовши на бік, розмовляли між собою, говорячи, що нїчого смерти достойного не робить чоловік сей." 
Acts26:32 Агриппа ж каже Фестові: Можна було б випустити сего чоловіка, коли б не покликав ся до кесаря." 
Acts27:1 Як же присуджено, щоб плисти нам в Італию, то передано Павла і деяких инших вязників сотникові, на ймя Юлию, Августової роти." 
Acts27:2 І, ввійшовши в корабель Адрамицький, маючи плисти попри місця Азийські, пустились ми з Аристархом Македонцем із Солуня, що був з нами." 
Acts27:3 А другого дня пристали в Сидонї. І обходив ся Юлий ласкаво з Павлом, і дозволив ходити до другів, щоб дізнати їх піклування." 
Acts27:4 А відчаливши звідтіля, поплили до Кипра; бо вітри були противні." 
Acts27:5 І, перепливши море, що проти Киликиї та Памфилиї, прибули в Мири Ликийські." 
Acts27:6 А там знайшовши сотник корабель Александрийський, що плив в Італию, посадив нас на него." 
Acts27:7 Многі ж днї помалу пливучи і ледві бувши проти Книда, тим що не допускав нас вітер, приплили ми під Крит проти Салмона," 
Acts27:8 і, ледві минувши його, прибули на врочище Гарна пристань, від котрого був близько город Ласей." 
Acts27:9 Як же доволї часу минуло й було вже непевне плаваннє, тим що вже й піст минув, то раяв Павел," 
Acts27:10 кажучи їм: Люде, я бачу, що з утратою і з великою шкодою, не тільки для тягару і для статку, та й для душ наших буде плаваннє." 
Acts27:11 Сотник же керманичові і властителеві корабля довіряв більш, нїж тому, що сказав Павел." 
Acts27:12 Як же пристань не була вигідна на зимуваннє, то більше їх давали раду пуститись ізвідтіля, чи не можна б як, добравшись до Финикиї, перезимувати в пристанї Крицькій, що лежить між вітром полуденнїм і західнїм." 
Acts27:13 Як же повіяв полуденній вітер, то, думаючи, що досягли свого заміру, знявшись поплили мимо Крита." 
Acts27:14 Та незабаром опісля настиг на них бурний вітер, званий Євроклидон." 
Acts27:15 Як же підхопило корабля і не можна було противитись вітрові, то віддались ми (хвилям) і носило нас." 
Acts27:16 На остров же якийсь набігши, званий Клавда, на силу здолїли удержати човна," 
Acts27:17 котрий стягнувши, усякого способу добирали, підвязуючи корабля; а боячись упасти в сирть (мілке місце), спустили парус, і так нас носило." 
Acts27:18 А що вельми буря нами кидала, то назавтра повикидали тягар." 
Acts27:19 А третього дня своїми руками надібє корабельне викидали. 
Acts27:20 Як же нї сонце, нї зорі не являлись многі днї, і налягала немала буря, то на останок і вся надїя віднялась, щоб спасти ся нам." 
Acts27:21 Як же довго не їли ми, то ставши Павел серед них, рече: Люде, треба було, послухавши мене, не відчалювати від Криту, (то) і не здобулись би такої втрати і шкоди." 
Acts27:22 А тепер благаю вас, бодріть ся; не буде бо погибелї нї одній душі з вас, окрім корабля." 
Acts27:23 Явив ся бо менї сієї ночи ангел Бога, до котрого я належу й котрому служу," 
Acts27:24 глаголючи: Не бійсь, Павле: ти мусиш стояти перед кесарем, і ось дарував тобі Бог усїх тих, що плинуть з тобою." 
Acts27:25 Тим бодріть ся, люде (добрі); вірую бо Богу, що так буде, як сказано менї." 
Acts27:26 Мусимо бо до острова якогось пристати. 
Acts27:27 Як же настала чотирнайцята ніч, що носило нас по Адриятицькому морю, коло півночи постерегли корабельники, що близько від них якась земля;" 
Acts27:28 і, змірявши глибиню, знайшли двайцять сяжнїв; трохи ж відпливши і знов змірявши, знайшли сяжнїв пятнайцять." 
Acts27:29 І, опасуючись, щоб не набігти на гостре місце, кинули з демена (керми) чотири якори і дожидали дня." 
Acts27:30 Як же корабельники шукали втїкти з корабля, спускаючи човна на море, роблячи вид, нїби хочуть кинути якоря з носу," 
Acts27:31 сказав Павел сотникові й воїнам: Коли сї не зістануть ся на кораблї, то ви не можете спасти ся." 
Acts27:32 Тодї воїни пообтинали верівки в човна, та й дали йому впасти." 
Acts27:33 Як же почало днїти, благав Павел усїх прийняти їжи, говорячи: Сьогоднї чотирнайцятий день ви, ждучи, постите, нїчого не ївши." 
Acts27:34 Тим же благаю вас, прийміть їжи; воно бо для вашого спасення; нї в кого бо з вас і волос не впаде з голови." 
Acts27:35 Сказавши ж се і взявши хлїб, оддав Богу хвалу перед усїма, і переломивши почав їсти." 
Acts27:36 Тодї повеселїшали всї, і вони прийняли їжу." 
Acts27:37 Було ж нас у кораблї всїх двістї сїмдесять і шість душ. 
Acts27:38 А наситившись їжею, облегчили корабель, викидаючи пшеницю в море." 
Acts27:39 Як же настав день, не пізнали землї, загледїли ж затоку якусь, що мала беріг, до котрого нарадились, коли можна, причалити кораблем." 
Acts27:40 І, витягши якорі, пустились морем, порозвязувавши завязї деменові і піднявши парусок по вітру, прямували до берега." 
Acts27:41 Попавши ж на місце двоєморське, загрузили корабля; і перед, застрявши, був нерухомий, а зад розбивало силою филь." 
Acts27:42 Між воїнами ж стала рада, щоб вязників повбивати, щоб которий випливши, не втїк." 
Acts27:43 Сотник же, хотївши спасти Павла, заборонив їм що загадали, і звелїв, щоб ті, хто вміє плавати, перші скочили, і вийшли на землю," 
Acts27:44 а остальнї, - хто на дошках, а хто на чому з корабля. І сталось так, що всї спаслись на землю." 
Acts28:1 Спасши ся ж довідались, що остров зветь ся Мелит." 
Acts28:2 Чужоземцї ж показали нам не мале милосердє: розложивши бо багаттє, прийняли всїх нас задля дощу, що йшов, і задля холоду." 
Acts28:3 Як же набрав Павел оберемок хворосту і положив на огнище, вибігши від жару гадина, почепилась на руцї в него." 
Acts28:4 Побачивши ж чужоземцї, що зьвірюка висїла з руки його, говорили між собою: Певно сей чоловік убийця, що спас ся з моря, та суд (богів) не дав йому жити." 
Acts28:5 Він же, струснувши гадюку в огонь, не дізнав нїякого лиха." 
Acts28:6 Вони ж дожидали, що він має опухнути або зараз упаде мертвий; як же довго дожидались і бачили, що нїякого лиха йому не сталось, перемінивши думки, казали, що се Бог." 
Acts28:7 Навкруги ж сього місця були землї першого на острові, на ймя Публия. Він, прийнявши нас, три днї поприятельськи гостив." 
Acts28:8 І сталось, що батько Публиїв лежав, болїючи на пропасницю та на живіт. Приступивши до него Павел, помоливсь і, положивши руки на него, сцїлив його." 
Acts28:9 Як се стало ся, то й инші на острові, що мали недуги, приходили та й сцїлялись." 
Acts28:10 Вони і великою честю пошанували нас, а як ми відпливали, надавали, чого нам треба (було)." 
Acts28:11 По трох же місяцях одвезлись ми кораблем Александрийським, надписаним Диоскур, що зимував на острові," 
Acts28:12 і припливши в Сиракузу, пробули (там) три днї." 
Acts28:13 А звідтіля відпливши, прибули в Регию, і за один день, як настав полуденний вітер, прийшли другого дня в Путеоли," 
Acts28:14 де знайшовши братів, ублагані були від них перебути у них сїм день; і так прийшли в Рим." 
Acts28:15 Звідтіля, почувши брати про нас, повиходили назустріч нам аж до Апиєвого торгу та Трох Гостинниць. Побачивши їх Павел і подякувавши Богу, набрав ся сьмілости." 
Acts28:16 Як же прийшли ми в Рим, сотник передав вязників воїводї; Павлу ж дозволено жити окроме з воїном, що стеріг його." 
Acts28:17 Стало ся ж по трох днях, скликав Павел первих із Жидів, і, як посходились вони, рече до них: Мужі брати, нїчого не зробивши противного народові або звичаям отцївським, передан я, яко вязник, у руки Римлянам." 
Acts28:18 Розпитавши вони мене, хотїли випустити, бо нїякої вини смерти не було в менї." 
Acts28:19 Як же противились Жиди, був я змушений покликатись до кесаря, не яко би мав чим обвинувати нарід мій." 
Acts28:20 Тим же скликав я вас, щоб побачити вас та поговорити, бо за надїю Ізраїлеву залїзом сим оковано мене." 
Acts28:21 Вони ж промовили до него: Ми анї письма про тебе не одержували з Юдеї, анї прийшовши хто з братів, звістив або сказав про тебе що лихе." 
Acts28:22 Та бажаємо від тебе чути, що ти думаєш; бо про сю єресь відоме нам, що всюди противлять ся їй." 
Acts28:23 Призначивши ж йому день, поприходили до него в оселю многі, і викладував він їм, сьвідкуючи про царство Боже, і впевняючи їх про Ісуса й з закону Мойсеєвого й з пророків, од ранку до вечера." 
Acts28:24 І деякі увірували в слова його, а инші не увірували." 
Acts28:25 І, будучи в незгодї між собою, розійшлись, як промовив Павел одно слово: що добре промовив сьвятий Дух через Ісаїю пророка до батьків ваших," 
Acts28:26 глаголючи: Йди до людей сих та скажи: Слухом будете слухати, та й не зрозумієте, і дивлячись будете дивитись, та й не побачите:" 
Acts28:27 бо серце сього народу затвердїло, й ушима тяжко чують, і очі свої позаплющували, щоб не видїли очима, і ушима не чули, і серцем не розуміли, і не навернулись, щоб я сцїлив їх." 
Acts28:28 Відоме ж нехай вам буде, що послане поганам спасеннє Боже вони чути муть." 
Acts28:29 І, як промовив сї слова, пійшли Жиди, маючи велике змаганнє між собою." 
Acts28:30 Пробував же Павел цїлих два роки в найнятій хатї своїй, і приймав усїх, хто приходив до него," 
Acts28:31 проповідуючи царство Боже і навчаючи про Господа Ісуса Христа з усією сьміливостю, без заборони." 
Romans1:1 Павел, слуга Ісуса Христа, покликаний апостол, вибраний на благовістуваннє Боже," 
Romans1:2 (котре наперед обіцяв [Бог] через пророків своїх у сьвятих писаннях,)" 
Romans1:3 про Сина свого (народженого з насїння Давидового по тїлу," 
Romans1:4 обявленого Сина Божого в силї, по Духу сьвятости, через воскресеннє з мертвих), Ісуса Христа, Господа нашого," 
Romans1:5 (котрим прийняли ми благодать і апостольство на впокореннє вірі між усїма народами ради імени Його," 
Romans1:6 між котрими й ви покликані, Ісус-Христові;)" 
Romans1:7 Усїм вам, що єсте в Римі, любленим від Бога, покликаним сьвятим: благодать вам і впокій од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
Romans1:8 Перш усего дякую Богові моєму через Ісуса Христа за всїх вас, що віра ваша проповідуєть ся по всему сьвіту." 
Romans1:9 Сьвідок менї Бог, котрому служу духом моїм у благовіствуванню Сина Його, що без перестану спомни про вас роблю," 
Romans1:10 усе в молитвах моїх молячись, щоб колись довелось менї по волї Божій, прийти до вас." 
Romans1:11 Бажаю бо бачити вас, щоб передати вам даруваннє духовне для утвердження вашого;" 
Romans1:12 се ж єсть утїшитись укупі з вами спільною вірою вашою і моєю. 
Romans1:13 Не хочу ж таїти од вас, браттє, що часто заміряв я прийти до вас (та й досї спиняло мене), щоб який овощ мати й між вами, яко ж і між иншими поганами." 
Romans1:14 Єленянам і чужоземцям, мудрим і нерозумним довжен я." 
Romans1:15 От же, що до мене, готов я й вам, що в Римі, благовіствувати." 
Romans1:16 Бо не соромлюсь благовіствування Христового, сила бо Божа на спасеннє всякому віруючому, Жидовинові перше, а потім і Грекові." 
Romans1:17 Правда бо Божа в йому відкриваєть ся до віри в віру, яко ж написано: Праведний вірою жив буде." 
Romans1:18 Одкриваєть ся бо гнїв Божий з неба на всяке нечестє і неправду людей, що держять істину в неправдї." 
Romans1:19 Тим, що розумне про Бога, явно в них; Бог бо явив їм." 
Romans1:20 Невидиме бо Його від создання сьвіту думаннєм про твори робить ся видиме, і вічна Його сила і божество, щоб бути їм без оправдання." 
Romans1:21 Тим, що знаючи Бога, не яко Бога прославляли або дякували, а осуєтились думками своїми і оморочилось нерозумне серце їх." 
Romans1:22 Славлячи себе мудрими, потуманїли," 
Romans1:23 і обернули славу нетлїнного Бога на подобину образа тлїнного чоловіка, і птиць і четвероногих і гаду." 
Romans1:24 Тим же й передав їх Бог нечистотї в похотях сердець їх, щоб сквернили тїла свої між самими собою." 
Romans1:25 Вони перемінили істину Божу на лжу і поклонялись і служили тварі більш Творця, котрий благословен на віки. Амінь." 
Romans1:26 За се передав їх Бог карі безчестя, бо й жінки їх обернули природню подобу на протиприродню;" 
Romans1:27 так само й чоловіки, оставивши природнє вживаннє женського полу, розгорілись похоттю своєю один на одного, чоловіки на чоловіках сором роблячи, і заплату, яка подобала заблудові їх, у собі приймаючи." 
Romans1:28 І, яко ж не вподобалось їм мати Бога в розумі, передав їх Бог ледачому уму, робити неподобне, -" 
Romans1:29 сповнених усякої неправди, перелюбу, лукавства, зажерливости, злоби, сповнених зависти, убийства, сварнї, підступу, лихих звичаїв," 
Romans1:30 осудників, поклїпників, богоненавидників, гордувників, хвастунів, пишних, видумщиків лихого, родителям непокірних," 
Romans1:31 нерозумних, ламателїв умови, нелюбовних, невблагальних, немилостивих." 
Romans1:32 Котрі, хоч Божий присуд розуміють, що хто таке робить, достоін смерти, не тільки самі се роблять, та й похваляють роблячих." 
Romans2:1 Тим без оправдання єси, всякий чоловіче, що судиш; у чому бо судиш другого, себе осуджуєш; те ж бо саме робиш, судячи (другого)." 
Romans2:2 Знаємо ж, що суд Божий по істинї на тих, що роблять таке." 
Romans2:3 Чи думаєш же, чоловіче, судячи того, хто таке робить, і роблячи те ж саме, що ти втечеш од суду Божого?" 
Romans2:4 Або богацтвом благости Його та вдержливости та довготерпіння погорджуєш? не знаєш, що благость Божа до покаяння тебе веде?" 
Romans2:5 По жорстокости ж твоїй і непокаянному серцю збираєш собі гнїв на день гнїву і відкриття праведного суду Бога," 
Romans2:6 котрий віддасть кожному по дїлам його: 
Romans2:7 тим, що терпіливостю в доброму дїлї шукають слави, та чести, та нетлїння - життє вічне;" 
Romans2:8 а которі сварливі і противлять ся істинї, корять ся ж неправдї, (тим) ярость та гнїв." 
Romans2:9 Горе й тїснота на всяку душу чоловіка, що робить лихе, Жидовина перше, та й Грека;" 
Romans2:10 слава ж, честь і впокій усякому, хто робить добре, Жидовинові перше, та й Грекові." 
Romans2:11 Нема бо в Бога вважання на лиця. 
Romans2:12 Скільки бо без закону згрішило, (стільки їх) без закону й погине; а скільки в законї згрішило, (стільки їх) законом суд прийме" 
Romans2:13 (Не слухателї бо закону праведні перед Богом, а чинителї закону оправдять ся." 
Romans2:14 Коли бо погане, не маючи закону, по природї законне чинять, то вони, закону не маючи, самі собі закон:" 
Romans2:15 вони показують дїло законне, написане в серцях їх, як сьвідкує совість їх, і між тим думки їх одна другу осуджують, або оправдують);" 
Romans2:16 в день, коли судити ме Бог тайни людські, по благовістю моєму, через Ісуса Христа." 
Romans2:17 Ось ти Жидовин звеш ся, і почиваєш на законї, і хвалиш ся Богом," 
Romans2:18 і розумієш волю (Його), і розпізнаєш (що єсть) лучче, навчаючись із закону;" 
Romans2:19 і вповаєш на себе, що ти проводир слїпим, сьвітло тим, що в темряві," 
Romans2:20 наставник незмислям, учитель малолїткам, мавши образ розуму і істини в законї." 
Romans2:21 Навчаючи ж иншого, себе не навчаєш? проповідуючи не красти, сам крадеш?" 
Romans2:22 говорячи, щоб не робили перелюбу, робиш перелюб? гидуючи ідолами, крадеш сьвяте?" 
Romans2:23 ти, що хвалиш ся законом, переступом закону Бога зневажаєш?" 
Romans2:24 Імя бо Боже через вас хулить ся між поганами, яко ж писано." 
Romans2:25 З обрізання бо є користь, коли чиниш закон; коли ж ти переступник закону, обрізаннє твоє сталось необрізаннєм." 
Romans2:26 Коли ж необрізаний хоронить установи закону, чи необрізаннє його за обрізаннє не полїчить ся?" 
Romans2:27 І осудить необрізаннє по природї, котре сповняє закон, тебе, котрий з писаннєм і обрізаннєм переступник єси закону." 
Romans2:28 Не той бо, хто явно (такий) єсть Жидовин, і не те, що явно по тїлу, обрізаннє," 
Romans2:29 а котрий потай, (той) Жидовин, і обрізаннє (єсть обрізаннє) серця в дусї, (а) не в писанню; йому ж похвала не від людей, а від Бога." 
Romans3:1 Чим же переважує Жидовин? або яка користь з обрізання? 
Romans3:2 Велика на всякий спосіб: найперше бо, що їм були звірені словеса Божі." 
Romans3:3 Що бо, що не увірували деякі? Хиба невірство їх віру Божу оберне в нїщо?" 
Romans3:4 Нехай не буде (так). Нї, (нехай буде) Бог правдивий, усякий же чоловік омана, яко ж писано: Щоб оправдив ся Ти в словах Твоїх, і побідив, як судити меш ся." 
Romans3:5 Коли ж неправда наша Божу правду викликає, що скажемо? Хиба неправеден Бог, що посилає кару? (яко чоловік глаголю.)" 
Romans3:6 Нехай не буде (так). Як же бо мав би Бог судити сьвіт? 
Romans3:7 Коли бо істина Божа через мою оману ще побагатшала на славу Його, чого ж іще й менї, яко грішникові, осудженим бути?" 
Romans3:8 А не (так тому бути), як нас хулять, і як говорять деякі, нїби ми кажемо, що нумо робити лихе, щоб прийшло добре? Праведний суд на таких." 
Romans3:9 Що ж? ми луччі? Нїяк (не луччі); попереду бо укорили ми й Жидів і Греків, що вони всї під гріхом," 
Romans3:10 яко ж писано: що нема праведного нїкого," 
Romans3:11 нема, хто розумів би, нема, хто шукав би Бога," 
Romans3:12 всї відхилились, вкупі нїкчемні стали; нема, хто робив би добро, нема аж до одного." 
Romans3:13 Гріб відчинений горло їх, язиками своїми підводили; отрута гадюча під губами їх;" 
Romans3:14 котрих уста клятьби і гіркости повні; 
Romans3:15 скорі ноги їх проливати кров; 
Romans3:16 руїна та злиднї на дорогах їх," 
Romans3:17 а дороги мирної не пізнали. 
Romans3:18 Нема страху Божого перед очима їх. 
Romans3:19 Знаємо ж, що скільки закон говорить, тим, що під законом, говорить, щоб усякі уста загородились, і винен був увесь сьвіт Богові;" 
Romans3:20 тим що дїлами закону не оправдить ся всяке тїло перед Ним; через закон бо познаннє гріха. 
Romans3:21 Тепер же окроме закону правда Божа явилась, сьвідкована від закону й пророків;" 
Romans3:22 правда ж Бога через віру Ісус-Христову усїм і на всїх віруючих; нема бо ріжницї: 
Romans3:23 всї бо згрішили, і лишені слави Божої," 
Romans3:24 оправдають ся (ж) дармо благодаттю Його, викупленнєм, що в Христї Ісусї," 
Romans3:25 котрого предложив Бог на вблагальну жертву через віру в кров Його, щоб з'ясувати правду свою одпущеннєм прежнїх гріхів у довготерпінню Божому," 
Romans3:26 щоб з'ясувати (кажу) правду свою нинїшнього часу, щоб був Він праведний і оправдуючий, хто з віри Ісусової." 
Romans3:27 Де ж величаннє? Виключене. Которим законом? учинків? Нї, а законом віри." 
Romans3:28 Думаємо оце, що чоловік оправдуєть ся вірою, без учинків по закону." 
Romans3:29 Або Жидам Бог тільки, а й не поганам? Так, і поганам;" 
Romans3:30 яко ж бо один Бог, що оправдує обрізаннє з віри і необрізаннє вірою." 
Romans3:31 То ми оце руйнуємо закон вірою? Нехай не буде (так). Нї, ми утверджуємо закон." 
Romans4:1 Що ж, скажемо, Авраам, отець наш, знайшов по тїлу?" 
Romans4:2 Коли бо Авраам з учинків оправдив ся, має похвалу, та не перед Богом." 
Romans4:3 Що бо писаннє глаголе? Увірував же Авраам Богові, і полїчено се йому за праведність." 
Romans4:4 Оце ж хто робить, нагорода не полїчуєть ся по благодатї, а по довгу." 
Romans4:5 Хто ж не робить, а вірує в Оправдуючого нечестивого, віра його полїчуєть ся за праведність." 
Romans4:6 Яко ж і Давид глаголе про блаженство чоловіка, котрому полїчує Бог праведність без учинків:" 
Romans4:7 Блаженні, кому відпущено беззаконня, і кому прикрито гріхи." 
Romans4:8 Блажен чоловік, котрому не полїчить Господь гріха." 
Romans4:9 Чи блаженство ж се на обрізаннє, чи й на необрізаннє? глаголемо бо, що полїчено Авраамові віру за праведність." 
Romans4:10 Як же полїчено йому? чи як він в обрізанню був, чи в необрізанню? Не в обрізанню, а в необрізанню." 
Romans4:11 І знак обрізання прийняв, яко печать праведности (тієї) віри, що в необрізанню, щоб бути йому отцем усїх віруючих через необрізаннє, щоб полїчено й тим за праведність," 
Romans4:12 і отцем обрізання не тільки тим, що з обрізання, а й тим, хто ходить по слїдам віри, яку (мав) у необрізанню отець наш Авраам." 
Romans4:13 Не по закону бо (було) обітуваннє Авраамові або насїнню його, що буде він наслїдником сьвіту, а по праведностї віри." 
Romans4:14 Коли бо ті, що з закону, наслїдники, то зникне віра, й обітуваннє обернеть ся в нїщо." 
Romans4:15 Закон бо робить гнїв; де бо нема закону, нема й переступу." 
Romans4:16 Тим з віри, що по благодатї, щоб було певне обітуваннє всьому насїнню, не тільки тому, що з закону, та й тому, що з віри Авраама, котрий отець усїм нам," 
Romans4:17 (яко ж писано: що отцем многим народам настановив я тебе,) перед Богом, котрий, оживляє мертвих і зове те чого нема, так як те, що є, котрому увірував." 
Romans4:18 Котрий, окрім надїї, в надїї увірував, що бути йому отцем многим народам, по реченному: Так буде насїннє твоє." 
Romans4:19 І не знемігши вірою, не вважав тїла свого вже омертвілим, бувши мало не столїтнїм, і Сариної утроби замершою." 
Romans4:20 В обітуваннї ж Божім не сумнив ся невіруваннєм, а покріпшав вірою, давши славу Богові," 
Romans4:21 і впевнившись, що Обіцявший здолїє й зробити." 
Romans4:22 Тим же й полїчено йому за праведність. 
Romans4:23 Не про того ж одного тільки писано було, що полїчено йому," 
Romans4:24 а й про нас, котрим має полїчитись, віруючим в Того, хто воскресив Ісуса, Господа нашого, з мертвих," 
Romans4:25 котрий був переданий за погрішення наші, і воскрес на оправданнє наше." 
Romans5:1 Оправдивши ся ж вірою, маємо мир з Богом через Господа нашого Ісуса Христа," 
Romans5:2 через котрого й приступ одержали вірою в благодать сю, в котрій стоїмо і хвалимось упованнєм слави Божої." 
Romans5:3 Не тільки ж (се), а хвалимось і горем, знаючи, що горе робить терпіннє," 
Romans5:4 терпіннє ж досьвід, досьвід же надїю," 
Romans5:5 надїя ж не осоромлює, бо любов Божа вилилась у серця наші Духом сьвятим, даним нам." 
Romans5:6 Ще бо Христос, як були ми недужими, в свою пору за нечестивих умер." 
Romans5:7 Ледви бо за праведника хто вмре; хиба за благого може ще хто й одважитись умерти. 
Romans5:8 Являє ж свою любов до нас Бог (у тому), що як ще були ми грішниками, Христос за нас умер." 
Romans5:9 Много ж більше тепер, бувши оправдані кровю Його, спасемось Ним од гнїва." 
Romans5:10 Коли бо, ворогами бувши, примирились ми з Богом смертю Сина Його, то много більше, примиривши ся, спасемось у життї Його." 
Romans5:11 Не тільки ж (се), а й хвалимось у Бозї Господем нашим Ісусом Христом, через котрого тепер примиреннє прийняли." 
Romans5:12 Тим же то, як через одного чоловіка гріх у сьвіт увійшов, а через гріх смерть, так і смерть у всїх людей увійшла (через того), в кому всї згрішили." 
Romans5:13 Бо (й) до закону гріх був у сьвітї, та гріх не полїчуєть ся, коли нема закону." 
Romans5:14 Тільки ж царювала смерть од Адама аж до Мойсея і над тими, хто не згрішив по подобинї переступу Адамового, котрий єсть образ будучого." 
Romans5:15 Та не так і дар, як прогрішеннє. Коли бо через прогрішеннє одного многі померли, то много більше благодать Божа і дар благодаттю одного чоловіка Ісуса Христа у многих наддостаткували." 
Romans5:16 І не таке даруваннє, як (те що сталось) через одного согрішившого; суд бо з однієї (провини був) на осуд, дар же на оправданнє з многих провин." 
Romans5:17 Бо, коли через провину одного смерть царювала через одного, много більше ті, хто прийняв наддостаток благодати і дар правди, царювати муть в життю одним Ісусом Христом." 
Romans5:18 Тим же оце, як через провину одного на всїх людей осуд, так і через праведність одного на всїх людей оправданнє життя." 
Romans5:19 Яко бо через непокору одного чоловіка грішними зробились многі, так і покорою одного праведниками зроблять ся многі." 
Romans5:20 Закон же ввійшов, і намножилось гріха; де ж намножилось гріха, там ще більший наддостаток благодати," 
Romans5:21 щоб, як гріх царював у смерть, так і благодать царювала через правду у життє вічнє Ісусом Христом, Господом нашим." 
Romans6:1 Що ж скажемо? чи зостанемось у грісї, щоб благодать помножилась? Нехай не буде (так)." 
Romans6:2 Ми, що померли гріхом, як ще жити мем в йому?" 
Romans6:3 Хиба не знаєте, що скільки нас у Христа Ісуса охрестилось, у смерть Його охрестились?" 
Romans6:4 Бо погреблись ми з Ним через хрещеннє у смерть, щоб, як Христос устав із мертвих славою Отця, так і ми в обновленню життя ходили." 
Romans6:5 Коли бо ми з'єднані (з Ним) подобиєм смерти Його, то й (подобиєм) воскресення будемо," 
Romans6:6 знаючи, що давнього нашого чоловіка з Ним розпято, щоб зникло тїло гріховне, щоб не служити нам більш гріху." 
Romans6:7 Хто бо вмер, той визволивсь од гріха." 
Romans6:8 Коли ж ми вмерли з Христом, віруємо, що й жити мем з Ним," 
Romans6:9 знаючи, що Христос, уставши з мертвих, уже більш не вмре: смерть над Ним більш не панує." 
Romans6:10 Бо що вмер, за гріх вмер Він раз; а що живе, Богові живе." 
Romans6:11 Так само й ви думайте, що ви мертві вже гріху, живі ж Богові, у Христї Ісусї, Господї нашім." 
Romans6:12 Нехай же не царює гріх у смертному вашому тїлї, так щоб коритись йому в похотях його;" 
Romans6:13 анї оддавайте членів ваших гріху, (яко) знаряддє неправдї, а оддавайте себе Богові, яко з мертвих оживших, і члени ваші, (яко) знаряддє правди, Богові." 
Romans6:14 Гріх бо над вами нехай не панує; не під законом бо ви, а під благодаттю." 
Romans6:15 Що ж? чи будемо грішити, що ми не під законом, а під благодаттю? Нехай не буде." 
Romans6:16 Хиба не знаєте, що кому оддаєте себе в слуги на послух, того ви й слуги, кого слухаєте: чи то гріха на смерть, чи слухання на праведність?" 
Romans6:17 Дяка ж Богові, що ви були слугами гріха, та послухали від серця тої науки, якій і піддались." 
Romans6:18 Визволивши ся ж од гріха, зробились ви слугами правди." 
Romans6:19 Почоловічи глаголю ради немочи тїла вашого: як ви оддавали члени ваші в слуги нечистотї і беззаконню на беззаконнє, так тепер оддайте члени ваші в слуги правдї на сьвятість." 
Romans6:20 Коли бо ви були слугами гріха, вільні (нагі) були від праведностї." 
Romans6:21 Який же тодї мали ви овощ з того, чого тепер соромитесь? конець бо того - смерть." 
Romans6:22 Тепер же визволившись од гріха і ставшись слугами Богу, маєте овощ ваш на осьвяченнє, конець же - життє вічнє." 
Romans6:23 Плата бо за гріх смерть, даруваннє ж Боже - життє вічнє в Христї Ісусї, Господї нашім." 
Romans7:1 Хиба не знаєте, браттє (знаючим бо закон глаголю), що закон панує над чоловіком, доки він жив?" 
Romans7:2 Бо мужня жона з живим мужем звязана законом; як же вмре муж її, тодї вона відзволена від мужа." 
Romans7:3 Тим же оце, як жив муж, перелюбницею звати меть ся, коли буде (жінкою) иншому чоловікові; коли ж умре муж її, вільна вона від закону, щоб не бути їй перелюбницею, хоч би була (жінкою) иншому чоловікові." 
Romans7:4 Оце ж, браттє моє, і ви вмерли закону тїлом Христовим, щоб бути вам Иншому, що встав із мертвих, щоб принесли ми овощ Богові." 
Romans7:5 Як були бо ми в тїлї, страсти гріховні, що були через закон, орудували в членах наших, щоб приносити овощ смертї." 
Romans7:6 Тепер же ми відзволились од закону умершого, котрим були держані, щоб служити нам (Богові) в обновленню духа, а не у ветхости писання." 
Romans7:7 Що ж скажемо? закон гріх? Нехай не буде так. Нї, я й не знав гріха, як тільки через закон, і жадоби не відав би, коли б закон не сказав: Не жадай." 
Romans7:8 Гріх же, взявшись через заповідь, підняв у менї всяку жадобу. Без закону бо гріх мертвий." 
Romans7:9 Я ж колись жив окроме закону; як же настала заповідь, гріх ожив, а я вмер." 
Romans7:10 І знайшов я, що заповідь, котра на життє, ся на смерть." 
Romans7:11 Гріх бо, узявшись через заповідь, обманив мене, і нею вбив мене." 
Romans7:12 Тим же оце закон сьвят, і заповідь сьвята, і праведна і добра." 
Romans7:13 Хиба ж добро принесло менї смерть? Нехай не буде так. Нї, гріх, щоб явив ся гріхом, добрим завдав менї смерть, щоб гріх був без міри грішен через заповідь." 
Romans7:14 Знаємо бо, що закон духовний, я ж тїлесний, проданий під гріх." 
Romans7:15 Що бо роблю, не розумію; не що бо хочу, роблю, а що ненавиджу, те роблю." 
Romans7:16 Коли ж, чого не хочу, те роблю, то хвалю закон, що добрий." 
Romans7:17 Тепер же вже не я роблю се, а гріх, що домує в менї." 
Romans7:18 Знаю бо, що не живе в менї (се єсть в тїлї моїм), добре; бо хотїннє є в мене, зробити ж що добре, не знаходжу (способу)." 
Romans7:19 Бо доброго, що хочу, не роблю, а чого не хочу, лихого, те роблю." 
Romans7:20 Коли ж, чого не хочу, те роблю, то вже не я те роблю, а гріх, що домує в менї." 
Romans7:21 Оце ж знаходжу закон, що, коли хочу робити добре, передо мною лежить лихе." 
Romans7:22 Бо я кохаюсь у законї Божому по нутряному чоловікові," 
Romans7:23 бачу ж иншій закон у членах моїх, що воює проти закону ума мого і підневолює мене законові гріха, що в членах моїх." 
Romans7:24 Окаянний я чоловік! хто мене збавить од тїла смерти сієї? 
Romans7:25 Дякую Богові через Ісуса Христа, Господа нашого. Оце ж умом сам я служу закону Божому, тїлом же закону гріховному." 
Romans8:1 Тим же то тепер нема нїякого осуду тим, що в Христї Ісусї не по тїлу ходять, а по духу." 
Romans8:2 Закон бо духа життя в Христї Ісусї визволив мене від закону гріха і від смерти. 
Romans8:3 Позаяк закон, ослаблений тїлом, був безсилен, то Бог, піславши Сина свого в подобі тїла гріховного і ради гріха, осудив гріх у тїлї," 
Romans8:4 щоб оправданнє закону сповнилось в нас, которі не по тїлу ходимо, а по духу." 
Romans8:5 Которі бо по тїлу, ті думають про тїлесне, которі ж по духу, - про духовне." 
Romans8:6 Думаннє бо тїлесне - смерть, а думаннє духовне - життє і впокій." 
Romans8:7 Тим що думаннє тїлесне - ворогуваннє проти Бога; законові бо Божому не корить ся, та й не може." 
Romans8:8 Хто бо по тїлу, ті Богу вгодити не можуть." 
Romans8:9 Ви ж не по тїлу, а в дусї, коли тільки Дух Божий домує в вас. Коли ж хто Духа Христового не має, то сей не Його." 
Romans8:10 Коли ж Христос в вас, тодї тїло мертве для гріха, дух же живий ради праведности." 
Romans8:11 Коли ж Дух Того, хто воскресив Ісуса з мертвих домує в вас, то Воскресивший Христа із мертвих оживить і смертні тїла ваші Духом своїм, що домує в вас." 
Romans8:12 Тим же то, браттє, ми довжники не тїлу, щоб по тїлу жити." 
Romans8:13 Коли бо живете по тїлу, то помрете; коли ж духом дїла тїлесні мертвите, будете живі." 
Romans8:14 Котрі бо Духом Божим водять ся, ті сини Божі." 
Romans8:15 Бо не прийняли ви духа неволї, знов на боязнь, а прийняли духа всиновлення, нимже покликуємо: Авва, Отче!" 
Romans8:16 Сей самий Дух сьвідкує нашому духові, що ми дїти Божі," 
Romans8:17 коли ж дїти, то й наслїдники, наслїдники Божі, а спільні наслїдники Христові, коли тільки з Ним страждемо, щоб з Ним і прославитись." 
Romans8:18 Думаю бо, що муки теперішнього часу недостойні слави, що має явитись в нас." 
Romans8:19 Бо дожиданнє творива дожидає одкриття синів Божих. 
Romans8:20 Суєтї бо твориво підневолилось не по волї, а через підневолившого, в надїї," 
Romans8:21 що й саме твориво визволить ся з неволї зотлїння на волю слави дїтей Божих. 
Romans8:22 Знаємо бо, що все твориво вкупі стогне і мучить ся аж досї." 
Romans8:23 Не тільки ж (воно), та й ми самі, первоплід духа маючи, й ми самі в собі стогнемо, ждучи всиновлення, избавлення тїла нашого." 
Romans8:24 Надїєю бо спаслись ми; надїя ж видима не єсть надїя; що бо хто бачить, чого й надїятись?" 
Romans8:25 Коли ж надїємось, чого не бачимо, терпіннєм ждемо." 
Romans8:26 Так же само й Дух помагає нам в немощах наших; про що бо молитись нам так, як треба, не знаємо, та сам Дух заступаєть ся за нас стогнаннєм невимовним." 
Romans8:27 Той же, хто вивідує серця, знає, яка думка в Духа; бо по Богу промовляє за сьвятих." 
Romans8:28 Знаємо ж, що люблячим Бога, усе допомагає до доброго, котрі по постанові (Його) покликані;" 
Romans8:29 бо котрих наперед узнав, тих наперед і призначив бути подобним образу Сина Його, щоб Він був первородним між многими братами." 
Romans8:30 А кого наперед призначив, тих і покликав; а кого прикликав, тих і оправдив, а кого оправдив, тих і прославив." 
Romans8:31 Що ж скажемо на се? Коли Бог за нас, хто на нас?" 
Romans8:32 Він, що свого Сина не пощадив, а за всїх нас видав Його, хиба ж з Ним і всього нам не подарує?" 
Romans8:33 Хто буде винуватити вибраних Божих? Бог же, той, що оправдує!" 
Romans8:34 Хто ж се, що осуджує? (Та ж) Христос умер, ба й воскрес; Він і по правицї в Отця, Він і заступаєть ся за нас!" 
Romans8:35 Хто нас розлучить од любови Христової? чи горе, чи тїснота, чи гоненнє, чи голод, чи нагота, чи біда, чи меч?" 
Romans8:36 Яко ж писано: задля тебе вбивають нас увесь день, полїчено нас як овечок на заріз." 
Romans8:37 Та у всьому тому ми побіждаємо через Возлюбившого нас. 
Romans8:38 Упевнив ся бо я, що нї смерть, нї життє, нї ангели, нї князївства, нї сили, нї теперішнє, нї будуче," 
Romans8:39 нї висота, нї глибина, нї инше яке твориво не возможе нас розлучити від любови Божої, що в Христї Ісусї, Господї нашім." 
Romans9:1 Правду кажу в Христї, не обманюю, як сьвідкує менї (й) совість моя Духом сьвятим," 
Romans9:2 що великий менї смуток, і безустання болесть серцю моєму." 
Romans9:3 Бо я сам бажав би бути відлученим від Христа за братів моїх, рідних менї по тїлу;" 
Romans9:4 вони ж Ізраїльтяне, їх усиновленнє, і слава, й завіти, й даваннє закону, й судженнє, і обітування;" 
Romans9:5 їх і отцї, з них і Христос по тїлу, що над усїм Бог, благословенний по віки. Амінь." 
Romans9:6 Не те ж воно, наче б слово Боже не сповнилось; бо не всї ті, що від Ізраїля, сї Ізраїльтяне," 
Romans9:7 анї всї дїти, тим що вони насїннє Авраамове; нї, в Ісаакові (рече) назветь ся тобі насїннє." 
Romans9:8 Се єсть: не дїти тїлесні, се дїти Божі, а дїти обітування полїчені в насїннє." 
Romans9:9 Слово бо обітування таке: Пори сієї прийду, і буде Сарі син." 
Romans9:10 Не тільки ж (се); а й Ревека, що почала за одним разом од Ісаака, отця нашого;" 
Romans9:11 ще бо не родились, анї зробили нїчого доброго або лихого (щоб постанова Божа у вибранню пробувала, не по дїлам, а від Того, хто кличе)," 
Romans9:12 сказано їй, що більший служити ме меншому," 
Romans9:13 яко ж писано: Якова злюбив я, а Ісава зненавидїв." 
Romans9:14 Що ж скажемо? чи вже ж несправедливість у Бога? Нехай не буде. 
Romans9:15 Глаголе бо Мойсейові: Помилую, кого помилую, і змилосерджусь, над ким змилосерджусь." 
Romans9:16 Тим же воно нї від того, хто хоче, нї від того, хто біжить, а від милуючого Бога." 
Romans9:17 Глаголе бо писаннє й Фараонові: Що на се іменно підняв я тебе, щоб показати на тобі силу мою, і щоб звістилось імя моє по всїй землї." 
Romans9:18 Тим же то, кого хоче, милує, а кого хоче, ожорсточує (окаменює)." 
Romans9:19 Скажеш же менї: Чого ж іще й винуватить? хто встояв проти волї Його? 
Romans9:20 Хто ж се ти, чоловіче, що змагаєш ся з Богом? Хиба скаже зроблене тому, хто зробив його: Нащо зробив єси мене так?" 
Romans9:21 Або не має власти ганчар над глиною, щоб з того самого місива зробити одну посудину на честь, а другу на нечесть?" 
Romans9:22 Коли ж, хотячи Бог показати гнїв свій, і явити силу свою, щадив у великому довготерпінню посуди гнїва, наготовлені на погибель," 
Romans9:23 і щоб явити богацтво слави своєї на посудах милости, котрих наперед наготовив на славу," 
Romans9:24 як і над нами, котрих покликав не тільки з Жидів, та й з поган?" 
Romans9:25 Як і в Осії глаголе: Назву немоїх людей людьми моїми, і неполюблену полюбленою." 
Romans9:26 І буде на місцї, де сказано їм: Не мій ви народ, там назвуть ся синами Бога живого." 
Romans9:27 Ісаїя ж покликує про Ізраїля: Хоч би було число синів Ізраїлевих як пісок морський, останок (тільки) спасеть ся:" 
Romans9:28 скінчивши бо слово, поскорить ся в правдї; бо скоро слово зробить Господь на землї." 
Romans9:29 І яко ж прорік Ісаїя: Коли б Господь Саваот не зоставив нам насїння, були б ми, як Содома, й уподобились би Гоморі." 
Romans9:30 Що ж скажемо? Що погане, котрі не вганяли за праведностю, настигли праведність, праведність, що од віри;" 
Romans9:31 Ізраїль же, вганяючи за праведностю, не настиг закону праведности." 
Romans9:32 Чому? Тому, що (шукали праведности) не од віри, а якби од учинків закону; спіткнулись бо на камінь спотикання." 
Romans9:33 Яко ж писано: Ось кладу в Сіонї камінь спотикання і камень поблазнї, а всякий, хто вірує в Него, не осоромить ся." 
Romans10:1 Браттє, бажаннє мого серця і молитва (йде) до Бога за Ізраїля про спасеннє." 
Romans10:2 Сьвідкую бо їм, що ревність Божу мають, та не по розуму." 
Romans10:3 Не розуміючи бо праведностї Божої, і шукаючи свою праведність поставити, праведностї Божій не корили ся." 
Romans10:4 Кінець бо закону - Христос, на праведність кожному віруючому." 
Romans10:5 Мойсей пише про праведність, що від закону: що которий чоловік робити ме се, жити ме ним." 
Romans10:6 А та, що од віри, праведність, так говорить: Не кажи в серцї твоїм: Хто зійде на небо? (се єсть: Христа звести додолу;)" 
Romans10:7 або: Хто зійде в безодню? (се єсть: Христа з мертвих угору звести.) 
Romans10:8 А що ж глаголе (писаннє)? Близько тебе слово в устах твоїх і в серцї твоїм, се єсть слово віри, що ми проповідуємо;" 
Romans10:9 щоб, коли визнавати меш устами твоїми Господа Ісуса, і вірувати меш в серцї твоїм, що Бог Його підняв з мертвих, ти спас ся." 
Romans10:10 Серцем бо віруєть ся на праведність, устами ж визнаєть ся на спасеннє." 
Romans10:11 Глаголе бо писаннє: Всяк, хто вірує в Него, не осоромить ся." 
Romans10:12 Бо нема ріжницї між Жидовином і Греком; Він бо Господь усїх, богатий для всїх, хто призиває Його." 
Romans10:13 Всяк бо, хто призове імя Господнє, спасеть ся." 
Romans10:14 Як же призивати муть Того, в кого не увірували? як же вірувати муть, про кого не чули, як же чути муть без проповідаючого?" 
Romans10:15 А як же проповідати муть, коли не будуть послані? яко ж писано: Що за красні ноги благовіствуючих впокій, благовіствуючих про добре?" 
Romans10:16 Та не всї послухали благовістя. Ісаїя бо глаголе: Господи, хто увірував голосу нашому?" 
Romans10:17 Тим же то віра (приходить) через слуханнє, слуханнє ж через слово Боже." 
Romans10:18 Тільки ж глаголю: Хиба вони не чули? Нї, по всїй землї бо розійшов ся гомін їх і до кінцїв вселенної глаголи їх." 
Romans10:19 І ще питаю: Хиба не розумів Ізраїль? Первий Мойсей глаголе: Завдам вам зависти через (тих, що) не (єсть мій) нарід, народом безумним завдам жалю вам." 
Romans10:20 Ісаїя ж зосьміливсь і глаголе: Знайшли мене ті, що не шукали, обявивсь я тим, що не питали про мене." 
Romans10:21 До Ізраїля ж глаголе: Увесь день простягав я руки мої до людей непокірних і суперечних. 
Romans11:1 Глаголю ж оце: Чи вже ж відопхнув Бог людей своїх? Нехай не буде! Бо й я Ізраїльтянин, із насїння Авраамового, із роду Беняминового." 
Romans11:2 Не відопхнув Бог людей своїх, котрих перше знав. Хиба не відаєте, що про Ілию глаголе писаннє? як він обертаєть ся до Бога проти Ізраїля, глаголючи:" 
Romans11:3 Господи, пророки Твої повбивали, і жертівнї Твої порозкидали; я зоставсь один, і шукають души моєї." 
Romans11:4 Що ж глаголе йому Божа відповідь? Зоставив я собі сїм тисяч мужів, що не приклонили колїна перед Ваалом." 
Romans11:5 Оттак же і в теперішнім часї єсть останок по вибору благодатї. 
Romans11:6 Коли ж по благодатї, то не по дїлам; ато благодать не була б уже більш благодаттю. Коли ж по дїлам, то більш нема благодатї; ато дїло не було б уже більш дїлом." 
Romans11:7 Що ж? чого шукав Ізраїль, того не осяг, а вибір осяг, инші ж ослїпли," 
Romans11:8 (яко ж писано: Дав їм Бог духа дрімоти; очі, щоб не бачили, й уші, щоб не чули) до днешнього дня." 
Romans11:9 І Давид глаголе: Нехай буде трапеза їх на сїть і на ловитву, і на поблазнь, і на відплату їм." 
Romans11:10 Нехай оморочать ся очі їх, щоб не бачили, і хребет їх завсїди зігнутий." 
Romans11:11 Глаголю й питаю тепер: Чи вони спіткнулись, щоб (на завсїди) упали? Нехай не буде! їх-то упадком і спасеннє поганам, щоб завдати їм зависти." 
Romans11:12 Коли ж упадок їх багацтво сьвіту, і відпаденнє їх багацтво поган, скільки ж більше повнота їх?" 
Romans11:13 Вам бо, поганам, глаголю, на скільки я апостол поганам: Службу мою прославляю," 
Romans11:14 чи не завдам як зависти тїлу моєму, і не спасу которих із них." 
Romans11:15 Коли бо відкинуттє їх примиреннє сьвітові, що ж (буде) прийняттє, коли не життє з мертвих?" 
Romans11:16 Коли ж росчина сьвята, то й заміс; і коли корінь сьвят, то й віттє." 
Romans11:17 Коли ж деякі з віття відломились, а ти, бувши дикою оливиною, прищепивсь єси замість них, і спільником коріння і туку оливного зробивсь єси," 
Romans11:18 то не величай ся перед віттєм. Коли ж величаєш ся, то (знай) не ти кореня носиш, а корінь тебе." 
Romans11:19 Ти ж кажеш: Відломилось віттє, щоб я прищепив ся." 
Romans11:20 Добре: невірою відломились вони, ти ж вірою стоїш. Не носись високо, а бій ся." 
Romans11:21 Коли бо Бог природнього віття не пощадив, (гледи) що й тебе не пощадить." 
Romans11:22 Вбачай же благость і непощадіннє Боже: на тих, що відпали, непощадіннє; на тебе ж благость, коли пробувати меш у благости; коли ж нї, то й ти будеш відтятий." 
Romans11:23 І вони ж, як не зостануть ся в невірстві, прищеплять ся; здолїє бо Бог знов прищепити їх." 
Romans11:24 Коли бо ти відтятий від оливини, дикої по природї, і проти природи прищеплений до доброї оливини, то як більш сї, що по природї прищеплять ся до своєї оливини." 
Romans11:25 Не хочу бо, щоб ви не відали тайни сієї, брати (щоб не були самі в собі мудрими), що ослїпленнє від части Ізраїлеві стало ся, доки сповненнє поган увійде." 
Romans11:26 І так увесь Ізраїль спасеть ся, яко ж писано: Прийде з Сіону Збавитель, і одверне безбожжє від Якова;" 
Romans11:27 і се їм од мене завіт, коли зниму гріхи їх." 
Romans11:28 По благовістю (вони) вороги задля вас; по вибранню ж полюблені задля отцїв. 
Romans11:29 Бо в даруваннях і покликанню Бог не каєть ся. 
Romans11:30 Бо, як і ви колись противились Богові, тепер же помилувані через непокору сих," 
Romans11:31 так і сї тепер противились, щоб через ваше помилуваннє і їх помилувано." 
Romans11:32 Зачинив бо Бог усїх у непокору, щоб усїх помилувати." 
Romans11:33 О, глибино багацтва і премудрости і розуму Божого! як не довідомі присуди Його і не дослїджені дороги Його!" 
Romans11:34 Хто бо зрозумів ум Господень? або хто порадником Йому був? 
Romans11:35 або хто наперед дав Йому, щоб Він віддав йому?" 
Romans11:36 Бо з Него, і Ним, і в Него все. Єму слава на віки. Амінь." 
Romans12:1 То ж благаю вас, браттє, щедротами Божими, представляйте тїла ваші (яко) жертву живу, сьвяту, угодну Богові; (се) розумне служеннє ваше." 
Romans12:2 І не приладжуйтесь до віку сього, а переображуйтесь обновленнєм ума вашого, щоб довідуватись, що воля Божа добра й угодна і звершена." 
Romans12:3 Глаголю бо благодаттю, даною менї, кожному між вами, щоб не думав більш про себе, нїж треба думати, а думав тверезо, як Бог кожному удїлив міру віри." 
Romans12:4 Бо яко ж в одному тїлї маємо многі члени, усї ж члени мають не одно дїло," 
Romans12:5 так многі ми - одно тїло в Христї, по одному ж, один другому члени." 
Romans12:6 Маючи ж дарування по даній нам благодатї неоднакі: чи то пророцтво (то й пророкуймо) по мірі віри; 
Romans12:7 чи то служеннє (пильнуймо) в служенню; чи то навчає хто - в ученню; 
Romans12:8 чи то напоминає хто - в напоминанню; хто дає, (давай) у простотї; хто старшинує, (старшинуй) з пильностю; хто милосердує, (милосердуй) з радістю." 
Romans12:9 Любов (нехай буде) нелицемірна. Ненавидячи лихе, прихиляйтесь до доброго." 
Romans12:10 Братньою любовю (бувайте) один до одного нїжні; честю один одного більшим робіть; 
Romans12:11 у роботї не лїниві; духом горючі, Господеві служачі;" 
Romans12:12 в надїї веселї; в горю терпіливі; в молитві непереставаючі," 
Romans12:13 у потребинах сьвятих - подїльчиві; до гостинностї охочі. 
Romans12:14 Благословляйте тих, хто гонить вас; благословляйте, а не кленїть." 
Romans12:15 Радуйте ся з тими, хто радуєть ся, і плачте з тими, хто плаче." 
Romans12:16 Однаково один з одним думайте. Високо про себе не думайте, а до смиренних нахиляйтесь. Не бувайте мудрі самі в себе." 
Romans12:17 Нїкому злом за зло не оддавайте. Дбайте про добре перед усїма людьми. 
Romans12:18 Коли можна, скільки (се) од вас, з усїма людьми майте мир." 
Romans12:19 Не відомщайте за себе, любі, а давайте місце гнїву (Божому), писано бо: Менї відомщеннє, я віддам, глаголе Господь." 
Romans12:20 Оце ж, коли голодує ворог твій, нагодуй його; коли жаждує, напій його; се бо роблячи, уголлє огняне згребеш на голову його." 
Romans12:21 Не давай ся подужати злу, а подужуй зло добром." 
Romans13:1 Усяка душа властям висшим нехай корить ся; нема бо властї, коли не від Бога. Які ж є властї, від Бога вони настановлені." 
Romans13:2 Тим же, хто противить ся властї, Божому повелїнню противить ся; хто ж противить ся, ті собі осуд набувають." 
Romans13:3 Князї бо не добрим дїлам страх, а лихим. Хочеш же не боятись властї? Добре роби, то й мати меш похвалу від неї." 
Romans13:4 Божий бо слуга він, тобі на добро. Коли ж лихе робиш, бій ся, бо не дармо меч носить; Божий бо слуга він, відомститель гнїва тому, хто робить лихе." 
Romans13:5 Тим же треба коритись не тільки ради гнїва (кари), та й ради совісти." 
Romans13:6 Того ж то й данину даєте; слуги бо Божі вони, що раз-у-раз того пильнують." 
Romans13:7 Оддавайте ж усїм, що треба: кому данину, данину; кому мито, мито; кому страх, страх; кому честь, честь." 
Romans13:8 Нїкому ж нїчим не задовжуйтесь, тільки любовю один одному; хто бо любить другого, закон сповнив." 
Romans13:9 Бо се: Не роби перелюбу, Не вбий, Не вкрадь, Не сьвідкуй криво, Не похотствуй, і коли (є) яка инша заповідь, у сему слові містить ся: Люби ближнього твого, як сам себе." 
Romans13:10 Любов ближньому зла не робить; тим любов - сповненнє закону. 
Romans13:11 Так (чинїть), знаючи пору, що вже час нам від сна встати; тепер бо ближче нас спасеннє, нїж як ми увірували." 
Romans13:12 Ніч минула, а день наближив ся; відложімо ж дїла темряви, а одягнїмось у зброю сьвітла." 
Romans13:13 Яко в день нумо чесно ходити, не в прожорстві та піянстві, не в любодїяннї та розпустї, не в сварнї та завистї." 
Romans13:14 Нї, одягнїть ся Господом нашим Ісусом Христом, і не догоджуйте тїлу в похотї." 
Romans14:1 Знемогаючого ж у вірі приймайте не на розбіраннє думок. 
Romans14:2 Один вірує, (що можна) їсти все, а знемогаючий зїллє (нехай) їсть." 
Romans14:3 Хто їсть, нехай тому, хто не їсть, не докоряє, а хто не їсть, нехай того, хто їсть, не осуджує; Бог бо його прийняв." 
Romans14:4 Ти хто єси, що судиш чужого слугу? своєму панові стоїть він, або падає. Устоїть же, бо здолїє Бог поставити його." 
Romans14:5 Инший шанує (один) день над (другий) день; инший же судить про всякий день (однаково). Кожен у своїй мислї нехай буде певен. 
Romans14:6 Хто вважає на день, Господеві вважає; і хто не вважає на день, Господеві не вважає. Хто їсть, Господеві їсть, бо дякує Богу; і хто не їсть, Господеві не їсть, та й дякує Богу." 
Romans14:7 Нїхто бо з нас собі не живе, і нїхто собі не вмирає." 
Romans14:8 Бо коли живемо, Господеві живемо; й коли вмираємо, Господеві вмираємо; то, чи живемо, чи вмираємо, ми Господнї." 
Romans14:9 На се бо Христос і вмер, і воскрес, і ожив, щоб і над мертвими, й над живими панувати." 
Romans14:10 Ти ж чого судиш брата твого? або й ти, чого докоряєш брата твого? Усї бо станемо перед судищем Христовим." 
Romans14:11 Писано бо: Як живу, глаголе Господь, що передо мною поклонить ся всяке колїно, і всякий язик визнавати ме Бога." 
Romans14:12 Тим же кожен з нас за себе перелїк дасть Богу. 
Romans14:13 Оце ж більш один одного не осуджуймо, а лучче розсуджуйте, як би не класти спотикання брату, або поблазнї." 
Romans14:14 Знаю я і впевнивсь у Христї Ісусї, що нїщо нескверне само собою; тільки, хто думає, що воно скверне, тому й скверне." 
Romans14:15 Коли ж через їжу брат твій сумує, то вже не по любови ходиш. Не погубляй їжею твоєю того, за кого Христос умер." 
Romans14:16 Нехай же не ганить ся ваше добре. 
Romans14:17 Бо царство Боже не їжа і питтє, а правда, і впокій, і радощі в Дусї сьвятім." 
Romans14:18 Хто бо в сьому служить Христу, той любий Богові і шануваний між людьми." 
Romans14:19 Тому ж отсе побиваймось за тим, що для впокою і для збудовання спільного." 
Romans14:20 Ради їжи не руйнуй дїла Божого. Все чисте, тільки лихо чоловікові, що їсть із спотиканнєм." 
Romans14:21 Добре не їсти мясива, анї пити вина, нї (такого), від чого брат твій спотикаєть ся або блазнить ся, або знемогає." 
Romans14:22 Ти маєш віру? май (її) собі перед Богом. Блажен, хто не осуджує себе в тому, що похваляє." 
Romans14:23 Хто ж сумнить ся, чи їсти, осудить ся, бо (їсть) не по вірі; все ж, що не по вірі, гріх." 
Romans15:1 Мусимо ми, сильні, немочі безсильних носити, а не собі догоджати." 
Romans15:2 Кожен бо з нас ближньому нехай догоджає, на добре, до збудування." 
Romans15:3 Бо і Христос не собі годив, а яко ж писано: Зневага зневажаючих Тебе упала на мене." 
Romans15:4 Скільки бо перше написано, нам на науку написано, щоб через терпіннє та утїшеннє (з) писання мали надїю." 
Romans15:5 Бог же терпіння та утїшення нехай дасть вам однаково думати між собою по Христу Ісусові," 
Romans15:6 щоб однодушно, одними устами славили Бога й Отця Господа нашого Ісуса Христа." 
Romans15:7 Тим же приймайте один одного, яко ж і Христос прийняв вас у славу Божу." 
Romans15:8 Глаголю ж, що Ісус Христос став ся слугою обрізання ради істини Божої, щоб ствердити обітовання отцїв," 
Romans15:9 а для поган - з милостї, щоб прославляли Бога, яко ж писано: За се визнавати му Тебе між поганами й імени Твоєму співати му." 
Romans15:10 І знов глаголе: Звеселїть ся, погане, з людьми Його." 
Romans15:11 І знов: Хвалїть Господа, всї погане, і вихваляйте Його всї люде." 
Romans15:12 І знов Ісаїя глаголе: Буде корінь Єссеїв, Той, що встане, владикувати над поганами; на Него погане вповати муть." 
Romans15:13 Бог же вповання нехай сповнить вас усякими радощами й упокоєм у вірі, щоб ви збагатились упованнєм, силою Духа сьвятого." 
Romans15:14 Впевнив ся ж і я сам про вас, браттє моє, що й самі ви повні добрости, повні всякого знання, і зможете один одного навчати." 
Romans15:15 Сьмілїще ж написав я вам, браттє моє, трохи, яко нагадуючи вам по благодатї, даній менї від Бога," 
Romans15:16 щоб бути менї служителем Ісус-Христовим між поганами, сьвято проповідуючи благовістє Боже, щоб приношеннє від поган було приятне і осьвящене Духом сьвятим." 
Romans15:17 Маю оце похвалу через Христа Ісуса в Божих речах. 
Romans15:18 Не сьмію бо глаголати про таке, чого не вдїяв Христос через мене на послух поган, словом і дїлом," 
Romans15:19 силою ознак і чудес, силою Духа Божого; так що я від Єрусалиму і кругом аж до Ілирика сповнив благовістє Христове." 
Romans15:20 Так силкувавсь я благовістити, не де іменував ся Христос, щоб на чужій основинї не будувати," 
Romans15:21 а яко ж писано: Кому не звіщено про Него, побачать, і котрі не чули, зрозуміють." 
Romans15:22 Тим же й був я з'упинений не раз, прийти до вас." 
Romans15:23 Тепер же, більш не маючи місця в сих країнах, бажаннє ж маючи прийти до вас од многих лїт," 
Romans15:24 як пійду в Іспанию, прийду до вас; сподїваюсь бо, проходючи, бачити вас, і що ви мене проведете туди, як перш вами трохи навтїшаюсь." 
Romans15:25 Тепер же йду в Єрусалим, служити сьвятим." 
Romans15:26 Зволили бо Македонцї та Ахайцї удїлити дещо вбогим сьвятим, що в Єрусалимі." 
Romans15:27 Зволили, та й винні їм. Коли бо в духовному їх спільниками стали погане, то повинні в тїлесному послужити й їм." 
Romans15:28 Се ж скінчивши й запечатавши (оддавши) їм овощ сей, пійду через вас в Іспанию." 
Romans15:29 Знаю ж, що прийшовши до вас, в повнї благословення благовістя Христового прийду." 
Romans15:30 Благаю ж вас, браттє, Господом нашим Ісусом Христом і любовю Духа, помагайте менї молитвами за мене до Бога," 
Romans15:31 щоб збавитись менї від непокірних в Юдеї, і щоб служба моя в Єрусалимі приятна була сьвятим," 
Romans15:32 щоб з радістю прийшов до вас волею Божою, та й покрепив ся з вами." 
Romans15:33 Бог же впокою з усїма вами. Амінь. 
Romans16:1 Поручаю ж вам Фиву, сестру нашу, служительку церкви, що в Кенхреях," 
Romans16:2 щоб прийняли її в Господї, як личить сьвятим, і помагали їй, в якому дїлї вас потрібувати ме; бо вона була заступницею многим, і самому менї." 
Romans16:3 Витайте Прискилу та Аквилу, помічників моїх у Христї Ісусї," 
Romans16:4 (котрі за мою душу шию свою клали, й котрим не тільки я дякую, та і всї церкви поган,) і домашню їх церкву." 
Romans16:5 Витайте Епенета, любого мого, котрий єсть первоплід Ахаї для Христа." 
Romans16:6 Витайте Марию, що трудилась багато для нас." 
Romans16:7 Витайте Андроника та Юния, родину мою і товаришів неволї моєї; вони значні між апостолами, і перше мене увірували в Христа." 
Romans16:8 Витайте Амплия, любого мого в Господї." 
Romans16:9 Витайте Урбана, помічника нашого в Христї, і Стахия, любого менї." 
Romans16:10 Витайте Апелеса, вірного в Христї. Витайте Аристовулових." 
Romans16:11 Витайте Іродиона, родину мою. Витайте з Наркисових, которі в Господї." 
Romans16:12 Витайте Трифену й Трифосу, що трудять ся в Господї, витайте Персиду любу, що багато трудилась в Господї." 
Romans16:13 Витайте Руфа, вибраного в Господї, і матїр його й мою." 
Romans16:14 Витайте Асинкрита, Флегонта, Єрма, Патрова, Єрмия і инших з ними братів." 
Romans16:15 Витайте Филолога й Юлию, Нерея і сестру його, і Олимпана, і всїх сьвятих з ними." 
Romans16:16 Витайте один одного цїлуваннєм сьвятим. Витають вас церкви Христові. 
Romans16:17 Благаю ж вас, браттє, остерегайтесь тих, що роблять незгоду та поблазнї проти науки, котрої ви навчились, і вхиляйтесь од них." 
Romans16:18 Бо такі Господеві нашому Ісусу Христу не служять, а своєму череву; і ласкавими словами та благословеннєм обманюють серця нелукавих." 
Romans16:19 Бо слухняність ваша до всїх дійшла; тим я радуюсь вами, хочу ж, щоб були мудрі на добре, а неприступні на лихе." 
Romans16:20 Бог же впокою розітре сатану під ногами вашими незабаром. Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами. Амінь. 
Romans16:21 Витає вас Тимотей, помічник мій, та Лукий, та Ясон, та Сосипатр, родина моя." 
Romans16:22 Витаю вас у Господї я Тертий, що написав посланнє се." 
Romans16:23 Витає вас Гай, гостинник мій і всієї церкви. Витає вас Єраст, доморядник городський, і Кварт брат." 
Romans16:24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усїма вами. Амінь. 
Romans16:25 Тому ж, що може вас утвердити по благовістю моєму і проповіданню Ісус-Христовому, по відкриттю тайни від часів вічних умовчаної," 
Romans16:26 тепер же обявленої, і через писання пророчеські, по повелїнню вічнього Бога, на послуханнє віри, усїм народам звіщеної, -" 
Romans16:27 єдиному премудрому Богові, через Ісуса Христа, котрому слава на віки. Амінь." 
1Corinthians1:1 Павел, покликаний апостол Ісуса Христа, волею Божою, та Состен брат," 
1Corinthians1:2 церкві Божій в Коринтї, осьвяченим в Ісусї Христї, покликаним сьвятим, з усїма, которі призивають імя Господа нашого Ісуса Христа, на всякому місцї, у них і в нас:" 
1Corinthians1:3 благодать вам і впокій од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
1Corinthians1:4 Дякую Богу моєму всякого часу за вас про благодать Божу, дану вам в Христї Ісусї," 
1Corinthians1:5 тим, що у всьому ви збагатились ним у всякім слові і всякім знанню," 
1Corinthians1:6 яко ж сьвідченнє Христове утверджено в вас," 
1Corinthians1:7 так що ви не маєте недостатку нї в однім даруванню, дожидаючись одкриття Господа нашого Ісуса Христа," 
1Corinthians1:8 котрий і утвердить вас до кінця, щоб ви були невинуваті в день Господа нашого Ісуса Христа." 
1Corinthians1:9 Вірен бо Бог, через котрого покликані ви в общеннє Сина Його, Ісуса Христа, Господа нашого." 
1Corinthians1:10 Благаю ж вас, браттє, імям Господа нашого Ісуса Христа, щоб те саме говорили ви всї, і щоб не було між вами роздїлення, а щоб були з'єднані в одному розумінню і в одній мислї." 
1Corinthians1:11 Звіщено бо менї про вас, браттє моє, від Хлоїних, що між вами єсть незгодини." 
1Corinthians1:12 Кажу ж про те, що кожен з вас говорить: Я Павлів; а я Аполосів; а я Кифин; а я Христів." 
1Corinthians1:13 Хиба подїливсь Христос? хиба Павла розпято за вас? або в імя Павлове хрестились ви? 
1Corinthians1:14 Дякую Богові, що я нїкого з вас не охрестив, тільки Криспа та Гая," 
1Corinthians1:15 щоб хто не сказав, що в імя моє я охрестив." 
1Corinthians1:16 Хрестив же я й Стефанів дім; більш не знаю, чи кого другого хрестив." 
1Corinthians1:17 Не послав бо мене Христос хрестити, а благовістити, не в премудрости слова, щоб не опустїв хрест Христів." 
1Corinthians1:18 Слово бо про хрест погибаючим дурощі, нам же, що спасаємось, сила Божа." 
1Corinthians1:19 Писано бо: Погублю премудрість премудрих, і розум розумних відкину." 
1Corinthians1:20 Де мудрець? де письменник? де дослїджуватель віку сього? Чи не обернув Бог премудрість сьвіта сього в дурощі? 
1Corinthians1:21 Коли бо у премудростї Божій не пізнав сьвіт Бога премудростю, то зволив Бог дурощами проповідї спасти віруючих." 
1Corinthians1:22 Коли і Жиди ознак допевняють ся, і Греки премудростї шукають," 
1Corinthians1:23 ми проповідуємо Христа розпятого, Жидам поблазнь, Грекам же дурощі," 
1Corinthians1:24 самим же покликаним, і Жидам і Грекам, Божу силу й Божу премудрість:" 
1Corinthians1:25 тим що немудре Боже мудріще від людей, а неміцне Боже кріпше людей." 
1Corinthians1:26 Спогляньте бо на покликаннє ваше, браттє, що небагато (між вами) премудрих по тїлу, небагато сильних, небагато благородних;" 
1Corinthians1:27 нї, немудре сьвіта вибрав Бог, щоб осоромити премудрих, і безсильне сьвіта вибрав Бог, щоб осоромити потужне," 
1Corinthians1:28 і незначне сьвіту і погорджене вибрав Бог, і те чого нема, щоб те, що є, в нїщо обернути," 
1Corinthians1:29 щоб не величалось нїяке тїло перед Ним. 
1Corinthians1:30 З Него ж і ви в Христї Ісусї, що став ся нам премудростю від Бога, і праведностю, і освяченнєм, і викупленнєм," 
1Corinthians1:31 щоб, яко ж писано: Хто хвалить ся, в Господї хвалив ся." 
1Corinthians2:1 І я, прийшовши до вас, браттє, прийшов не з високим словом або премудростю, звіщаючи вам сьвідченнє Боже." 
1Corinthians2:2 Бо я надумавсь, не знати нїчого між вами, тільки Ісуса Христа, та й Його розпятого." 
1Corinthians2:3 І був я в вас у слабосиллї, в страсї і в великій трівозї." 
1Corinthians2:4 І слово моє, і проповідь моя не в переважливих словах людської премудростї, а в явленню духа і сили," 
1Corinthians2:5 щоб віра ваша була не в мудростї людській, а в силї Божій." 
1Corinthians2:6 Премудрість же промовляємо між звершеними, та премудрість не віка сього, анї князїв віка сього, що зникають," 
1Corinthians2:7 а промовляємо премудрість Божу тайну, закриту, котру Бог призначив перш віків на славу нашу," 
1Corinthians2:8 котрої нїхто з князїв віка сього не пізнав; бо коли б пізнали, то Господа слави не розпяли б." 
1Corinthians2:9 Нї, яко ж писано: Чого око не видїло, нї ухо не чуло і що на серце чоловікові не зійшло, те наготовив Бог тим, хто любить Його." 
1Corinthians2:10 Нам же Бог відкрив Духом своїм; бо Дух усього дослїджує, навіть і глибокостей Божих." 
1Corinthians2:11 Хто бо з людей знає, що в чоловіку, окрім духа чоловічого, що в ньому? Так і що в Бозї, нїхто не знає, тільки Дух Божий." 
1Corinthians2:12 Ми ж не духа сьвіта прийняли, а Духа, що від Бога, щоб знали, що нам дароване від Бога." 
1Corinthians2:13 Се промовляємо не ученими словами людської премудрости, а навченими Духом сьвятим, духовні (речи) духовним (словом) подаючи." 
1Corinthians2:14 Душевний же чоловік не приймає, що єсть Духа Божого; дурощі бо воно йому, і не може зрозуміти, бо се духовно треба розбірати." 
1Corinthians2:15 Духовний же розбірає все, він же від нїкого не розбираєть ся." 
1Corinthians2:16 Хто бо зрозумів ум Господень, щоб ясувати його? Ми ж ум Христів маємо." 
1Corinthians3:1 І я, браттє, не міг промовляти до вас, яко до духовних, а яко до тїлесних, яко до малолїтків у Христї." 
1Corinthians3:2 Молоком поїв вас, а не стравою; ще бо не змогли (знести того), та ще й тепер не можете, ще бо ви тїлесні." 
1Corinthians3:3 Коли бо між вами зависть та сварня, та незгода, то хиба ж не тїлесні ви й хиба не чоловічим робом ходите?" 
1Corinthians3:4 Коли бо каже хто: Я Павлів; другий же: Я Аполосів; то хиба ж не тїлесні ви? 
1Corinthians3:5 Хто ж Павел і хто Аполос? Та же ж вони тільки слуги, через котрих ви увірували, і як кому дав Господь." 
1Corinthians3:6 Я посадив, Аполос поливав, Бог же зростив." 
1Corinthians3:7 Тим то нїщо й той, хто садить, і хто поливає, а хто зрощує - Бог." 
1Corinthians3:8 Хто ж садить і хто поливає, сї одно, кожний же прийме нагороду свою по своїм трудї." 
1Corinthians3:9 Бо ми Божі помічники, ви Боже поле, Божа будівля." 
1Corinthians3:10 По благодатї Божій, даній менї, яко мудрий будівничий, положив я основину, инший же будує. Нехай же кожен дивить ся, як він будує." 
1Corinthians3:11 Иншої бо підвалини нїхто не може положити окрім тієї, що положена, котра єсть Ісус Христос." 
1Corinthians3:12 Коли ж хто будує на сїй підвалинї з золота, срібла, дорогого каменя, дерева, сїна, очерету, -" 
1Corinthians3:13 кожного дїло буде явне; день бо (Господень) покаже, тим що в огнї відкриєть ся, і яка в кожного робота, огонь випробує." 
1Corinthians3:14 Коли робота встоїть, хто вибудував - прийме нагороду." 
1Corinthians3:15 Коли робота згорить, понесе шкоду, сам же спасеть ся, тільки так, як через огонь." 
1Corinthians3:16 Хиба не знаєте, що ви храм Божий, і Дух Божий живе в вас?" 
1Corinthians3:17 Коли хто зруйнує Божий храм, зруйнує його Бог: бо храм Божий сьвят, котрий єсте ви." 
1Corinthians3:18 Нехай нїхто себе не обманює. Коли хто між вами здаєть ся мудрим у віку сьому, нехай буде дурним, щоб бути премудрим." 
1Corinthians3:19 Бо премудрість сьвіта сього - дурощі у Бога, писано бо: Спіймає премудрих в хитрощах їх." 
1Corinthians3:20 І знов: Господь знає думки мудрих, що вони марні." 
1Corinthians3:21 Тим же нїхто нехай не хвалить ся в людях; все бо ваше: 
1Corinthians3:22 Чи то Павел, чи Аполос, чи Кифа, чи сьвіт, чи життє, чи смерть, чи теперішнє, чи будуче, - все ваше," 
1Corinthians3:23 ви ж Христові, а Христос Божий." 
1Corinthians4:1 Так нас нехай вважає чоловік, яко слуг Христових, і доморядників тайн Божих." 
1Corinthians4:2 Ще ж до того від доморядників вимагають, щоб кожного знайдено вірним." 
1Corinthians4:3 Та се в мене найменша річ, щоб мене судили ви або людський суд; нї, я й сам себе не суджу." 
1Corinthians4:4 Бо нїчого на себе не знаю, та сим я не оправдуюсь; суддя ж мій Бог." 
1Corinthians4:5 Тим же нї про що перше часу не судїть, доки прийде Господь, котрий висьвітить сховане в темряві і виявить думки сердець; а тодї похвала буде кожному від Бога." 
1Corinthians4:6 Се ж, браттє, приложив я до себе та Аполоса задля вас, щоб ви з нас навчились не думати більш того, що написано, щоб один перед одним не неслись гордо проти другого." 
1Corinthians4:7 Хто бо тебе одрізняє? що ж маєш, чого не прийняв (од Бога)? а коли прийняв, то чого величаєш ся, мов би не прийнявши?" 
1Corinthians4:8 Ви вже ситі, вже забагатїли, без нас зацарювали. О, щоб ви зацарювали, щоб і ми з вами царювали!" 
1Corinthians4:9 Та я думаю, що Бог нас, апостолів, яко останнїх поставив, мов на смерть призначених; бо видовищем зробились ми сьвітові, і ангелам, і людям." 
1Corinthians4:10 Ми дурні задля Христа, ви ж мудрі в Христї; ми немічні, ви ж кріпкі; ви славні, ми ж безчесні." 
1Corinthians4:11 Ще ж і до сієї години й голодуємо й жаждуємо, й наготїєм і биті в лице, і тиняємось," 
1Corinthians4:12 і трудимось, працюючи своїми руками; нас лають, а ми благословляємо; нас гонять, ми терпимо;" 
1Corinthians4:13 нас хулять, ми молимось; мов сьміттє сьвіту стали ся ми, ометиця всїм аж досї." 
1Corinthians4:14 Не на сором вам се пишу, а яко дїтей моїх любих остерегаю." 
1Corinthians4:15 Бо, коли б ви мали й тисячі наставників у Христї, та батьків небагато; бо в Христї Ісусї благовістєм я вас появив (зродив)." 
1Corinthians4:16 Благаю ж оце вас, будьте послїдувателями моїми." 
1Corinthians4:17 Про се післав я до вас Тимотея, мою любу дитину і вірного в Господї, котрий вам нагадає про дороги мої в Христї, яко ж усюди у всякій церкві я навчаю." 
1Corinthians4:18 Мов би не мав я до вас прийти, так розгордїли деякі." 
1Corinthians4:19 Я ж прийду скоро до вас, коли Господь схоче, і розвідаю не слово розгордївших, а силу." 
1Corinthians4:20 Не в слові бо царство Боже, а в силї." 
1Corinthians4:21 Чого хочете? чи з лозиною прийти менї до вас, чи з любовю і духом лагідности?" 
1Corinthians5:1 Звідусюди чути, що між вами перелюб, та такий перелюб, про який і між поганами не чувати, щоб хто жінку батька свого мав." 
1Corinthians5:2 І ви розгордїли, а не лучче б сумувати вам, щоб вилучено з між вас такого, що дїло се робить?" 
1Corinthians5:3 Я ж бо, небувши між вами тїлом, а бувши духом, уже присудив, яко бувший (між вами), щоб того, хто так робить," 
1Corinthians5:4 в імя Господа нашого Ісуса Христа, як зберетесь ви і дух мій силою Господа нашого Ісуса Христа," 
1Corinthians5:5 видали такого сатанї на погибель тїла, щоб дух спас ся в день Господа Ісуса." 
1Corinthians5:6 Не добре величаннє ваше. Хиба не знаєте, що трохи квасу все місиво заквашує." 
1Corinthians5:7 Очистьте ж старий квас, щоб ви були нове місиво, яко ж ви й є безквасні, бо пасха наша, Христос, заколена за нас." 
1Corinthians5:8 Тим же сьвяткуймо не в старому квасї, анї в квасї злоби та лукавства, а в опрісноках чистоти і правди." 
1Corinthians5:9 Писав я до вас ув одному листї, щоб ви не мішались із перелюбниками," 
1Corinthians5:10 та не в загалї з перелюбниками сьвіта сього, або з зажерливими, або хижаками, або ідолослужителями; бо мусїли б хиба з сьвіта сього зійти." 
1Corinthians5:11 Тепер же я писав вам, щоб не мішались, коли хто, звавшись братом, буде або перелюбник, або зажерливий, або ідолослужитель, або злоріка, або пяниця, або хижак; з таким і не їсти." 
1Corinthians5:12 Чого бо менї й тих судити, що осторонь (вас)? Хиба не тих, що в серединї, ви судите?" 
1Corinthians5:13 Тих же, що осторонь, Бог судить. То ж вилучте лукавого з між себе." 
1Corinthians6:1 Не вже ж із вас хто сьміє, мавши дїло з другим, судитись перед неправедними, а не перед сьвятими?" 
1Corinthians6:2 Хиба не знаєте, що сьвяті сьвіт судити муть? а коли сьвіт судити меть ся од вас, то хиба ви не достойні найменших річей судити?" 
1Corinthians6:3 Хиба не знаєте, що ми ангелів судити мем, а не тільки житейські речі?" 
1Corinthians6:4 Коли ж маєте судитись про житейські речі, то хоч би упослїджених у церкві беріть за суддїв." 
1Corinthians6:5 На сором вам глаголю: Хиба нема між вами й одного мудрого, котрий зміг би розсудити між братами своїми?" 
1Corinthians6:6 Нї, брат з братом судить ся, та ще й перед невірними!" 
1Corinthians6:7 І се вже зовсїм сором вам, що ви судитесь між собою. Чом би вам раднїщ кривди не терпіти? чом лучче не терпіти шкоди?" 
1Corinthians6:8 Нї, ви самі кривдите, та обдираєте, та ще й братів." 
1Corinthians6:9 Або хиба не знаєте, що неправедні царства Божого не наслїдять? Не обманюйте себе: нї блудники, нї ідолослужителї, нї перелюбники, нї пещені, нї мужоложники," 
1Corinthians6:10 нї злодїї, нї зажерливі, нї пяницї, нї злоріки, нї хижаки царства Божого не наслїдять." 
1Corinthians6:11 А такими з вас деякі були; та ви обмились, та осьвятились, та оправдились імям Господа Ісуса і Духом Бога нашого." 
1Corinthians6:12 Все менї можна, та не все користне; все менї можна, та нїчому не дам орудувати мною." 
1Corinthians6:13 Їжа про черево, й черево про їжу; Бог же те й те зруйнує. Тїло ж не про перелюб, а про Господа, а Господь про тїло." 
1Corinthians6:14 Бог же Господа підняв, то й нас підійме силою своєю." 
1Corinthians6:15 Хиба не знаєте, що тїла ваші члени Христові? Узявши ж члени Христові, невже зроблю (їх) членами перелюбницї? Нехай не буде!" 
1Corinthians6:16 Хиба не знаєте, що, хто пригорнеть ся до перелюбницї, той одно (з нею) тїло? Будуть бо, рече, вдвох одно тїло." 
1Corinthians6:17 Хто ж пригорнеть ся до Господа, той один (з Ним) дух." 
1Corinthians6:18 Утїкайте від перелюбу. Усякий гріх, що робить чоловік, осторонь тїла; хто ж робить перелюб, проти свого тїла грішить." 
1Corinthians6:19 Хиба не знаєте, що тїло ваше храм Духа сьвятого, що (живе) в вас, котрого маєте від Бога, і ви не свої?" 
1Corinthians6:20 Ви бо куплені цїною; тим прославляйте Бога в тїлї вашому і в дусї вашому; вони Божі. 
1Corinthians7:1 Про що ж ви писали до мене, то добре б чоловікові до жінки не приставати." 
1Corinthians7:2 Та задля (ухилення) перелюбу, кожен свою жінку нехай має, і кожна свого чоловіка нехай має." 
1Corinthians7:3 Нехай чоловік оддає жінцї, яку треба, любов; так само й жінка чоловікові." 
1Corinthians7:4 Жінка над своїм тїлом не має власти, а чоловік; так же само й чоловік над своїм тїлом не має власти, а жінка." 
1Corinthians7:5 Не вхиляйтесь одно від одного, хиба що по згодї на (який ся) час, щоб пробували в постї та молитві, та й знов докупи сходьтесь, щоб сатана не спокушував вас невдержаннєм вашим." 
1Corinthians7:6 Се ж глаголю по дозволу, а не по наказу." 
1Corinthians7:7 Бажаю бо, щоб усї люде були, як я сам. Тільки ж свій дар має кожен від Бога: один так, другий так." 
1Corinthians7:8 Глаголю ж нежонатим та вдовицям: Добре їм, коли зістануть ся, як і я." 
1Corinthians7:9 Коли ж не вдержять ся, нехай женять ся; лучче бо женитись, нїж розпалюватись." 
1Corinthians7:10 Жонатим же завітую не я, а Господь: Жінка нехай не розлучаєть ся з чоловіком." 
1Corinthians7:11 Коли ж і розлучить ся, то нехай буде без чоловіка, або нехай з чоловіком помирить ся; та й чоловік щоб з жінкою не розлучав ся." 
1Corinthians7:12 Иншим же я глаголю, не Господь: Коли которий брат має жінку, що не вірує, а любо їй жити з ним, нехай не відпуска її." 
1Corinthians7:13 І котора жінка має чоловіка, що не вірує, а йому любо жити з нею, нехай не відпуска його." 
1Corinthians7:14 Осьвячуєть ся бо чоловік невіруючий в жінцї, і осьвячуєть ся жінка невіруюча в чоловікові; ато дїти ваші були б нечисті; тепер же сьвяті." 
1Corinthians7:15 Коли ж невіруючий розлучаєть ся, нехай розлучаєть ся; не приневолюєть ся бо брат або сестра у такому; у впокою ж бо покликав нас Бог." 
1Corinthians7:16 Як бо ти знаєш, жінко, що може спасеш чоловіка? Або як ти знаєш, чоловіче, що може жінку спасеш?" 
1Corinthians7:17 Тільки, як кожному удїлив Бог, і як кожного покликав Господь, так нехай й ходить. І се всїм церквам наказую." 
1Corinthians7:18 Чи хто в обрізанню покликаний, нехай не притворюєть ся. Чи в необрізанню хто покликаний, нехай не обрізуєть ся." 
1Corinthians7:19 Обрізаннє нїщо, і необрізаннє нїщо, а хороненнє заповідей Божих." 
1Corinthians7:20 Кожний, у якому покликанню покликаний, у тому нехай і зостаєть ся." 
1Corinthians7:21 Невільником ти покликаний? не журись; а коли можна й вільним стати ся, раднїще (тим) користуй ся." 
1Corinthians7:22 Покликаний бо у Господї невільник, той визволений у Господа. Так само й хто вільним покликаний, той невільник Христів." 
1Corinthians7:23 Цїною ви куплені; не робіть ся невільниками людськими. 
1Corinthians7:24 У чому кожен покликаний, браттє, в тому нехай і пробуває перед Богом." 
1Corinthians7:25 Про дїв же наказу Господнього не маю, а даю раду, яко помилуваний від Господа, щоб вірним бути." 
1Corinthians7:26 Думаю, що се добре задля теперішньої нужди, щоб чоловіку так бути." 
1Corinthians7:27 Одруживсь єси з жінкою? не шукай розводу. Розвів ся єси з жінкою, не шукай жінки." 
1Corinthians7:28 Як же й ожениш ся, (ще) не згрішив єси; як і віддасть ся дїва, не згрішила; та горе по тїлу мати муть такі; я ж вас щаджу." 
1Corinthians7:29 Се ж глаголю, браттє, що час короткий, і щоб ті, хто має жінку, були наче не мають;" 
1Corinthians7:30 і хто плаче, наче не плачуть; хто радуєть ся, наче не радують ся; хто купує, наче не осягають;" 
1Corinthians7:31 і хто користуєть ся сим сьвітом, наче не користують ся; переходить бо образ сьвіта сього." 
1Corinthians7:32 Я ж хочу, щоб ви не журились. Нежонатий журить ся про Господнє, як угодити Господеві;" 
1Corinthians7:33 жонатий же журить ся про сьвітове, як угодити жінцї." 
1Corinthians7:34 Єсть (також) ріжниця між жінкою і дївицею: Незамужня журить ся про Господнє, щоб бути сьвятою тїлом і духом; а замужня журить ся про сьвітове, як угодити мужові." 
1Corinthians7:35 Се ж вам на користь вашу глаголю, не щоб вам накинути сїло, а ради чемности і приступу вашого до Господа без озирання." 
1Corinthians7:36 Коли ж хто думає, що соромно для дївицї його, коли перецьвіте і так мусить бути, той, що хоче, нехай робить, не згрішить; нехай ідуть заміж." 
1Corinthians7:37 Которий стоїть твердо в серцї, не маючи примусу, та має власть над своєю волею, і розсудив так у серцї своїм, щоб держати дївицю свою, добре робить." 
1Corinthians7:38 Тим же хто віддає заміж, добре робить; а хто не віддає, лучче робить." 
1Corinthians7:39 Жінка звязана законом, доки жив чоловік її; як же вмре чоловік її, вільна вона йти, за кого схоче, тільки в Господї." 
1Corinthians7:40 Щасливша ж, коли так пробувати ме по моїй радї; думаю ж, що й я маю Духа Божого." 
1Corinthians8:1 Що ж до ідолських посьвятів, зна- ємо, що всї знаннє маємо. Знаннє ж надимає, а любов збудовує." 
1Corinthians8:2 Коли ж хто думає, що він знає що, то нїколи ще нїчого не знав, як треба знати." 
1Corinthians8:3 Коли ж хто любить Бога, то сей пізнаний від Него." 
1Corinthians8:4 Що ж до їди посьвятів ідолських, знаємо, що ідоли нїщо в сьвітї, і що нема иншого Бога, тільки один." 
1Corinthians8:5 Бо хоч і є так звані боги, чи то на небі, чи то на землї (як многі боги і многі пани);" 
1Corinthians8:6 та наш один Бог Отець, від котрого все і ми для Него; і один Господь Ісус Христос, через котрого усе (стало ся), і ми через Него." 
1Corinthians8:7 Нї, не у всїх знаннє; деякі з совістю ідолською аж досї, яко посьвят ідолський їдять; і совість їх, бувши недужою, сквернить ся." 
1Corinthians8:8 Їжа ж нас не поставляє перед Богом; бо анї луччі ми, коли їмо, анї гірші, коли не їмо." 
1Corinthians8:9 Гледїть же, щоб нїколи ся ваша власть не була спотиканнєм (людям) недужим." 
1Corinthians8:10 Бо коли хто побачить тебе, що маючи знаннє, (за столом) сидиш у ідолському храмі, то чи совість його, яко недужого, не збудуєть ся, щоб їсти посьвяти ідолські?" 
1Corinthians8:11 І погибне через твоє знаннє недужий брат, за котрого Христос умер." 
1Corinthians8:12 Грішачи ж так проти братів та вражаючи їх недужу совість, ви грішите проти Христа." 
1Corinthians8:13 Тим же, коли їжа блазнить брата мого, не їсти му мясива до віку, щоб не блазнити брата мого." 
1Corinthians9:1 Хиба ж я не апостол? хиба ж я не вільний? хиба ж я Ісуса Христа, Господа нашого, не бачив? хиба не моє ви дїло в Господї?" 
1Corinthians9:2 Коли иншим я не апостол, то все ж вам; ви бо печать апостолування мого в Господї." 
1Corinthians9:3 Оце моя відповідь тим, хто судить мене." 
1Corinthians9:4 Хиба ми не маємо власти їсти і пити? 
1Corinthians9:5 Хиба не маємо власти сестру-жінку водити, як инші апостоли, й брати Господнї, і Кифа?" 
1Corinthians9:6 Або один я та Варнава не маємо власти, щоб не робити?" 
1Corinthians9:7 Хто воїнствує коли своїми доходами? хто садить виноградник, та й овощу його не їсть? або хто пасе стадо, та й молока з стада не їсть?" 
1Corinthians9:8 Хиба се я глаголю яко чоловік? чи не говорить сього й закон? 
1Corinthians9:9 Бо в Мойсейовім законї писано: Не завязуй рота волові, як молотить. Хиба про волів дбає Бог?" 
1Corinthians9:10 чи задля нас як раз глаголе? Задля нас бо написано, що в надїї мусить ратай орати, і хто молотить, (робить се) з надїєю, бути спільником свого вповання." 
1Corinthians9:11 Коли ми духовне сїяли вам, то чи велика річ, коли ми тїлесне ваше жати мем?" 
1Corinthians9:12 коли инші бувають спільниками (сієї) власти над вами, то чи не більше ми? Та не користувались ми властю сією, а все терпимо, щоб не з'упинити як небудь благовістя Христового." 
1Corinthians9:13 Чи то ж не знаєте, що хто коло сьвятого служить, ті з сьвятого їдять? і хто коло жертівнї пильнує, ті від жертівнї частину приймають." 
1Corinthians9:14 Так і Господь повелїв тим, хто проповідує благовістє, з благовістя жити." 
1Corinthians9:15 Я ж нїчим з сього не користувавсь, і не (для того) се написав, щоб так роблено для мене; бо лучче менї вмерти, нїж щоб хто славу мою знївечив." 
1Corinthians9:16 Коли бо благовіствую, нема менї слави, примус бо на менї лежить, і горе менї, коли не благовіствую!" 
1Corinthians9:17 Коли бо роблю се охотою, маю нагороду; коли ж проти волї, то роблю службу, звірену менї." 
1Corinthians9:18 За що ж менї нагорода? (За те,) що благовіствуючи без користї, подаю благовістє Христове, так щоб не надуживати моєї властї в благовістю." 
1Corinthians9:19 Бувши бо вільний від усїх (непідневолений нїкому), зробив я себе усїм слугою, щоб більш придбати:" 
1Corinthians9:20 Я став ся Жидам, як Жидовин, щоб Жидів придбати; тим, що під законом, був я як під законом, щоб тих, що під законом, придбати;" 
1Corinthians9:21 беззаконним - як беззаконний (не бувши беззаконним Богу, а законним Христу), щоб придбати беззаконних;" 
1Corinthians9:22 недужим я був недужий, щоб недужих придбати. Усїм був я все, щоб конче деяких спасти." 
1Corinthians9:23 Се ж роблю задля благовістя, щоб бути спільником у йому." 
1Corinthians9:24 Хиба не знаєте, що ті, що на гонах біжять, усї біжять, а один приймає нагороду? Так біжіть і ви, щоб осягли." 
1Corinthians9:25 Кожен же, хто бореть ся, від усього вдержуєть ся. Ті ж, щоб тлїнний вінець прийняти, а ми нетлїнний." 
1Corinthians9:26 Оце ж я так біжу, не якби на непевне; подвизаюсь так, не якби повітрє (вітер) бючи." 
1Corinthians9:27 А морю тїло моє і підневолюю, щоб, иншим проповідуючи, самому инодї не бути нїкчемним." 
1Corinthians10:1 Не хочу ж, браттє, щоб ви не знали, що отцї наші всї під хмарою були, і всї через море переходили;" 
1Corinthians10:2 і всї в Мойсея хрестили ся в хмарі і в морі; 
1Corinthians10:3 і всї ту саму їжу духовну їли; 
1Corinthians10:4 і всї той самий напиток духовний пили; бо пили з духовної скелї, що йшла за ними, скеля ж була Христос." 
1Corinthians10:5 Та многих з них не вподобав Бог, бо поражені були в пустинї." 
1Corinthians10:6 Се ж стало ся нам прикладом, щоб не бажали лихого, яко ж і вони бажали." 
1Corinthians10:7 Анї ідолослужителями не робіть ся, яко ж деякі з них, яко ж писано: Посїдали люде їсти й пити і встали грати." 
1Corinthians10:8 Анї робім перелюбу, як деякі з них робили, та й полягло їх за один день двайцять три тисячі." 
1Corinthians10:9 Анї спокушуймо Христа, яко ж деякі з тих спокушували, та й погинули від гадюк." 
1Corinthians10:10 Анї нарекаймо, яко ж деякі з них нарекали, та й погинули від губителя." 
1Corinthians10:11 Усе ж се прикладами стало ся їм, прописано ж на науку нашу, на котрих конець віку прийшов." 
1Corinthians10:12 Тим же, хто думає стояти, нехай гледить, щоб не впав." 
1Corinthians10:13 Не яка спокуса настигла на вас, тільки чоловіча; вірен же Бог, котрий не допустить, щоб ви були спокушені більш, нїж що здолїєте (знести); а зробить із спокусою й вихід, щоб ви здолїли знести." 
1Corinthians10:14 Тим, любі мої, втїкайте від ідолського служення." 
1Corinthians10:15 Яко мудрим глаголю; судїть, що я глаголю:" 
1Corinthians10:16 Чаша благословення, котру благословляємо, хиба не єсть общеннє крови Христової? хлїб, що переломлюємо, хиба не єсть общеннє тїла Христового?" 
1Corinthians10:17 Бо один хлїб, одно тїло ми многі; всї бо від одного хлїба причащаємось." 
1Corinthians10:18 Погляньте на Ізраїля по тїлу; хиба ті, що їдять посьвяти, не спільники жертівнї?" 
1Corinthians10:19 що ж я кажу? що ідол що-небудь єсть? або посьвят ідолський що-небудь єсть? 
1Corinthians10:20 Нї, а що посьвячують погане, бісам посьвячують, а не Богові. Не хочу ж, щоб ви були спільниками бісів." 
1Corinthians10:21 Не можете чашу Господню пити і чашу бісовську, не можете трапезї Господнїй причащати ся і трапезї бісовській." 
1Corinthians10:22 Чи нам же роздражати Господа? хиба ми дужчі Його? 
1Corinthians10:23 Все менї можна, та не все на користь; все менї можна, та не все збудовує." 
1Corinthians10:24 Нїхто свого нехай не шукає, а кожен (того) що другого." 
1Corinthians10:25 Все, що на торгу продаєть ся, їжте, нїчого не сумнячись задля совісти." 
1Corinthians10:26 Бо Господня земля і повня її. 
1Corinthians10:27 Коли ж хто з невірних запрошує вас і схочете пійти, то все поставлене перед вами їжте, нїчого не сумнячись задля совісти." 
1Corinthians10:28 Коли ж хто вам скаже: Се ідолський посьвят, тодї не їжте задля того, хто вам сказав, і задля совісти; бо Господня земля і повня її." 
1Corinthians10:29 Про совість же я кажу, не про свою, а про другого; чого бо вільність моя судити маєть ся від совісти другого?" 
1Corinthians10:30 Коли ж я благодаттю причащаю ся, на що менї хулу приймати (за те), за що дякую?" 
1Corinthians10:31 Оце ж, чи то їсте, чи пєте, чи що инше робите, все на славу Божу робіть." 
1Corinthians10:32 Не будьте спотиканнєм нї Жидам, нї Грекам, нї церкві Божій," 
1Corinthians10:33 яко ж і я у всьому всїм годжу, не своєї шукаючи користи, а користи многих, щоб спасли ся." 
1Corinthians11:1 Будьте послїдувателями моїми, яко ж і я Христів." 
1Corinthians11:2 Хвалю ж вас, браттє, що все моє памятаєте і, яко ж я передав вам, перекази держите." 
1Corinthians11:3 Хочу ж, щоб ви знали, що всякому чоловікові голова Христос, голова жінцї чоловік, голова ж Христу - Бог." 
1Corinthians11:4 Усякий чоловік, що молить ся або пророкує, покривши голову, осоромлює голову свою." 
1Corinthians11:5 Усяка ж жінка, що молить ся або пророкує, не покривши голови, осоромлює голову свою; одно ж бо воно й те саме, якби була й обголена." 
1Corinthians11:6 Коли бо не покриваєть ся жінка, нехай і стрижеть ся; коли ж сором жінцї стригти ся чи голити ся, нехай покриваєть ся." 
1Corinthians11:7 Чоловік бо не має покривати голови, образом і славою Божою бувши, жінка ж славою чоловічою." 
1Corinthians11:8 Бо не чоловік од жінки, а жінка від чоловіка." 
1Corinthians11:9 І не сотворено чоловіка ради жінки, а жінку ради чоловіка." 
1Corinthians11:10 Тим і мусить жінка знак властї мати на голові ради ангелів. 
1Corinthians11:11 Однако ж нї чоловік без жінки, нї жінка без чоловіка, в Господї." 
1Corinthians11:12 Бо як жінка від чоловіка, так і чоловік через жінку, все ж від Бога." 
1Corinthians11:13 Самі між собою судїть: чи личить жінцї непокритій молитись Богу? 
1Corinthians11:14 Або чи не сама ж природа навчає вас, що коли чоловік має довге волоссє, то сором йому?" 
1Corinthians11:15 Жінка ж, коли має довге волоссє, се слава їй; бо волоссє замість покриття їй дано." 
1Corinthians11:16 Коли ж хто єсть сварливим, то ми такого звичаю не маємо, нї церкви Божі." 
1Corinthians11:17 Се ж завіщаючи, не хвалю, що не на лучче, а на гірше збираєтесь." 
1Corinthians11:18 Бо найперш, як сходитесь ви в церкву, чую, що буває роздїленнє між вами, й почасти вірю." 
1Corinthians11:19 Треба бо й єресям між вами бути, щоб вірні між вами явились." 
1Corinthians11:20 Як же сходитесь до купи, то не на те, щоб Господню вечерю їсти." 
1Corinthians11:21 Кожен бо свою вечерю попереду поїсть, і один голодує, другий же впиваєть ся." 
1Corinthians11:22 Хиба бо домів не маєте, щоб їсти й пити? чи церквою Божою гордуєте і осоромлюєте неимущих? Що ж вам сказати? чи похвалити вас у сьому? Не похвалю." 
1Corinthians11:23 Я бо прийняв од Господа, що й передав вам, що Господь Ісус тієї ночи, котрої був виданий, прийняв хлїб," 
1Corinthians11:24 і, хвалу віддавши, переломив, і рече: Прийміть, їжте, се єсть тїло моє, що за вас ламлене; се робіть на мій спомин." 
1Corinthians11:25 Так само й чашу по вечері глаголючи: Ся чаша єсть новий завіт у крові моїй; се робіть, скільки раз пєте, на мій спомин." 
1Corinthians11:26 Скільки бо раз їсте хлїб сей і чашу сю пєте, смерть Господню звіщаєте, доки (Він) прийде." 
1Corinthians11:27 Тим же, хто їсти ме хлїб сей і пити ме чашу Господню недостойно, винен буде тїла і крови Господньої." 
1Corinthians11:28 Нехай же розгледить чоловік себе і так нехай хлїб їсть і чашу пє. 
1Corinthians11:29 Хто бо їсть і пє недостойно, суд собі їсть і пє, нерозсуджаючи про тїло Господнє." 
1Corinthians11:30 Того-то многі між вами недужі та слабі, й заснуло доволї." 
1Corinthians11:31 Бо коли б ми самі себе розсуджували, то не були б осуджені." 
1Corinthians11:32 Бувши ж осудженими, від Бога караємось, щоб з сьвітом не осудились." 
1Corinthians11:33 Тим же, браттє моє, зійшовшись їсти, один одного дожидайте." 
1Corinthians11:34 Коли ж хто голодний, дома нехай їсть, щоб на суд не сходились. Про остальне ж, як прийду, дам порядок." 
1Corinthians12:1 Про духовне ж, браттє, не хочу, щоб ви не знали." 
1Corinthians12:2 Ви знаєте, що як були ви поганами, то до ідолів безголосих воджено вас, мов ведених." 
1Corinthians12:3 Тим кажу вам, що нїхто, Духом Божим глаголючи, не проклинає Ісуса, і нїхто не може назвати Господа Ісуса, як тільки Духом сьвятим." 
1Corinthians12:4 Між даруваннями є ріжниця, Дух же той самий." 
1Corinthians12:5 І ріжниця між служеннями, а той самий Господь." 
1Corinthians12:6 І ріжниця між роботами, один же Бог, що робить усе у всїх." 
1Corinthians12:7 Кожному ж даєть ся явленнє Духа на користь. 
1Corinthians12:8 Тому бо Духом даєть ся слово премудрости, другому слово знання тим же Духом;" 
1Corinthians12:9 иншому ж віра тим же Духом; иншому ж дарування сцїлення тим же Духом; 
1Corinthians12:10 иншому ж робленнє чудес; иншому ж пророкуваннє; иншому розпізнаваннє духів; иншому ж усякі мови; иншому виклади мов (язиків). 
1Corinthians12:11 Все ж се дїйствує один і той же Дух, удїляючи кожному, яко ж хоче." 
1Corinthians12:12 Як бо тїло одно, а членів має багато, всї ж члени одного тїла, хоч багато їх, а одно тїло, так і Христос." 
1Corinthians12:13 Бо одним Духом усї ми в одно тїло хрестились, чи то Жиди, чи Греки, чи невільники, чи вільні, і всї одним Духом напоєнї." 
1Corinthians12:14 Бо тїло не єсть один член, а многі." 
1Corinthians12:15 Коли скаже нога: я не рука, от же я не від тїла, то хиба через се не єсть від тїла?" 
1Corinthians12:16 І коли скаже ухо: я не око, то ж я не від тїла, то хиба через те не єсть від тїла?" 
1Corinthians12:17 Коли б усе тїло (було) око, де ж (був би) слух? Коли б усе слух, де понюх?" 
1Corinthians12:18 Та Бог розложив члени кожного по одному з них в тїлї, яко ж схотїв." 
1Corinthians12:19 Коли ж би все (було) один член, то де (було б) тїло?" 
1Corinthians12:20 Тепер же багато членів, а тїло одно." 
1Corinthians12:21 Не може ж око сказати руцї: Не треба менї тебе; або знов голова ногам: Не треба менї вас. 
1Corinthians12:22 Нї, которі члени тїла здають ся слабшими, ті тим більше потрібні;" 
1Corinthians12:23 і которі здають ся нам неповажнїщими в тїлї, тим більше чести додаємо, і менше чесні наші (члени) більшу окрасу приймають." 
1Corinthians12:24 Звичайним бо нашим того не треба. Та Бог зложив тїло, давши більшу честь послїднїйшому," 
1Corinthians12:25 щоб не було роздїлення в тїлї, а щоб члени однаково один про одного дбали." 
1Corinthians12:26 І коли терпить один член, терплять з ним усї члени; а коли славить ся один член, радують ся з ним усї члени." 
1Corinthians12:27 Ви ж тїло Христове і члени від части (з особна). 
1Corinthians12:28 І инших поставив Бог у церкві найперш апостолів, вдруге пророків, втретє учителїв, потім сили, а там даровання, сцїлення, помагання, порядкування, всякі мови." 
1Corinthians12:29 Хиба всї апостоли? хиба всї пророки? хиба всї учителї? хиба всї сили? 
1Corinthians12:30 хиба всї мають дарованнє сцїлення? хиба вони всї глаголють мовами? хиба всї викладають? 
1Corinthians12:31 Жадайте ж дарувань луччих, і я покажу вам ще кращу дорогу." 
1Corinthians13:1 Коли мовами людськими глаголю й ангелськими, любови ж не маю, то став ся я як мідь дзвіняча і бубен гудячий." 
1Corinthians13:2 Коли маю пророцтво і знаю всї тайни і все знаннє, і коли маю всю віру, так щоб і гори переставляти, любови ж не маю, то я нїщо." 
1Corinthians13:3 І коли роздам увесь маєток мій, і коли тїло моє передам, щоб його спалено, любови ж не маю, то нїякої користи менї (з того)." 
1Corinthians13:4 Любов довго терпить, милосердує; любов не завидує; любов не величаєть ся, не надимаєть ся," 
1Corinthians13:5 не осоромлює, не шукає свого, не пориваєть ся до гнїву, не думає лихого;" 
1Corinthians13:6 не веселить ся неправдою, а веселить ся правдою;" 
1Corinthians13:7 все покриває, всьому йме віри, на все вповає, все терпить." 
1Corinthians13:8 Любов нїколи не впадає (гине); чи то ж пророцтва, вони впадуть; чи то мови, вони замовкнуть; чи то знаннє, воно зникне." 
1Corinthians13:9 Бо від части знаємо і від части пророкуємо. 
1Corinthians13:10 Як же прийде звершене, тодї те, що від части, зникне." 
1Corinthians13:11 Як був я малолїток, то яко малолїток говорив, яко малолїток розумів, яко малолїток думав; як же став чоловіком, то покинув дитяче." 
1Corinthians13:12 Бачимо бо тепер через дзеркало, в загадцї, тодї ж лицем до лиця; тепер пізнаю від части, тодї ж пізнаю, яко ж і я познаний." 
1Corinthians13:13 Тепер же пробувають віра, надїя, любов, сї троє; більша ж із сих любов." 
1Corinthians14:1 Дбайте про любов і жадайте духовного, найбільше ж, щоб пророкувати." 
1Corinthians14:2 Бо, хто говорить (чужою) мовою, не людям говорить, а Богу; бо нїхто не чує (слухає) його; а духом він говорить тайне." 
1Corinthians14:3 Хто ж пророкує, людям говорить на збудованнє, і напоминаннє і утїшеннє." 
1Corinthians14:4 Хто говорить (чужою) мовою, себе збудовує; а хто пророкує, церкву збудовує." 
1Corinthians14:5 Хочу ж, щоб усї ви говорили мовами, та раднїщ, щоб пророкували; більший бо хто пророкує, нїж хто говорить мовами, хиба що й вияснює, щоб церква збудованнє прийняла." 
1Corinthians14:6 Тепер же, браттє, коли прийду до вас, мовами говорячи, то що вам за користь, коли вам не говорити му або одкриттєм, або знаннєм, або пророцтвом, або наукою?" 
1Corinthians14:7 Ба й бездушне, що дає голос, чи сопілка, чи гуслї, коли різноти голосу не дає, як розуміти, що виграєть ся в сопілку або в гуслї." 
1Corinthians14:8 Бо коли й сурма невиразний голос дає, то хто готовити меть ся до бою?" 
1Corinthians14:9 Так само й ви, коли подасте мовою незрозуміле слово, як зрозумієть ся говорене? на вітер бо говорити мете." 
1Corinthians14:10 Стільки, як от буває, родів слів на сьвітї, і нї одно з них без голосу." 
1Corinthians14:11 Коли ж не зрозумію значіння слів, буду тому, хто говорить, чужоземець, і хто говорить, чужоземець менї." 
1Corinthians14:12 Так і ви, коли дбаєте про дари духовні, то гледїть, щоб збагатїли ними на збудованнє церкві." 
1Corinthians14:13 Так, хто говорить (чужою) мовою, нехай молить ся, щоб міг вияснювати." 
1Corinthians14:14 Коли бо молюсь (чужою) мовою, дух мій молить ся, розуміннє ж моє без'овочне." 
1Corinthians14:15 Що ж (робити)? Молити мусь духом, молити мусь же й розуміннєм; співати му духом, співати му й розуміннєм." 
1Corinthians14:16 Бо коли благословити меш духом, то як той, хто займе місце невченого, скаже ""амінь"" на твоє дякуваннє, коли він не знає, що говориш." 
1Corinthians14:17 Ти бо добре дякуєш, тільки ж другий не збудовуєть ся." 
1Corinthians14:18 Дякую Богу моєму, що я більш усїх вас говорю мовами." 
1Corinthians14:19 Тільки ж у церкві лучче менї пять слів промовити розуміннєм моїм, щоб і инших навчити, нїж десять тисяч слів (чужою) мовою." 
1Corinthians14:20 Браттє, не бувайте дїти розуміннєм; нї, в лихому бувайте малолїтниками, у розумінню ж звершеними." 
1Corinthians14:21 В законї писано: Чужими язиками й чужими устами говорити му людям сим, та й так не послухають мене, глаголе Господь." 
1Corinthians14:22 Тим же язики на ознаку не тим, хто вірує, а невірним; пророцтво ж не невірним, а віруючим." 
1Corinthians14:23 Коли оце зійдеть ся вся церква докупи, і всї чужими мовами заговорять, увійдуть же і невчені або невірні, то чи не скажуть, що ви дурієте?" 
1Corinthians14:24 Коли ж усї пророкують і ввійде хто невірний або невчений, то від усїх буде докорений і від усїх суджений." 
1Corinthians14:25 І так тайни серця його виявлять ся, і так припавши лицем, поклонить ся Богові, звіщаючи, що справдї з вами Бог." 
1Corinthians14:26 Що ж (треба робити), браттє? Коли сходитесь, і кожен псальму має, науку має, мову має, одкриттє має, виясненнє має, - усе на збудованнє нехай буде." 
1Corinthians14:27 Коли хто (чужою) мовою говорить, (говоріть) по двоє, а найбільш по троє, і чергами, а один нехай вияснює." 
1Corinthians14:28 Коли ж нема вияснювателя, то нехай мовчить у церкві; собі ж нехай говорить та Богові." 
1Corinthians14:29 Пророки ж нехай по двоє і по троє говорять, а инші нехай міркують." 
1Corinthians14:30 Коли ж другому, що сидить, одкриєть ся (що), перший нехай мовчить." 
1Corinthians14:31 Можете бо всї один за одним пророкувати, щоб усї навчались і всї утїшались." 
1Corinthians14:32 І духи пророцькі пророкам корять ся. 
1Corinthians14:33 Не єсть бо Бог безладу, а впокою, як по всїх церквах у сьвятих." 
1Corinthians14:34 Жінки ваші в церквах нехай мовчять; бо не дозволено їм говорити, а щоб корили ся, яко ж закон глаголе." 
1Corinthians14:35 Коли ж хочуть чого навчитись, нехай дома в своїх чоловіків питають; сором бо жінкам у церкві говорити." 
1Corinthians14:36 Хиба од вас слово Боже вийшло? або до вас одних досягло? 
1Corinthians14:37 Коли хто думає пророком бути або духовним, нехай розуміє, що те що пишу вам, се заповідї Господнї." 
1Corinthians14:38 Коли ж хто не розуміє, нехай не розуміє." 
1Corinthians14:39 Тим же, браттє, бажайте пророкувати, та й говорити мовами не боронїть." 
1Corinthians14:40 Усе нехай поважно та до ладу робить ся. 
1Corinthians15:1 Звіщаю ж вам, браттє, благовістє, що я благовіствував вам, котре й прийняли ви, і в котрому встояли," 
1Corinthians15:2 котрим і спасаєтесь, коли памятаєте, яким словом я благовіствував вам, хиба що марно увірували." 
1Corinthians15:3 Бо я передав вам найперш, що й прийняв, що Христос умер за наші гріхи по писанням," 
1Corinthians15:4 і що поховано Його, і що встав третього дня по писанням," 
1Corinthians15:5 і що явив ся Кифі а опісля дванайцятьом. 
1Corinthians15:6 Після того явив ся більш пяти сотень братам разом, з котрих більше живуть і досї, инші ж і впокоїлись." 
1Corinthians15:7 Після того явив ся Якову, а потім усїм апостолам." 
1Corinthians15:8 На останок же всїх, мов якому недорідку, явивсь і менї." 
1Corinthians15:9 Я бо останнїй з апостолів, котрий недостоєн зватись апостолом, бо гонив церкву Божу." 
1Corinthians15:10 Благодаттю ж Божою я те, що є; і благодать Його до мене була не марна, а більш усїх їх працював я; не я ж, а благодать Божа, що зо мною." 
1Corinthians15:11 Чи то ж я, чи то вони, так проповідуємо, і так ви увірували." 
1Corinthians15:12 Коли ж про Христа проповідуєть ся, що Він з мертвих устав, то як се деякі між вами кажуть, що нема воскресення мертвих?" 
1Corinthians15:13 Коли ж воскресення мертвих нема, то й Христос не воскрес;" 
1Corinthians15:14 коли ж Христос не воскрес, то марна проповідь наша, марна ж і віра ваша." 
1Corinthians15:15 І ми являємось кривими сьвідками Божими, бо сьвідкували про Бога, що воскресив Христа, котрого не воскресив, коли мертві не встають." 
1Corinthians15:16 Бо коли мертві не встають, то й Христос не встав." 
1Corinthians15:17 А коли Христос не встав, то марна віра ваша: ви ще в гріхах ваших." 
1Corinthians15:18 Тодї й померші в Христї погибли. 
1Corinthians15:19 Коли тільки в сьому життї вповаємо на Христа, то окаяннїщї (нещасливійші) ми всїх людей." 
1Corinthians15:20 Тепер же Христос устав з мертвих; первістком між мертвими став ся. 
1Corinthians15:21 Яко ж бо через чоловіка (прийшла) смерть, так через чоловіка й воскресеннє з мертвих." 
1Corinthians15:22 Як бо в Адамі всї вмирають, так і в Христї всї оживають." 
1Corinthians15:23 Кожен своїм порядком: Первісток Христос, а потім Христові у приходї Його." 
1Corinthians15:24 Тодї (прийде) конець, як передасть царство Богу й Отцеві, як зруйнує всяке старшинуваннє і всяку власть і силу." 
1Corinthians15:25 Мусить бо Він царювати, доки положить усїх ворогів під ноги Його." 
1Corinthians15:26 Останнїй ворог зруйнуєть ся - смерть. 
1Corinthians15:27 Усе бо впокорив під ноги Його. Коли ж рече, що все впокорено, то явно, що окрім Того, хто покорив Йому все." 
1Corinthians15:28 Коли ж упокорить ся Йому все, тодї і сам Син упокорить ся Тому, хто впокорив Йому все, щоб Бог був усе у всьому." 
1Corinthians15:29 Ато що робити муть ті, хто хрестить ся ради мертвих, коли зовсїм мертві не встають? чого ж і хрестять ся ради мертвих?" 
1Corinthians15:30 Чого ж і ми небезпечимось всякого часу? 
1Corinthians15:31 Що-дня вмираю; так (по правдї нехай буде) менї ваша похвала, що маю в Христї Ісусї, Господї нашому." 
1Corinthians15:32 Коли б я чоловічим робом боров ся з зьвірями в Єфесї, то яка менї користь, коли мертві не встають? Нумо їсти й пити, бо завтра помремо." 
1Corinthians15:33 Не обманюйте себе: ледачі бесїди псують добрі звичаї. 
1Corinthians15:34 Протверезїть ся праведно та не грішіть; бо деякі не знають Бога. На сором вам глаголю. 
1Corinthians15:35 Та хто-небудь скаже: Як устануть мертві? і в якому тїлї прийдуть? 
1Corinthians15:36 Безумний! що ти сїєш, не оживе, коли не вмре." 
1Corinthians15:37 І що сїєш, не тїло будуче сїєш, а голе зерно, як лучить ся, пшеничне, або яке инше." 
1Corinthians15:38 Бог же дає йому тїло, яке схоче, і кожному насїнню своє тїло." 
1Corinthians15:39 Не кожне тїло таке саме тїло; тільки инше тїло в людей, инше тїло в скотини, инше у риб, инше ж у птаства." 
1Corinthians15:40 (Єсть) і тїла небесні й тїла земні, та инша слава небесних, а инша земних." 
1Corinthians15:41 Инша слава сонця, а инша слава місяця, і инша слава зір; зоря бо від зори відрізняєть ся славою." 
1Corinthians15:42 Так і воскресеннє мертвих. Сїєть ся у зотлїннє, устає у нетлїнню." 
1Corinthians15:43 Сїєть ся в безчестю, устає в славі; сїєть ся в немочі, устає в силї." 
1Corinthians15:44 Сїєть ся тїло душевне, устає тїло духовне; єсть тїло душевне і єсть тїло духовне." 
1Corinthians15:45 Так і написано: Став ся первий чоловік Адам душею живою, а останнїй Адам духом животворящим." 
1Corinthians15:46 Тільки перш не духовне (було), а душевне, духовне ж потім." 
1Corinthians15:47 Первий чоловік із землї земний; другий чоловік Господь з неба. 
1Corinthians15:48 Який земний, такі й земні; і який небесний, такі й небесні." 
1Corinthians15:49 І яко ж носили ми образ земного, так носити мем і образ небесного." 
1Corinthians15:50 Се ж глаголю, браттє, що тїло і кров царства Божого наслїдити не може; і зотлїннє незотлїння не наслїдить." 
1Corinthians15:51 Ось тайну вам глаголю: Всї не впокоїмось, всї ж перемінимось." 
1Corinthians15:52 У хвилину, у миг ока, за останньою трубою - бо затрубить, і мертві повстають нетлїнними, і ми попереміняємось." 
1Corinthians15:53 Треба бо тлїнному сьому одягнутись у нетлїннє, і смертному сьому одягнутись у безсмертє." 
1Corinthians15:54 Як же тлїнне се одягнеть ся в нетлїннє і смертне се одягнеть ся в безсмертє, тодї станеть ся написане слово: Пожерта смерть побідою." 
1Corinthians15:55 Де в тебе, смерте, жоло? де в тебе, пекло, побіда?" 
1Corinthians15:56 Жоло ж смерти - гріх, а сила гріха - закон." 
1Corinthians15:57 Богу ж дяка, що дав нам побіду через Господа нашого Ісуса Христа." 
1Corinthians15:58 Тим же, браттє моє любе, бувайте тверді, стійкі, надто збогачуючись у дїлї Господньому завсїди, знаючи, що праця ваша не марна перед Господем." 
1Corinthians16:1 Про милостиню ж для сьвятих, як я розпорядив у церквах Галатийських, так і ви робіть." 
1Corinthians16:2 Первого дня в тижнї нехай кожен з вас у себе складає, скарбуючи, як йому ведеть ся, щоб не тодї, як прийду, складку робити." 
1Corinthians16:3 Як же прийду, то которих ви ухвалите, тих пішлю з листами віднести дар ваш у Єрусалим." 
1Corinthians16:4 Коли ж буде достойно, щоб і менї йти, зо мною пійдуть." 
1Corinthians16:5 Прийду ж до вас, як Македонию перейду (Македонию бо проходжу)." 
1Corinthians16:6 У вас же може загаюсь, або й зазимую, щоб ви провели мене, куди я пійду." 
1Corinthians16:7 Не хочу бо вас тепер переходом бачити; маю ж надїю, якийсь час пробути в вас, коли Господь дозволить." 
1Corinthians16:8 Пробуду ж у Єфесї до пятидесятницї. 
1Corinthians16:9 Двері бо великі й широкі відчинились менї, і багато (в мене) противників." 
1Corinthians16:10 Як же прийде Тимотей, гледїть, щоб без страху був у вас; дїло бо Господнє робить, яко ж і я." 
1Corinthians16:11 То нехай нїхто ним не гордує, а випроводїть його з упокоєм, щоб прийшов до мене; жду бо його з браттєм." 
1Corinthians16:12 Що ж до Аполоса брата, то вельми просив я його, щоб прийшов до вас з браттєм; та зовсїм не було волї в него, щоб прийти тепер, прийде ж, як мати ме догідний час." 
1Corinthians16:13 Пильнуйте, стійте в вірі, мужайтесь і утверджуйтесь." 
1Corinthians16:14 Все вам нехай в любові дїєть ся. 
1Corinthians16:15 Благаю ж вас, браттє (ви знаєте семю Стефанову, що вона первоплід Ахайський, і що на служеннє сьвятим оддали себе)," 
1Corinthians16:16 щоб і ви корились таким і кожному, хто помагає нам і працює." 
1Corinthians16:17 Зрадїв же я приходом Стефановим і Фортунатовим і Ахаїковим; бо недостачу вашу вони сповнили. 
1Corinthians16:18 Заспокоїли бо мій дух й ваш; пізнавайте ж оце таких. 
1Corinthians16:19 Витають вас церкви Азийські. Витають вас у Господї много Аквила і Прискила з домашньою їх церквою. 
1Corinthians16:20 Витають вас усї брати. Витайте один одного цїлуваннєм сьвятим. 
1Corinthians16:21 Витаннє моєю рукою Павловою. 
1Corinthians16:22 Коли хто не любить Господа Ісуса Христа, нехай буде проклят, маран ата!" 
1Corinthians16:23 Благодать Господа Ісуса Христа з вами. 
1Corinthians16:24 Любов моя з усїма вами у Христї Ісусї. Амінь. 
2Corinthians1:1 Павел апостол Ісуса Христа, волею Божою, та Тимотей брат, церквам Божим у Коринтї з усїма сьвятими у всїй Ахаї:" 
2Corinthians1:2 Благодать вам і впокій од Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа. 
2Corinthians1:3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Отець милосердя і Бог всякої утїхи," 
2Corinthians1:4 що втїшає нас у всякому горю нашому, щоб змогли ми утїшати тих, що у всякому горю, утїшеннєм, яким утїшаємось самі від Бога." 
2Corinthians1:5 Бо яко ж намножують ся страдання Христові в нас, так Христом намножуєть ся і утїшеннє наше." 
2Corinthians1:6 Чи то ж ми скорбимо, то для вашого втїшення і спасення, котре звершуєть ся терпіннєм тих мук, що й ми терпимо; чи то ми втїшаємось, то для вашого утїшення і спасення." 
2Corinthians1:7 І впованнє наше тверде про вас, знаючи, що як спільники ви страдання нашого, так і утїшення." 
2Corinthians1:8 Бо не хочемо, браттє, щоб ви не відали про горе наше, що було нам в Азиї, що над міру і над силу тяжко було нам, так що не мали вже надїї й жити." 
2Corinthians1:9 Та сами в собі присуд смерти мали, щоб не надїяти ся нам на себе, а на Бога, що підіймає мертвих," 
2Corinthians1:10 котрий з такої смерти збавив нас і збавляє, і на котрого вповаємо, що й ще збавляти ме," 
2Corinthians1:11 за підмогою і вашої за нас молитви, щоб за те, що нам даровано стараннєм многих, многі за нас і дякували." 
2Corinthians1:12 Се бо хвала наша, сьвідченнє совісти нашої, що ми в простотї і чистотї Божій, не в мудрости тїлесній, а в благодатї Божій жили на сьвітї, більше ж у вас." 
2Corinthians1:13 Не инше бо пишем вам, як або що читаєте, або розумієте; маю ж надїю, що й до кінця зрозумієте," 
2Corinthians1:14 як і зрозуміли нас від части, що ми хвала вам, яко ж і ви нам у день Господа нашого Ісуса Христа." 
2Corinthians1:15 І в сїй певнотї хотїв був я прийти до вас перше, щоб і другу благодать мали," 
2Corinthians1:16 а через вас пройти в Македонию, і знов з Македониї прийти до вас, а ви щоб провели мене в Юдею." 
2Corinthians1:17 Сього бажаючи, хиба я легким розумом що робив? або що задумую, чи по тїлу задумую, щоб було в мене то так - так, то, нї - нї." 
2Corinthians1:18 Вірен же Бог, що слово наше до вас не було ""так"" і ""нї""." 
2Corinthians1:19 Бо Син Божий Ісус Христос, вам нами проповідуваний, мною та Сильваном, та Тимотеєм, не був ""так"" і ""нї"", а було у Йому ""так""." 
2Corinthians1:20 Бо скільки обітниць Божих, то (все) в Йому ""так"" і в Йому ""амінь"", на славу Божу через нас." 
2Corinthians1:21 Той же, що утверджує нас із вами у Христа й намастив нас - Бог," 
2Corinthians1:22 Він і запечатав нас, і дав задаток Духа в серцях наших." 
2Corinthians1:23 Я ж сьвідком Бога призиваю на свою душу, що, щадивши вас, ще не прийшов в Коринт." 
2Corinthians1:24 Не тому, що ми пануємо над вірою вашою; нї, ми помічники вашої радости, бо ви стоїте вірою." 
2Corinthians2:1 Розсудив же я сам із собою се, щоб знов у смутку до вас не прийти." 
2Corinthians2:2 Бо коли я завдаю смутку вам, то хто мене розвеселить, як не той, хто засмучений через мене." 
2Corinthians2:3 І написав вам се, щоб, прийшовши не мав смутку від тих, котрими годилось би менї веселитись, певен будучи про всїх вас, що моя радість для всїх вас." 
2Corinthians2:4 Бо з великого горя, і туги серця написав я вам з многими сьлїзми, не щоб ви смуткували, а щоб пізнали любов, котрої в мене пребагато до вас." 
2Corinthians2:5 Коли ж хто засмутив, не мене засмутив, а від части (щоб не отягчив я) і всїх вас." 
2Corinthians2:6 Доволї такому сієї кари від многих. 
2Corinthians2:7 Так що напротив лучче простїть і утїште, щоб надто великий сум не пожер такого." 
2Corinthians2:8 Тим же благаю вас, обявіть любов до него." 
2Corinthians2:9 На те бо й писав я, щоб мати доказ од вас, чи у всьому ви слухняні." 
2Corinthians2:10 Кому ж ви прощаєте, тому й я; бо й я, коли що кому простив, то ради вас перед лицем Христа," 
2Corinthians2:11 щоб не подужав нас сатана; бо нам відомі задуми його. 
2Corinthians2:12 Прийшовши ж у Трояду на благовістє Христове, як відчинено менї двері в Господї," 
2Corinthians2:13 не мав я впокою в дусї моїм, не знайшовши Тита, брата мого; а, попрощавшись із ними, вийшов у Македонию." 
2Corinthians2:14 Богу ж дяка, що завсїгди дає нам побіду в Христї, і пахощі знання свого обявляє через нас у всякому місцї." 
2Corinthians2:15 Бо ми пахощі Христові Богу в тих, що спасають ся, і в тих, що погибають:" 
2Corinthians2:16 одним ми пахощі смерти на смерть, а другим пахощі життя на життє; та кого на се вистачить?" 
2Corinthians2:17 Не такі бо ми, як многі, що крамують словом Божим, а щиро, як од Бога, перед Богом, у Христї глаголемо." 
2Corinthians3:1 Чи нам же починати знов самих себе поручати? або треба нам, як иншим, поручальних листів до вас, чи од вас поручальних (листів?)." 
2Corinthians3:2 Ви наше посланнє, написане в серцях наших, котре знають і читають усї люде." 
2Corinthians3:3 (А й надто) ви явлені, що ви посланнє Христове через служеннє наше, написане не чернилом, а Духом Бога живого, не на камяних скрижалях, а на тїлесних скрижалях серця." 
2Corinthians3:4 Надїю ж таку маємо через Христа до Бога," 
2Corinthians3:5 бо ми не в силї самі від себе що думати, яко із себе; а сила наша від Бога," 
2Corinthians3:6 котрий і дав нам силу бути слугами нового завіту, не букви, а духа; буква бо вбиває, а дух животворить." 
2Corinthians3:7 Коли ж служеннє смерти, письмом вирізане на каміннях, було в славі, так що сини Ізраїлеві не могли дивитись на лице Мойсейове задля слави лиця його минущої," 
2Corinthians3:8 як же не більше служеннє духа буде в славі? 
2Corinthians3:9 Бо коли служеннє осуду - слава, то геть більше служеннє правдї багатше славою." 
2Corinthians3:10 Бо й не прославилось прославлене в тій мірі, задля переважуючої слави." 
2Corinthians3:11 Коли бо те, що минає, в славі, то багато більше в славі те, що пробуває." 
2Corinthians3:12 Маючи оце таке впованнє, уживаємо велику волю," 
2Corinthians3:13 а не яко ж Мойсей, що клав покривало на лице своє, щоб сини Ізраїлеві не дивились на конець минущого." 
2Corinthians3:14 Та осьліпились думки їх: бо аж до сього дня те ж покривало в читанню старого завіту зостаєть ся невідкрите, котре в Христї зникає." 
2Corinthians3:15 Нї, аж до сього дня, коли читаєть ся Мойсея, покривало на серцї їх лежить." 
2Corinthians3:16 Як же обернуть ся до Господа, здіймаєть ся покривало." 
2Corinthians3:17 Господь же Дух; де ж Господень Дух, там воля." 
2Corinthians3:18 Ми ж усї відкритим лицем, поглядаючи як у дзеркало, на славу Господню, преобразуємось у той же образ від слави в славу, яко ж від Господнього Духа." 
2Corinthians4:1 Тим же то, маючи се служеннє, яко же помилувані, не слабнемо," 
2Corinthians4:2 а відреклись тайного в безчестю, не ходячи в лукавстві, анї хитруючи словом Божим, а явленнєм правди поручаючи себе всякій совістї чоловічій перед Богом." 
2Corinthians4:3 Коли ж і закрите благовістє наше, то у погибаючих єсть закрите," 
2Corinthians4:4 в котрих бог віку сього осьліпив думки їх, невірних, щоб не засияло їм сьвітло благовістя слави Христа, котрий єсть образ Бога." 
2Corinthians4:5 Бо ми не себе самих проповідуємо, а Христа Ісуса Господа, себе ж самих слугами вашими Ісуса ради." 
2Corinthians4:6 Бо Бог, що звелїв з темряви засияти, той засьвітив у серцях наших на просьвіченнє розуміння слави Божої в лицї Ісус-Христовім." 
2Corinthians4:7 Маємо ж скарб сей у глиняних посудах, щоб премножество сили було від Бога, а не від нас." 
2Corinthians4:8 У всьому горюємо, та не нарікаємо; трівожимось, та не теряємо надїї;" 
2Corinthians4:9 гонять нас, та ми не покинуті; повалені ми, та не погублені;" 
2Corinthians4:10 всякого часу мертвість Господа Ісуса на тїлї носимо, щоб і життє Ісусове в тїлї нашому являло ся." 
2Corinthians4:11 Завсїди бо нас живих на смерть видають задля Ісуса, щоб і життє Ісусове являлось у смертному тїлї нашому." 
2Corinthians4:12 Тим же оце смерть в нас орудує, а життє в вас." 
2Corinthians4:13 Мавши той же дух віри, по писаному: Я вірував, тим і глаголав, і ми віруємо, тим і глаголемо," 
2Corinthians4:14 знаючи, що хто підняв Господа Ісуса, і нас через Ісуса підійме і поставить з вами." 
2Corinthians4:15 Все бо задля вас, щоб богата благодать через благодареннє многих намножувалась на славу Божу." 
2Corinthians4:16 Тим то не слабнемо; нї, хоч зовнїшнїй наш чоловік млїє, та нутряний обновляєть ся день у день." 
2Corinthians4:17 Бо теперішня легкота горя нашого надто над міру приготовлює нам вічню вагу слави," 
2Corinthians4:18 нам, що не дивимось на видоме, а на невидоме; що бо видоме, дочасне, що ж невидоме, вічне." 
2Corinthians5:1 Знаємо бо, як земний будинок тїла нашого розпадеть ся, ми будівлю від Бога маємо, будинок нерукотворний, вічний на небесах." 
2Corinthians5:2 Бо в сьому ми стогнемо, бажаючи одягтись домівкою нашою, що з неба," 
2Corinthians5:3 коли б тільки нам, і одягнувшись, нагими не явитись." 
2Corinthians5:4 Бо, стогнемо отягчені, будучи в тїлї сьому, з котрого не хочемо роздягтись, а одягнутись, щоб смертне було пожерте життєм." 
2Corinthians5:5 На се сотворив нас Бог, і дав нам задаток Духа." 
2Corinthians5:6 Оце ж маймо духа всякого часу, знаймо, що, домуючи в тїлї, ми далеко від Господа:" 
2Corinthians5:7 (бо ходимо вірою, а не видїннєм.)" 
2Corinthians5:8 Маймо ж духа й волїймо лучче бути далеко від тїла, а домувати у Господа." 
2Corinthians5:9 Тим і силкуємось, чи то будучи дома, чи далеко від дому, бути Йому любими." 
2Corinthians5:10 Всїм бо нам треба явитись перед судищем Христовим, щоб прийняв кожен по тому, що заробив тїлом, чи то добре, чи лихе." 
2Corinthians5:11 Знаючи оце страх Господень, пересьвідчуємо людей; Богові ж явні ми, і вповаю, що й вашим совістям обявились." 
2Corinthians5:12 Не знов бо похваляємо себе перед вами, а даємо вам причину хвалитись нами, щоб мали що (відказувати) тим, що хвалять ся лицем, а не серцем." 
2Corinthians5:13 Бо як ми не при собі, то (се) Богові; а як ми тверезимось (здержуємось), (се) вам." 
2Corinthians5:14 Бо любов Христова вимагає від нас, судячих так, що, коли один за всїх умер, тодї всї вмерли;" 
2Corinthians5:15 і (що) Він умер за всїх, щоб живі нїколи більш собі не жили, а Тому, хто за них умер і воскрес." 
2Corinthians5:16 Тим же ми від нинї нїкого не знаємо по тїлу; коли ж і знали по тїлу Христа, то тепер більш не знаємо." 
2Corinthians5:17 Тим же, коли хто в Христї, той нове сотворіннє; старе минуло; ось стало все нове." 
2Corinthians5:18 Усе ж від Бога, що примирив нас із собою через Ісуса Христа, і дав нам служеннє примирення," 
2Corinthians5:19 яко ж бо Бог був у Христї, примиряючи сьвіт із собою, не полїчуючи їм провин їх, і положив у нас слово примирення." 
2Corinthians5:20 Замість Христа оце ми посли, і наче Бог благає (вас) через нас; ми просимо вас замість Христа: примиріть ся з Богом." 
2Corinthians5:21 Бо Він Того, хто не знав гріха, за нас гріхом зробив, щоб ми були праведностю Божою в Йому." 
2Corinthians6:1 Помагаючи ж (Йому), благаємо вас, щоб ви марно благодать Божу не приймали." 
2Corinthians6:2 (Бо глаголе: Приятного часу вислухав я тебе, і в день спасення поміг тобі. Ось тепер пора приятна, ось тепер день спасення.)" 
2Corinthians6:3 Нїякого нї в чому не даємо спотикання, щоб не було ганене служеннє," 
2Corinthians6:4 а у всьому показуючи себе яко слуг Божих: у великому терпінню, в горю, в нуждах, в тїснотах," 
2Corinthians6:5 в ранах, в темницях, в бучах, у працях, у недосипаннях, у постах," 
2Corinthians6:6 в чистотї, в знанню, в довготерпінню, в добростї, в сьвятому Дусї, в любові нелицемірній," 
2Corinthians6:7 в словах правди, в силї Божій, із зброєю праведности в правій і лївій," 
2Corinthians6:8 славою і безчестєм, ганьбою і хвалою; яко дуросьвіти, та правдиві;" 
2Corinthians6:9 яко незнані, та познані; яко вміраючі, і ось ми живі; яко карані, та не повбивані;" 
2Corinthians6:10 яко сумні, а завсїди веселі; яко вбогі, многих же збогачуючі; яко нїчого немаючі, а все держучи." 
2Corinthians6:11 Уста наші відкрились до вас, Коринтяне; серця наші розпросторились." 
2Corinthians6:12 Не стїснені ви в нас, а тїснитесь в утробах ваших." 
2Corinthians6:13 Такою ж нагородою (кажу вам, як дїтям) розпросторітесь і ви." 
2Corinthians6:14 Не ходїть у жадному ярмі з невірними; яке бо товаришуваннє праведности і беззаконня, і яка спільність сьвітла з темрявою?" 
2Corinthians6:15 Яка ж згода в Христа з Велиялом? або яка часть вірному з невірним? 
2Corinthians6:16 І яка згода церкви Божої з ідолською? бо ви церква Бога живого, яко ж рече Бог: вселю ся в них, і ходити му; і буду їм Бог, а вони будуть менї люде." 
2Corinthians6:17 Тим же вийдїть із між них, і відлучіть ся, глаголе Господь, і до нечистого не приторкайтесь; і я прийму вас," 
2Corinthians6:18 і буду вам за отця, а ви будете менї за синів і дочок, глаголе Господь Вседержитель." 
2Corinthians7:1 Мавши оце сї обітування, любі (мої), очищуймо себе від усякої нечистї тїла і духа, звершуючи сьвятість у страсї Божому." 
2Corinthians7:2 Зрозумійте нас: ми нїкого не скривдили, нїкого не зопсували, нї з кого не здирали." 
2Corinthians7:3 Не на осуд глаголю; бо попереду сказав я, що в серцях наших ви (такі), щоб умирати з вами і жити." 
2Corinthians7:4 Велика сьмілость моя до вас, велика похвала менї за вас; сповнив ся я утїхою; надто багатий я радощами у всякому горю нашому." 
2Corinthians7:5 Бо, й як прийшли ми в Македонию, нїякого впокою не мало тїло наше, у всьому бідуючи: осторонь боротьби, в серединї страхи." 
2Corinthians7:6 Та Бог, що втїшає смиренних, утїшив нас приходом Титовим," 
2Corinthians7:7 не тільки ж приходом його, та й утїшеннєм, котрим утїшив ся про вас, оповідуючи ваше бажаннє, ваше риданнє, вашу прихильність до мене, так що я вельми зрадував ся." 
2Corinthians7:8 Бо хоч я й засмутив вас посланнєм, не каюсь, хоч і каяв ся; бачу бо, що те посланнє, хоч і на час, засмутило вас." 
2Corinthians7:9 Тепер я радуюсь, не тому, що ви засмутились були, а тому, що смуткували на покаяннє; засмутились бо ви по Бозї, щоб нї в чому не було вам шкоди від нас." 
2Corinthians7:10 Бо смуток по Бозї нерозкаяне покаяннє на спасеннє робить; смуток же сьвіта сього смерть робить. 
2Corinthians7:11 Ось бо се саме, що по Бозї смуткували, яке велике зробило в вас дбаннє, а (яке) оправданнє, а жаль, а страх, а бажаннє, а ревність, яке (відомщеннє)! У всьому показали ви, що чисті в сьому дїлї." 
2Corinthians7:12 А хоч і писав я вам, то не задля того, хто скривдив, і не задля того, хто скривджений, а щоб явилось у вас дбаннє наше про вас, перед Богом." 
2Corinthians7:13 Того ж то втїшились ми втїшеннєм вашим; а й надто більш зрадїли радістю Титовою, що заспокоїв ся дух його від усїх вас." 
2Corinthians7:14 Бо коли я хваливсь йому чим про вас, то не осоромив ся; а, як усе по правдї говорили ми вам, так і хвала наша перед Титом правдивою була." 
2Corinthians7:15 Серце ж його ще більш до вас (прихиляєть ся), згадуючи послух усїх вас, з яким страхом і трепетом прийняли його." 
2Corinthians7:16 Радуюсь оце, що у всьому можу звіритись вам." 
2Corinthians8:1 Даємо ж вам знати, браттє, про благодать Божу, дану церквам Македонським," 
2Corinthians8:2 що у великому допустї горя наддостаток радощів їх, і до глибини убожество їх достаткувало багацтвом щирости їх." 
2Corinthians8:3 Бо вони по силї - се я сьвідкую - і над силу доброхітні. 
2Corinthians8:4 З великим благаннєм благали нас прийняти дар і товаришуваннє (спільність) в служенню сьвятим. 
2Corinthians8:5 І не, яко ж ми надїялись, а оддали себе перш Господеві, та й нам, волею Божою;" 
2Corinthians8:6 тим то ми вблагали Тита, щоб, яко ж перше почав, так і скінчив у вас благодать сю." 
2Corinthians8:7 А ви, яко ж у всьому достаткуєте вірою, і словом, і знаннєм, і всяким дбаннєм, і любовю вашою до нас, щоб і в сїй благодатї достаткували." 
2Corinthians8:8 Не повелїваючи глаголю, а через дбаннє инших хочу допевнитись в щиростї вашої любови." 
2Corinthians8:9 Знаєте бо благодать Господа нашого Ісуса Христа, що задля вас з'убожів, бувши багатим, щоб ви убожеством Його збагатились." 
2Corinthians8:10 І в сьому даю раду: се бо вам на користь, котрі не тільки робити, та й хотїти перш почали від торішнього лїта." 
2Corinthians8:11 Тепер же і кінчіть роботу, щоб яко ж була охота хотїти, так щоб і скінчили по спромозї." 
2Corinthians8:12 Бо коли в кого є охота, то вона приятна по тому, як хто має, а не по тому, як хто не має." 
2Corinthians8:13 (Нехай) бо не (буде) иншим одрада, а вам горе, а по рівнотї:" 
2Corinthians8:14 в теперешнїй час ваш достаток про їх недостаток, щоб і їх достаток був про ваш недостаток, щоб була рівнота," 
2Corinthians8:15 яко ж писано: хто (назбирав) багато, не надто мав, і хто мало, не мав недостатку." 
2Corinthians8:16 Дякуємо ж Богові, що дав таке щире дбаннє про вас у серце Титу." 
2Corinthians8:17 Бо благаннє таки прийняв, та й, бувши прихильнїщим своєю охотою, вийшов до вас." 
2Corinthians8:18 Послали ж ми з ним і брата, котрого похвала в євангелию по всїх церквах." 
2Corinthians8:19 Не тільки ж се; а він і вибраний від церков товариш наш з сією благодаттю, що нею служимо на славу самого Господа й на одраду вашу," 
2Corinthians8:20 остерегаючись того, щоб хто не дорікав нам достатком сїм, котрим ми служимо," 
2Corinthians8:21 промишляючи про добре не тільки перед Богом, та й перед людьми." 
2Corinthians8:22 Послали ж з ними брата нашого, про котрого ми допевнились, що він у многому дуже пильний, тепер же він ще пильнїщий, у великій надїї на вас." 
2Corinthians8:23 Що до Тита, то він мій товариш і помічник про вас; що до братів наших, вони посланники церков, слава Христова." 
2Corinthians8:24 Покажіть же доказ любови вашої і хвалення нашого вами перед ними й перед лицем церков. 
2Corinthians9:1 Про служеннє ж сьвятим злишнє менї писати вам: 
2Corinthians9:2 бо я знаю охоту вашу, котрою про вас хвалюсь Македонянам, що Ахая приготовилась від торішнього лїта, і ваша ревність заохотила многих." 
2Corinthians9:3 Післав же я братів, щоб похвала наша, що єсть про вас, не зробилась марна в сьому случаї, щоб, яко ж казав я, ви були готові," 
2Corinthians9:4 щоб, як прийдуть зо мною Македоняне та знайдуть вас неготових, ми (щоб не сказати ви) не осоромились, сією сьмілостю хвальби." 
2Corinthians9:5 Оце ж надумавсь я, що треба вблагати браттє, нехай попереду пійдуть до вас, і заздалегідь наготовлять сей дар ваш, про котрий наперед звіщено, що він готовий, так як дар, а не як здирство." 
2Corinthians9:6 Оце ж: хто сїє скупо, скупо й жати ме; а хто сїє в дарах, в дарах і жати ме." 
2Corinthians9:7 Кожен (давай), яко ж постановляє в серцї, не з жалю або з примусу; веселого бо дателя любить Бог." 
2Corinthians9:8 Силен же Бог всякою благодаттю збогатити вас, щоб у всьому всякого часу всякий достаток маючи, збагачувались ви всяким добрим дїлом," 
2Corinthians9:9 (яко ж писано: Розсипав, дав убогим; праведність його пробуває по вік." 
2Corinthians9:10 Хто ж дає насїннє сїючому, подасть і хлїб на їжу, і намножить насїннє ваше і зростить засїви праведности вашої)," 
2Corinthians9:11 щоб у всьому збагатились на всяку щирість, котра через нас робить подяку Богу." 
2Corinthians9:12 Бо порядкуваннє служення сього не тільки сповняє недостатки сьвятих, а також достаткує многими подяками Богові." 
2Corinthians9:13 Дознавши служення сього, прославляють вони Бога за покірне визнаваннє ваше благовістя Христового, і за щирість общення з ними і з усїма," 
2Corinthians9:14 і молять ся за вас, прихиляючись до вас задля превеликої благодати Божої в вас." 
2Corinthians9:15 Дяка ж Богові за невимовний дар Його. 
2Corinthians10:1 Сам же я Павел благаю вас лагідностю і тихостю Христовою, а що в вічі смиренний між вами, а, не будучи між вами, сьміливий проти вас;" 
2Corinthians10:2 благаю ж, щоб, бувши між вами, не бути сьміливим з тією певнотою, якою думаю осьмілитись проти деяких, що думають про нас, нїби ми ходимо по тїлу." 
2Corinthians10:3 Бо ходячи в тїлї, не по тїлу воюємо:" 
2Corinthians10:4 (бо зброя воювання нашого не тїлесна, а сильна Богом на зруйнованнє твердинь,)" 
2Corinthians10:5 руйнуючи видумки і всяку висоту, що встає проти знання Божого, і займаючи в полонь усякий розум на послух Христу," 
2Corinthians10:6 і будучи на поготові помститись над усяким непослухом, як сповнить ся ваш послух." 
2Corinthians10:7 Хиба ви на лице дивитесь? Коли хто певен у собі, що він Христів, нехай знов по собі думає так, що, як він Христів, так і ми Христові." 
2Corinthians10:8 Бо коли б я ще більш хвалив ся властю нашою, що дав нам Господь на збудуваннє, а не на зруйнуваннє ваше, то не осоромив ся б." 
2Corinthians10:9 (Та) щоб не здаватись, наче б лякав вас посланнями, -" 
2Corinthians10:10 бо послання (його) скажуть, важкі і кріпкі, а присутність тїла немочна і слово мизерне, -" 
2Corinthians10:11 такий нехай се знає, що які ми словом у посланнях, не бувши (між вами), такі ми й дїлом, бувши (між вами)." 
2Corinthians10:12 Бо не сьміємо прилїчувати або рівняти себе до деяких, що самі себе хвалять; ті, що самі в собі себе міряють і порівнюють самих себе, не розуміють." 
2Corinthians10:13 Ми ж не без міри хвалити мемось, а по мірі мірила, що відмірив нам Бог, (яко) міру, щоб досягти і до вас." 
2Corinthians10:14 Ми бо не так, як би не досягнувши вас, над міру простираємось; бо аж і до вас досягли благовістєм Христовим." 
2Corinthians10:15 Не без міри хвалимось чужою працею, маючи надїю, що, як виросте віра ваша, то звеличимось і ми по мірилу нашому надто," 
2Corinthians10:16 щоб і дальше вас благовіствувати, і не хвалитись над тим, що чужим мірилом приготовлене." 
2Corinthians10:17 Хто ж хвалить ся, нехай у Господї хвалить ся." 
2Corinthians10:18 Бо не той певний, хто сам себе хвалить, а кого Господь похваляє." 
2Corinthians11:1 Ой коли б ви трохи потерпіли моє безумство! а таки потерпите мене. 
2Corinthians11:2 Бо я ревную про вас ревностю Божою; я бо заручив вас одному мужові, щоб чистою дївою привести перед Христа." 
2Corinthians11:3 Бою ся ж, щоб, як змій Єву обманив лукавством своїм, так не попсувались думки ваші, (одвернувши) від простоти в Христї." 
2Corinthians11:4 Бо коли ж хто, прийшовши, иншого Христа проповідує, котрого ми не проповідували, або духа иншого ви приймаєте, котрого не прийняли, або инше благовістє, котрого не одержали; то ви були б дуже терпіливі." 
2Corinthians11:5 Думаю бо, що я нїчим не зоставсь позаду переднїх апостолів." 
2Corinthians11:6 Хоч бо я й неук словом, та не розумом; нї, ми знані у всьому між вами." 
2Corinthians11:7 Або гріх я зробив, себе смиряючи, щоб ви пійшли вгору, бо даром благовістє Боже проповідував вам?" 
2Corinthians11:8 Од инших церков брав я, приймаючи плату, на служеннє вам;" 
2Corinthians11:9 і, прийшовши до вас, та й бувши в недостатку, не був я нїкому важким; бо недостаток мій сповнили брати мої, що прийшли з Македониї; та й у всьому я хоронив себе, щоб не бути вам важким, і хоронити му." 
2Corinthians11:10 (Як) істина Христова є в менї (так вірно), що похвала ся не загородить ся від мене в сторонах Ахайських." 
2Corinthians11:11 Чого ж? хиба, що не люблю вас? Бог знає (те)." 
2Corinthians11:12 Що ж роблю, те й робити му, щоб відтяти причину тим, що хочуть причини, щоб чим хвалять ся, (у тому) показались як і ми." 
2Corinthians11:13 Бо такі лжеапостоли, робітники лукаві, прикидають ся апостолами Христовими." 
2Corinthians11:14 І не диво: сам бо сатана прикидаєть ся ангелом сьвітлим. 
2Corinthians11:15 Не велика ж річ, коли й слуги його прикидають ся слугами правди. Конець їх буде по дїлам їх." 
2Corinthians11:16 Знов глаголю: щоб нїхто не вважав мене за безумного; коли ж нї, хоч яко безумного мене прийміть, щоб хоч трохи менї похвалитись." 
2Corinthians11:17 А що глаголю, не глаголю по Господї, а мов би в безумстві, у сїй певнотї похвали." 
2Corinthians11:18 Яко ж бо многі хвалять ся по тїлу, то й я хвалити мусь." 
2Corinthians11:19 Радо бо терпите безумних, розумними бувши." 
2Corinthians11:20 Терпите бо, як хто підневолює вас, як хто жере (вас), як хто обдирає (вас), як хто величаєть ся, як хто бє вас у лице." 
2Corinthians11:21 Робом досади глаголю, так нїби ми знемоглись. Коли ж у чому хто осьмілюєть ся (у безумстві глаголю), то й я осьмілююсь." 
2Corinthians11:22 Вони Євреї? І я. Вони Ізраїльтяне? І я. Вони насїннє Авраамове? І я. 
2Corinthians11:23 Христові слуги? (безумствуючи глаголю) я більше: В працях премного, в ранах без міри, у темницях пребагато, при смерти почасту." 
2Corinthians11:24 Од Жидів пять раз по сорок без одного прийняв я. 
2Corinthians11:25 Тричі киями бито мене, а один раз каменовано; тричі розбивав ся корабель, ніч і день пробув я в глибинї;" 
2Corinthians11:26 у дорогах почасту, у бідах (на) водї, у бідах (од) розбійників, у бідах од земляків, у бідах од поган, у бідах у городї, у бідах у пустинї, у бідах на морі, у бідах між лукавими братами;" 
2Corinthians11:27 у працї і в журбі, почасту в недосипанню, в голодї і жаждї, в постах часто, в холодї й наготї." 
2Corinthians11:28 Опріч того, що осторонь, налягає на мене щоденна журба про всї церкви." 
2Corinthians11:29 Хто знемогає, щоб і я не знемогав? Хто блазнить ся, щоб і я не горів?" 
2Corinthians11:30 Коли хвалитись треба, то хвалити мусь тим, що від немочі моєї." 
2Corinthians11:31 Бог, Отець Господа нашого Ісуса Христа, будучи благословен на віки, знає, що я не обманюю." 
2Corinthians11:32 У Дамаску царський намістник Арета, стеріг город Дамащан, хотївши піймати мене;" 
2Corinthians11:33 і віконцем у коші спущено мене по стїнї, і втік я з рук його." 
2Corinthians12:1 Не користь же менї хвалитись, та перейду до видїння і одкриття Господнього." 
2Corinthians12:2 Я знаю чоловіка в Христї перед чотирнайцятьма лїтами (чи в тїлї, не знаю, чи без тїла, не знаю; Бог знає), підхопленого аж до третього неба." 
2Corinthians12:3 І знаю такого чоловіка (чи в тїлї, чи без тїла, не знаю; Бог знає)," 
2Corinthians12:4 що був підхоплений у рай, і чув він слова невимовні, що не можна чоловікові промовити." 
2Corinthians12:5 Таким хвалити мусь; собою ж не хвалити мусь, а тільки немощами моїми." 
2Corinthians12:6 Коли бо я схочу хвалитись, не буду безумний, бо говорити му правду; та вдержуюсь, щоб хто мене не вважав над те, чим бачить мене або чує що від мене;" 
2Corinthians12:7 І, щоб превеликими відкриттями надто не величатись менї, дано менї колючку в тїло, ангела сатану, нехай бє мене в лице, щоб не величав ся." 
2Corinthians12:8 Про него тричі Господа благав я, щоб відступив від мене." 
2Corinthians12:9 Та Він сказав менї: Доволї з тебе благодати моєї, сила бо моя в немощі звершуєть ся. Найлюбіще ж оце лучче хвалитись менї немощами моїми, щоб вселилась у мене сила Христова." 
2Corinthians12:10 Тим любо менї в немочах, докорах, нуждах, гоненнях, тїснотах за Христа; коли бо я немочний, тодї я сильний." 
2Corinthians12:11 Я зробивсь безумним хвалячись; ви мене примусили; бо треба, щоб я був хвалений од вас; нїчим бо я негірший од найперших апостолів, хоч я й нїщо." 
2Corinthians12:12 Справдї ознаки апостола стались між вами у всякому терпінню, в ознаках, чудесах і силах." 
2Corinthians12:13 Що бо єсть, чим вас упослїджено перед иншими церквами? хиба тим, що я сам не був вам важким? Простїть менї сю кривду." 
2Corinthians12:14 Ось утретє готов я прийти до вас, і не буду важким вам, бо не шукаю вашого, а вас; бо не дїтям треба для родителїв скарбувати, а родителям для дїтей." 
2Corinthians12:15 Менї ж найлюбіщ буде втрачуватись і втрачувати себе за душі ваші; хочь вельми вас люблячи, я менше люблений вами." 
2Corinthians12:16 Нехай же буде так, що я не отягчив вас; та може, бувши хитрим, підступом обдирав вас?" 
2Corinthians12:17 Хиба кого посилав я до вас і через него покористувавсь од вас? 
2Corinthians12:18 Ублагав я Тита, й разом з ним послав брата. Хиба покористувавсь чим од вас Тит? Чи не тим же духом ходили ми? не тими ж слїдами?" 
2Corinthians12:19 Хиба думаєте знов, що оправдуємось перед вами? Перед Богом у Христї глаголемо; усе ж, любі, на ваше збудуваннє." 
2Corinthians12:20 Боюсь бо, щоб инодї прийшовши, не знайшов вас не такими, як хочу, і щоб ви не знайшли мене таким, якого не хочете: щоб инодї (не було) змагання, зависти, досад, сварок, пересудів, нашептів, пихи, безладу;" 
2Corinthians12:21 щоб, як прийду знов, не принизив мене Бог мій між вами, і щоб не оплакував многих, що перше згрішили, та й не покаялись у нечистотї, й блудї, й розпустї, що коїли." 
2Corinthians13:1 Се вже втретє йду до вас. При устах двох сьвідків або трох стане кожне слово. 
2Corinthians13:2 Наперед казав я вам і наперед кажу, мов би був перед вами вдруге, і тепер, не бувши між вами, пишу до тих, що перше згрішили, і до всїх инших, що, як прийду знов, то не пощаджу:" 
2Corinthians13:3 бо ви шукаєте в менї доказу глаголючого в менї Христа, котрий до вас не немочний, а потужний в вас." 
2Corinthians13:4 Бо хоч і розпято Його від немощі, та живий Він од сили Божої. Бо хоч і ми немочні в Йому, та жити мемо з Ним од сили Божої в вас." 
2Corinthians13:5 Самих себе розбирайте, чи ви в вірі; самих себе вивідайте. Чи то ж не знаєте себе самих, що Ісус Христос у вас єсть? Хиба тільки, що ви недостойні." 
2Corinthians13:6 Сподїваю ся ж, що зрозумієте, що ми не недостойні." 
2Corinthians13:7 Молю ся ж Богу, щоб ви не зробили нїякого зла, не щоб ми хвальними явили ся, а щоб ви добре зробили, а ми яко нехвальні були." 
2Corinthians13:8 Нїчого бо не можемо проти правди, а за правду." 
2Corinthians13:9 Радуємось бо, коли ми немочні, ви ж сильні; про се ж і молимо ся на звершеннє ваше." 
2Corinthians13:10 Тим то й не бувши між вами, пишу, щоб бувши між вами не зробив без'ощадно по властї, котру дав менї Господь на збудованнє, а не на руйнованнє." 
2Corinthians13:11 На останок, браттє, радуйте ся, звершуйтесь, утїшайтесь, те ж саме думайте, мирно живіть, то й Бог любови й миру буде з вами." 
2Corinthians13:12 Витайте один одного цїлуваннєм сьвятим. Витають вас, усї сьвяті." 
2Corinthians13:13 Благодать Господа Ісуса Христа і любов Божа, і причастє сьвятого Духа з усїма вами. Амінь." 
Galatians1:1 Павел апостол (не від людей і не через чоловіка, а через Ісуса Христа й Бога Отця, що воскресив Його з мертвих)," 
Galatians1:2 і все браттє, що зо мною, церквам Галацьким:" 
Galatians1:3 Благодать вам і мир од Бога Отця і від Господа нашого Ісуса Христа," 
Galatians1:4 що віддав себе за гріхи наші, щоб збавити нас від сього віку лукавого, по волї Бога й Отця нашого," 
Galatians1:5 котрому слава на віки вічні. Амінь. 
Galatians1:6 Дивуюсь, що так скоро одвернулись від покликавшого вас благодаттю Христовою на друге благовістє." 
Galatians1:7 Воно то не друге, та є такі, що вами колотять, і хочуть перевернути благовістє Христове." 
Galatians1:8 Та, коли б і ми або ангел з неба проповідував вам більш того, що ми проповідували вам, нехай буде анатема." 
Galatians1:9 Як перше рекли ми, так і тепер глаголю: коли хто благовіствує вам більш того, що ви прийняли, нехай буде анатема." 
Galatians1:10 Бо чи людей я тепер впевняю (шукаю), чи Бога? чи людям шукаю вгодити? Бо коли б я ще людям угождав, то не був би слугою Христовим." 
Galatians1:11 Звіщаю ж вам, браттє, що благовістє, благовіщене від мене, не єсть по чоловіку." 
Galatians1:12 Анї бо від чоловіка не прийняв я його, анї не навчивсь, а через одкриттє Ісуса Христа." 
Galatians1:13 Чували бо про життє моє колись у Жидівстві, що без міри гонив я церкву Божу, та руйнував її," 
Galatians1:14 і передував я в Жидівстві перед многими ровесниками народу мого, будучи аж надто ревнителем отцївських моїх переказів." 
Galatians1:15 Як же зволив Бог, що вибрав мене від утроби матери моєї, і покликав мене благодаттю своєю," 
Galatians1:16 відкрити в менї Сина свого, щоб я благовіствував Його між поганами, то зараз не радивсь я з тїлом і кровю," 
Galatians1:17 анї не вийшов у Єрусалим до тих, що були апостолами перш мене, а пійшов у Аравию, та й знов вернувсь у Дамаск." 
Galatians1:18 Потім через три роки пійшов я в Єрусалим, щоб побачитись із Петром, і пробув у нього пятнайцять день." 
Galatians1:19 Инших же апостолів я не видїв, тільки Якова, брата Господнього." 
Galatians1:20 Що ж пишу до вас, ось вам перед Богом, що не обманюю." 
Galatians1:21 Потім ходив я в сторони Сирські і Киликийські," 
Galatians1:22 був же незнаний лицем церквам Жидівським у Христї," 
Galatians1:23 а тільки чували, що гонивший нас колись тепер благовіствує віру, що колись руйнував," 
Galatians1:24 і прославляли у менї Бога. 
Galatians2:1 Потім, по чотирнайцяти лїтах, пійшов я знов у Єрусалим із Варнавою, взявши з собою й Тита." 
Galatians2:2 А пійшов я по відкриттю, і предложив їм благовістє, котре проповідую між поганами, тільки на самотї, значнїщим, чи не марно я ходжу або ходив." 
Galatians2:3 Та й Тит, що був зо мною, не був, яко Грек, примушений обрізатись." 
Galatians2:4 А лжебратам, що крадькома ввійшли, щоб підгледїти волю нашу, що маємо в Христї Ісусї, щоб нас підневолити," 
Galatians2:5 ми анї на годину не поступились, корючись, щоб істина благовістя пробувала в вас." 
Galatians2:6 Від тих же, що здають ся чим бути (які вони колись були, менї байдуже: Бог не дивить ся на лице чоловіка); ті (кажу), що здають ся (чим бути), на мене нїчого не наложили." 
Galatians2:7 Нї, противно, зрозумівши, що звірено менї благовістє необрізання, яко ж Петрові обрізання:" 
Galatians2:8 (хто бо допоміг Петрові до апостольства обрізання, допоміг і менї між поганами;)" 
Galatians2:9 і, пізнавши благодать, дану менї, Яков, та Кифа, та Йоан, що здавали ся стовпами, дали правицї менї та Варнаві на товаришуваннє, щоб ми (були) для поган, а вони для обрізання;" 
Galatians2:10 тільки щоб ми вбогих памятали, про що й я дбав, щоб се чинити." 
Galatians2:11 Як же прийшов Петр в Антиохию, устав я проти него в вічі, бо заслужив докору." 
Galatians2:12 Перше бо нїм прийшли деякі від Якова, він їв з поганами; як же прийшли, таївсь і відлучавсь, боячись тих, що були з обрізання." 
Galatians2:13 Лицемірили з ним також і инші Жиди, так що й Варнава зведений був лицемірством їх." 
Galatians2:14 Та, як побачив я, що вони неправо ходять по євангелській істинї, то я сказав Петрові перед усїма: коли ти, бувши Жидовином, живеш попоганськи, а не пожидівськи, то на що примушуєш поган жити пожидівськи?" 
Galatians2:15 Ми по природї Жиди, а не грішники з поган;" 
Galatians2:16 та знаючи, що не оправдуєть ся чоловік дїлами закону, а тільки вірою в Христа Ісуса, і ми увірували в Ісуса Христа, щоб оправдитись вірою в Христа, а не дїлами закону; бо не оправдить ся дїлами закону нїяке тїло." 
Galatians2:17 Коли ж, шукаючи оправдитись у Христї, і самі явились грішниками, то чи Христос не служитель гріху? Нехай не буде!" 
Galatians2:18 Бо коли я знов будую, що зруйнував, то переступником себе представляю." 
Galatians2:19 Я бо через закон законові умер, щоб жити Богові." 
Galatians2:20 Я розпятий з Христом; живу ж уже не я, а живе Христос у менї; а що живу тепер у тїлї, то живу вірою в Сина Божого, що полюбив мене і видав себе за мене." 
Galatians2:21 Не відкидаю благодати Божої; коли бо через закон праведність, то Христос марно вмер." 
Galatians3:1 Ой ви безумні Галати! хто вас очарував, щоб ви не корились правдї, (ви) котрим перед очима наперед був прописаний Христос, розпятий між вами?" 
Galatians3:2 Про одно се хочу довідатись од вас: Чи дїлами закону прийняли ви Духа, чи, слухаючи, проповіддю віри?" 
Galatians3:3 Чи такі ви незмислі, що почавши духом, звершуєте тепер тїлом?" 
Galatians3:4 Марно стільки ви терпіли? Коли б тільки марно! 
Galatians3:5 Хто подає вам Духа і робить чудеса між вами, чи дїлами закону, чи проповіддю віри?" 
Galatians3:6 Яко ж Авраам вірував у Бога, і полїчено йому за праведність." 
Galatians3:7 Знайте ж, що хто од віри, ті сини Авраамові." 
Galatians3:8 І писаннє знаючи наперед, що Бог вірою оправдує поган, благовістило Авраамові: що в тобі благословлять ся всї народи." 
Galatians3:9 Тим же хто од віри, ті благословенні із вірним Авраамом." 
Galatians3:10 Которі ж од дїл закону, ті під клятьбою; писано бо: Проклят, хто не встоїть у всьому написаному в книзї закону, щоб робити те." 
Galatians3:11 А що нїхто законом не оправдуєть ся перед Богом, се явно, бо праведний вірою жив буде." 
Galatians3:12 Закон же не од віри, та которий чоловік робити ме те, жити ме в тому." 
Galatians3:13 Христос викупив нас од клятьби закону, ставшись за нас клятьбою, (писано бо: Проклят всяк, хто висить на дереві,)" 
Galatians3:14 щоб на поган благословеннє Авраамове прийшло в Христї Ісусї, щоб обітуваннє Духа прийняли ми через віру." 
Galatians3:15 Браттє, по чоловічи глаголю; одначе чоловічого закону ствердженого нїхто не відкидає, анї додає до него." 
Galatians3:16 Авраамові ж виречені обітування і насїнню його. Не сказано: І насїнням, яко про многі, а яко про одно: І насїнню твоєму, що єсть Христос." 
Galatians3:17 Оце ж глаголю, що завіту перше ствердженого від Бога про Христа, закон, що постав чотириста й трийцять лїт потім, не нехтує, так щоб обернути в нїщо обітуваннє." 
Galatians3:18 Бо коли від закону наслїддє, то вже не від обітування; Аврааму ж обітуваннєм дарував Бог." 
Galatians3:19 Що ж тодї закон? Задля переступів додано його, доки прийде насїннє, котрому обітувано; (і був він) уряджений через ангелів рукою посередника." 
Galatians3:20 Посередник же не єсть (посередник) одного, а Бог один." 
Galatians3:21 То хиба закон проти обітувань Божих? Нехай не буде! Бо коли б дано закон, що міг би оживляти, то справдї від закону була б праведність." 
Galatians3:22 Нї, зачинило писаннє усе під гріхом, щоб обітуваннє од віри Ісус-Христової дане було віруючим." 
Galatians3:23 Перше ж приходу віри, під законом стережено нас зачинених на віру, що мала відкритись." 
Galatians3:24 Тим же закон був нам учителем, (щоб привести нас) до Христа, щоб вірою нам оправдитись." 
Galatians3:25 Як же прийшла віра, то вже ми не під учителем." 
Galatians3:26 Усї бо ви сини Божі вірою в Ісуса Христа. 
Galatians3:27 Скільки бо вас у Христа хрестилось, у Христа одягли ся." 
Galatians3:28 Нема Жидовина, нї Грека; нема невільника, нї вільного; нема мужеського полу, нї женського: усї бо ви одно, в Христї Ісусї." 
Galatians3:29 Коли ж ви Христові, то ви насїннє Авраамове, і по обітованню наслїдники." 
Galatians4:1 Глаголю ж: Доки наслїдник малолїток, доти не відрізняєть ся від слуги, хоч він і пан усього," 
Galatians4:2 а єсть під опікунами та доморядниками аж до нароку отця. 
Galatians4:3 Так же й ми, як були малолїтками, були підневолені первотинами сьвіта." 
Galatians4:4 Як же прийшла повня часу, послав Бог Сина свого, що родивсь від жени і був під законом," 
Galatians4:5 щоб викупив тих, що під законом, щоб ми прийняли всиновленнє." 
Galatians4:6 А що ви сини, то послав Бог Духа Сина свого в серця ваші, що покликує: Авва, Отче!" 
Galatians4:7 Тим же вже більш не невільник єси, а син; коли ж син, то й наслїдник Божий через Христа." 
Galatians4:8 Тільки ж тодї, не знаючи Бога, служили ви тим, що не по природї були богами." 
Galatians4:9 Тепер же, знаючи Бога, більше ж будучи познані від Бога, як вертаєтесь до немочних та мізерних первотин, котрим знов наново служити хочете?" 
Galatians4:10 Ви вважаєте на днї, місяцї, пори й лїта." 
Galatians4:11 Боюсь за вас, що може марно працював коло вас." 
Galatians4:12 Будьте, браттє, благаю вас, як і я: бо й я (такий), як ви. Нїчим ви мене не скривдили." 
Galatians4:13 Ви ж знаєте, що я у немощі тїла благовістив вам перше." 
Galatians4:14 І не погордували ви спокусою, що була в тїлї моїм, анї відопхнули, а як ангела Божого прийняли мене, як Христа Ісуса." 
Galatians4:15 Яке ж то було блаженство ваше! Сьвідкую бо вам, що коли б можна, ви б тодї, вирвавши очі свої, оддали менї." 
Galatians4:16 То чи вже став я ворогом вам, говорячи вам правду?" 
Galatians4:17 Ревнують про вас не добре, а хочуть відлучити вас, щоб ви про них ревнували." 
Galatians4:18 Добре ж ревнувати всякого часу в доброму, тай не тільки, як я приходжу до вас." 
Galatians4:19 Дїточки мої, (ви,) котрими знов мучусь (перед родинами), доки Христос в'образить ся у вас," 
Galatians4:20 хотїв би я бути у вас сьогоднї і змінити голос мій: бо я в непевности про вас. 
Galatians4:21 Скажіть менї, ви, що хочете бути під законом: хиба ви закону не слухаєте?" 
Galatians4:22 Писано бо, що Авраам мав два сини, одного від невольницї, а одного од вільної." 
Galatians4:23 Та що був од невольницї, родивсь по тїлу, а що од вільної, по обітницї." 
Galatians4:24 Се ж иносказаннє; се бо два завіти: один з гори Синая, що родить у неволю, котра єсть Агара." 
Galatians4:25 Бо Агара, се Синай, гора в Аравиї, прикладаєть ся ж до теперішнього Єрусалиму, і служить з дїтьми своїми." 
Galatians4:26 А вишнїй Єрусалим вільний; він мати всїм нам. 
Galatians4:27 Писано бо: Звеселись, неплідна, що не роджаєш; гукай та покликуй, ти, що не мучилась; бо в одинокої багато дїтей, більш нїж у тієї, що має чоловіка." 
Galatians4:28 Ми ж, браттє, по Ісааку дїти обітування." 
Galatians4:29 Та, як тодї, хто родивсь по тїлу, гонив того, хто по духу, так і тепер." 
Galatians4:30 Тільки ж бо що глаголе писаннє? Вижени невільницю й сина її, не має бо наслїдувати син невільницї з сином вільної." 
Galatians4:31 Оце ж, браттє, ми не дїти невільницї, а вільної." 
Galatians5:1 У волї ж оце, котрою Христос визволив нас, стійте, і під ярмо неволї знов не піддавайтесь." 
Galatians5:2 Ось я Павел глаголю вам, що коли ви обрізуєтесь, Христос вам нїчого не поможе." 
Galatians5:3 Сьвідкую ж знов кожному чоловіку обрізаному, що винен увесь закон чинити." 
Galatians5:4 Обернулись ви в нїщо (одійшовши) від Христа; (ви,) що оправдуєтесь законом, од благодати відпали." 
Galatians5:5 Ми бо духом од віри надїї праведности ждемо. 
Galatians5:6 Бо в Христї Ісусї нї обрізаннє нїчого не може, нї необрізаннє, а віра, любовю сильна." 
Galatians5:7 Ви бігли добре. Хто заборонив вам коритись правдї? 
Galatians5:8 Сей перекір не від того (приходить), хто покликав вас." 
Galatians5:9 Трошки квасу все місиво квасить. 
Galatians5:10 Покладаюсь на вас у Господї, що не думати мете нїчого иншого, а хто колотить вами, понесе свій осуд, хто б він нї був." 
Galatians5:11 Я ж, браттє, коли ще проповідую обрізаннє, то чого ще гонять мене? Тодї обернеть ся в нїщо поблазнь хреста." 
Galatians5:12 Ой коли б відсїчено тих, що колотять вами!" 
Galatians5:13 Ви бо, браттє, покликані на волю; тільки щоб воля ваша не була причиною (до гріха) тїлу; а любовю служіть один одному." 
Galatians5:14 Увесь бо закон в одному слові сповняєть ся: Люби ближнього твого, як себе самого." 
Galatians5:15 Коли ж ви гризете й заїдаєте один одного, то гледїть, щоб не були пожерті один від одного." 
Galatians5:16 Глаголю ж: Духом ходїть, і хотїння тїлесного не звершуйте." 
Galatians5:17 Бо тїло бажає (того що) проти духа, а дух, (що) проти тїла; се ж одно другому противить ся, щоб не, що хочете, те робили." 
Galatians5:18 Коли ж водитесь духом, то ви не під законом." 
Galatians5:19 Явні ж дїла тїлесні; оце вони: перелюб, блуд, нечистота, розпуст," 
Galatians5:20 ідолослуженнє, чаруваннє, ворогуваннє, свари, ненависть, гнїв, суперечки, незгода, єресї," 
Galatians5:21 зависть, убийство, пянство, бенкети й таке инше. Се наперед глаголю вам, яко ж і наперед глаголав, що хто таке робить, ті царства Божого не наслїдять." 
Galatians5:22 А овощ духа: любов, радощі, мир, довготерпіннє, добрість, милосердє, віра," 
Galatians5:23 тихість, вдержливість. На таких нема закону." 
Galatians5:24 А которі Христові, ті розпяли тїло з страстьми і хотїннєм." 
Galatians5:25 Коли духом живемо, духом і ходїмо." 
Galatians5:26 Не буваймо марнославні, один одного роздражнюючи і один одному завидуючи." 
Galatians6:1 Браттє, хоч і впаде чоловік у яке прогрішеннє, ви, духовні, направляйте такого духом тихости, доглядаючи себе, щоб і тобі не бути спокушеним." 
Galatians6:2 Один одного тягарі носїть, і так сповняйте закон Христів." 
Galatians6:3 Коли бо хто думає, що він що єсть, бувши нїчим, сам себе обманює." 
Galatians6:4 Дїло ж своє нехай випробовує кожен, тодї хвалу в собі мати ме, а не в иншому." 
Galatians6:5 Кожен бо свій тягар нести ме. 
Galatians6:6 Нехай же дїлить ся той, хто учить ся слова, з тим, хто навчає всього доброго." 
Galatians6:7 Не обманюйте себе: З Бога насьміятись не можна; що бо чоловік сїє, те й жати ме." 
Galatians6:8 Бо хто сїє тїлу своєму, од тїла жати ме зотлїннє; а хто сїє духу, од духа пожне життє вічнє." 
Galatians6:9 Добре ж роблячи, не вниваймо, свого бо часу своє жати мем, не ослабіваючи." 
Galatians6:10 Тим же оце, доки час маємо, робімо добро всїм, а найбільш товаришам по вірі." 
Galatians6:11 Бачите, який великий лист написав я вам своєю рукою." 
Galatians6:12 Которі хочуть хвалитись по тїлу, ті примушують вас обрізуватись, тільки щоб за хрест Христів гонимим їм не бути." 
Galatians6:13 Бо і ті, що обрізались, і самі закону не додержують, а хочуть, щоб ви обрізувались, аби в вашому тїлї хвалитись." 
Galatians6:14 Мене ж не доведи (Боже) хвалитись (чим небудь) тільки хрестом Господа нашого Ісуса Христа, котрим менї сьвіт розпято, а я сьвітові." 
Galatians6:15 У Христї бо Ісусї нї обрізаннє нїчого не може, нї необрізаннє, а нове створіннє." 
Galatians6:16 І которі по правилу сьому живуть, мир на них і милость і на Ізраїлї Божому." 
Galatians6:17 На останок, нехай нїхто не завдає менї журби; бо я рани Господа Ісуса на тїлї моїм ношу." 
Galatians6:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з духом вашим, браттє. Амінь." 
Ephesians1:1 Павел, апостол Ісуса Христа волею Божою, до сьвятих у Єфесї і до вірних у Христї Ісусї:" 
Ephesians1:2 Благодать вам і мир од Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, що благословив нас усяким благословеннєм духовним на небесах у Христї," 
Ephesians1:4 яко ж вибрав нас у Йому перед оснуваннєм сьвіта, щоб бути нам сьвятим і непорочним перед Ним у любови," 
Ephesians1:5 наперед призначивши нас на всиновленнє собі через Ісуса Христа, по благоволенню хотїння свого," 
Ephesians1:6 на похвалу славної благодати своєї, котрою обдарував нас в своїм Улюбленім," 
Ephesians1:7 в котрому маємо збавленнє кровю Його й оставленнє гріхів по багацтву благодати Його," 
Ephesians1:8 котру намножив нам у всякій премудростї і розумі," 
Ephesians1:9 обявивши нам тайну волї своєї по благоволенню своєму, котру перше постановив у собі," 
Ephesians1:10 щоб у порядкуванню сповнення времен зібрати все в Христї, те, що на небесах, і те, що на землї," 
Ephesians1:11 у тому, в котрому й ми наслїдниками зробили ся, бувши наперед призначені по задуму Того, хто чинить усе по радї волї своєї," 
Ephesians1:12 щоб ми, котрі перше вповали на Христа, були на хваленнє слави Його;" 
Ephesians1:13 і в котрому й ви (впевнились), почувши слово правди, благовістє спасення вашого, і в котрого увірувавши, ви запечатані Духом обітування сьвятим," 
Ephesians1:14 котрий єсть задаток наслїддя нашого на викуп придбаного, в похвалу слави Його." 
Ephesians1:15 Того й я, чувши про вашу віру в Господа Ісуса і любов до всїх сьвятих," 
Ephesians1:16 не перестаю дякувати за вас, роблячи спомин про вас у молитвах моїх," 
Ephesians1:17 щоб Бог Господа нашого Ісуса Христа, Отець слави, дав вам духа премудрости й відкриття на познаннє Його," 
Ephesians1:18 просьвічені очі серця вашого, щоб зрозуміли ви, що за впованнє поклику Його, і що за багацтво славного наслїддя Його в сьвятих," 
Ephesians1:19 і що за безмірне величчє сили Його в нас, котрі віруємо, по дїйству превеликої потуги Його," 
Ephesians1:20 котру вдїяв у Христї, воскресивши Його з мертвих і посадивши по правицї в себе на небесах," 
Ephesians1:21 вище всякого начальства, і власти, і сили, і панування, і всякого імени, названого не тільки в сьому віку, та й у будучому," 
Ephesians1:22 і все покорив під ноги Його, й дав Його яко голову над усїм у церкві," 
Ephesians1:23 котра єсть тїло Його, повня Того, хто сповняє все у всьому." 
Ephesians2:1 І вас (оживив), що були мертві провинами й гріхами вашими," 
Ephesians2:2 в котрих колись ходили по віку сьвіта сього, робом князя власти воздушної, духа, що тепер орудує в синах перекору," 
Ephesians2:3 між котрими й ми всї жили колись у хотїнню тїла нашого, чинивши волю тїла й думок, і були по природї дїтьми гнїва, як і инші." 
Ephesians2:4 Бог же, багатий на милость, по превеликій любові своїй, котрою полюбив нас," 
Ephesians2:5 і нас, мертвих провинами, оживив укупі з Христом (благодаттю ви спасені)," 
Ephesians2:6 і воскресив з Ним, і дав нам сидїти вкупі на небесних (місцях) у Христї Ісусї," 
Ephesians2:7 щоб показав у віках грядущих безмірне багацтво благодати своєї благостю до нас через Ісуса Христа. 
Ephesians2:8 Благодатю бо ви спасені через віру; і се не од вас: се Божий дар; 
Ephesians2:9 не від дїл, щоб нїхто не хвалив ся." 
Ephesians2:10 Його бо ми твориво, сотворені в Христї Ісусї на добрі дїла, котрі наперед призначив Бог, щоб ми в них ходили." 
Ephesians2:11 Тим же споминайте, що ви (були) колись погане в тїлї, звані необрізаннєм від рекомого обрізання у плотї, рукотвореного;" 
Ephesians2:12 що були ви того часу без Христа, відчужені від громади Ізраїлевої і чужі завітові обітування, не маючи надїї і безбожні в сьвітї." 
Ephesians2:13 Тепер же в Христї Ісусї ви, що були колись далеко, стали близькі кровю Христовою." 
Ephesians2:14 Він бо мир наш, що зробив з обох одно, і розвалив середню перегородню стїну;" 
Ephesians2:15 вражду тїлом своїм, закон заповідей наукою обернув у нїщо, щоб з двох зробити собою одного нового чоловіка, роблячи мир," 
Ephesians2:16 і примирити з Богом обох ув одному тїлї хрестом, убивши ворогуваннє на ньому;" 
Ephesians2:17 і прийшовши благовістив мир вам, далеким і близьким," 
Ephesians2:18 тим що через Його маємо приступ обоє в одному Дусї до Отця. 
Ephesians2:19 Тим же оце вже ви більш не чужі і захожі, а товариші сьвятим і домашні Божі;" 
Ephesians2:20 збудовані на підвалинї апостолів і пророків, а угловий (камінь) сам Ісус Христос;" 
Ephesians2:21 на котрому вся будівля, докупи споєна, росте в церкву сьвяту в Господї." 
Ephesians2:22 На Ньому й ви збудовуєтесь на оселю Божу Духом. 
Ephesians3:1 Того ради й я, Павел, вязник Ісус- Христів за вас поган." 
Ephesians3:2 Коли ви чували про служеннє благодати Божої, даної менї між вами," 
Ephesians3:3 що одкриттєм обявилась менї тайна (яко ж перше я написав коротко," 
Ephesians3:4 з того можете, читаючи, зрозуміти розум мій у тайнї Христовій)," 
Ephesians3:5 котра в инших родах не обявилась синам чоловічим, яко ж тепер одкрилась сьвятим Його апостолам і пророкам Духом," 
Ephesians3:6 що погане також наслїдники, однотїлесники і спільники обітування Його в Христї через благовістє," 
Ephesians3:7 котрому став я служителем по дару благодати Божої, даної менї по дїйству сили Його." 
Ephesians3:8 Менї, меньшому всїх сьвятих, дана ся благодать, благовістити між поганами про недослїджене багацтво Христове," 
Ephesians3:9 і з'ясувати всїм, що се за спільність тайни, закритої од віків у Бозї, що створив усе Ісусом Христом," 
Ephesians3:10 щоб обявилась тепер князївствам і силам на небесах через церкву усяка премудрість Божа," 
Ephesians3:11 по вічньому постановленню, котре зробив у Христї Ісусї, Господї нашому," 
Ephesians3:12 в котрому маємо сьміливість і приступ у надїї через віру Його. 
Ephesians3:13 Тим же благаю вас не смутитись горем моїм про вас, котре єсть слава ваша." 
Ephesians3:14 Того ж то приклоняю колїна мої перед Отцем Господа нашого Ісуса Христа," 
Ephesians3:15 від котрого всяке отцївство на небесах і на землї зветь ся," 
Ephesians3:16 щоб дав вам по багацтву слави своєї утвердитись силою через Духа Його у нутряному чоловіку," 
Ephesians3:17 щоб Христос вселив ся вірою в серця ваші, щоб ви, закоренившись і оснувавшись у любови," 
Ephesians3:18 могли зрозуміти з усїма сьвятими, що таке ширина, й довжина, й глибина, й висота," 
Ephesians3:19 і зрозуміти любов Христову, що перевисшує (всякий) розум, щоб сповнились усякою повнею Божою." 
Ephesians3:20 Тому ж, хто може зробити геть більш над усе, чого просимо або думаємо, по силї, що дїйствує в вас." 
Ephesians3:21 Тому слава в церкві в Христї Ісусї по всї роди на віки вічні. Амінь. 
Ephesians4:1 Благаю ж оце вас я, вязник у Господї, ходити достойно поклику, яким вас покликано," 
Ephesians4:2 з усякою смирнотою й тихостю, з довготерпеливістю, терплячи один одного в любови," 
Ephesians4:3 стараючись держати єдиненнє духа в мирному союзї. 
Ephesians4:4 Одно тїло й один дух, яко ж і покликані в одній надїї вашого покликання;" 
Ephesians4:5 один Господь, одна віра, одно хрещеннє," 
Ephesians4:6 один Бог і Отець усїх, що над усїма й через усїх і в усїх вас." 
Ephesians4:7 Кожному ж з нас дана благодать по мірі даровання Христового. 
Ephesians4:8 Тим же глаголе: Зійшовши на висоту, полонив єси полонь, і дав дари людям." 
Ephesians4:9 (А те [слово] зійшов, що ж воно [значить], коли не те, що перш зійшов у найнищі сторони землї?" 
Ephesians4:10 Хто зійшов додолу, се Той, що й зійшов вище всїх небес, щоб сповнити все.)" 
Ephesians4:11 І Він настановив инших апостолами, а инших пророками, а инших благовістниками, а инших пастирями та учителями," 
Ephesians4:12 на звершеннє сьвятих, на дїло служення, на збудуваннє тїла Христового," 
Ephesians4:13 доки дійдемо всї до з'єдинення віри і познання Сина Божого, до чоловіка звершеного, до міри зросту сповнення Христового," 
Ephesians4:14 щоб більш не бути малолїтками, хвилюючись і кидаючись від усякого вітру науки, в оманї людській, у лукавстві до підступного заблуду," 
Ephesians4:15 а ходячи поправдї в любови помножаймо все в Того, котрий єсть голова, Христос," 
Ephesians4:16 котрого все тїло зложене і звязано всякою увяззю спромоги по дїйству, (яке є) в мірі кожної части, робить зрост тїла на збудуваннє самого себе в любові." 
Ephesians4:17 Се ж оце глаголю і сьвідкую в Господї, щоб вам більш не ходити, яко ж і инші погане ходять у суєтї ума свого," 
Ephesians4:18 оморочені мислями, відчужені від життя Божого через невіжество, що єсть в них, через окаменїннє сердець їх." 
Ephesians4:19 Вони, зробившись безчувственними, оддали себе розпусту, щоб робити всяку нечистоту в зажерливости." 
Ephesians4:20 Ви ж не так познали Христа: 
Ephesians4:21 коли ж бо чули Його і в Йому навчились, що істина в Ісусї," 
Ephesians4:22 щоб відложити вам по першому життю давнього чоловіка, що тлїє в похотях лукавих," 
Ephesians4:23 а обновлятись духом ума вашого," 
Ephesians4:24 та й одягнутись у нового чоловіка, створеного по Богу в праведности і сьвятости правди." 
Ephesians4:25 Тим же, відкинувши лож, говоріть правду кожен до ближнього свого; бо ми один одному члени." 
Ephesians4:26 Гнївайтесь та й не грішіть: нехай сонце не зайде у гнїві вашому. 
Ephesians4:27 Анї давайте місця дияволу. 
Ephesians4:28 Хто крав, більш не крадь, а лучче працюй, роблячи руками своїми добре, щоб мав що подати тому, хто в нуждї." 
Ephesians4:29 Всяке гниле слово нехай не виходить з уст ваших, а тільки таке, що годить ся на збудуваннє віри, щоб подало благодать тим, хто чує." 
Ephesians4:30 І не засмучуйте Духа сьвятого Божого, котрим ви запечатані в день викупу." 
Ephesians4:31 Усяка гіркість, і гнїв, і ярость, і крик, і лайка нехай зникне од вас із усїм лихим." 
Ephesians4:32 Бувайте ж один до одного добрі, милосерні, прощаючи один одному, яко ж і Бог у Христї простив вам." 
Ephesians5:1 Оце ж будьте послїдувателями Божими, як любі дїти," 
Ephesians5:2 і ходїть у любові, яко ж і Христос улюбив нас і оддав себе за нас на жертву і на посьвят Богу, у солодкі пахощі." 
Ephesians5:3 Блуд же і всяка нечистота або зажерливість нехай і не згадуєть ся між вами, як подобає сьвятим," 
Ephesians5:4 нї безсором і дурні слова, або жарти і неподобиє; а лучче дякуваннє." 
Ephesians5:5 Се бо знайте, що нї один блудник, або нечистий, або зажерливий, котрий єсть ідолослужитель, не має наслїддя в царстві Христа і Бога." 
Ephesians5:6 Нехай нїхто не зводить вас марними словами, бо за се приходить гнїв Божий на синів непокірних." 
Ephesians5:7 Не бувайте ж спільниками їх. 
Ephesians5:8 Ви бо були колись тьмою, тепер же (ви) сьвітло в Господї; ходїть же яко дїти сьвітла:" 
Ephesians5:9 (бо овощ духа - у всякій добростї і праведностї і правдї,)" 
Ephesians5:10 допевняючись, що єсть угодне Богові." 
Ephesians5:11 І не приставайте до неплідних дїл тьми, а лучче ж винуйте їх." 
Ephesians5:12 Що бо дїєть ся потай у них, соромно й казати." 
Ephesians5:13 Усе ж обвинувачене від сьвітла виявляєть ся; все бо виявлене єсть сьвітло. 
Ephesians5:14 Того ж то глаголе: Устань, сонний, і воскресни з мертвих, то й осьвітить тебе Христос." 
Ephesians5:15 Гледїть же, як би вам оглядно ходити, не яко немудрі, а яко мудрі," 
Ephesians5:16 викуплюючи час, бо днї лихі." 
Ephesians5:17 Тим-то не бувайте нерозумними, а розумійте, що єсть Божа воля." 
Ephesians5:18 І не впивайтесь вином, бо в йому розпуст, а сповняйте себе Духом," 
Ephesians5:19 бесїдуючи між собою псальмами, та гимнами, та піснями духовними, сьпіваючи та виграючи в серцях ваших Господеві," 
Ephesians5:20 дякуючи всякого часу за все в імя Господа нашого Ісуса Христа Богові і Отцеві," 
Ephesians5:21 корючись один одному в страху Божім. 
Ephesians5:22 Жінки, коріть ся своїм чоловікам, як Господеві," 
Ephesians5:23 тим що чоловік голова жінки, як і Христос голова церкви, і Він спаситель тїла." 
Ephesians5:24 А як церква корить ся Христу, так і жінки своїм чоловікам у всьому." 
Ephesians5:25 Чоловіки, любіть своїх жінок, як і Христос полюбив церкву, і себе видав за неї," 
Ephesians5:26 щоб осьвятити її, очистивши купіллю води у слові," 
Ephesians5:27 щоб поставити її перед собою славною церквою, що не має скази або пороку або чого такого, а щоб була сьвята і непорочна." 
Ephesians5:28 Так мусять чоловіки любити своїх жінок, як свої тїла; хто бо любить свою жінку, себе самого любить." 
Ephesians5:29 Нїхто бо ще нїколи тїла свого не зненавидїв, а годує і гріє його, яко ж і Господь церкву;" 
Ephesians5:30 тим що ми члени тїла Його, від тїла Його і від костей Його." 
Ephesians5:31 Того-то покине чоловік батька свого й матїр, і пригорнеть ся до жінки своєї, і будуть удвох одно тїло." 
Ephesians5:32 Тайна се велика, я ж глаголю що до Христа і до церкви." 
Ephesians5:33 Тим то і ви по одному кожен свою жінку так нехай любить, як і себе, а жінка нехай боїть ся свого чоловіка." 
Ephesians6:1 Дїти, слухайте своїх родителїв у Господї, се бо по правдї." 
Ephesians6:2 Поважай батька твого і матїр: се перва заповідь із обітуваннєм: 
Ephesians6:3 щоб добре тобі було і був ти довголїтен на землї. 
Ephesians6:4 І ви, батьки, не роздразнюйте дїтей своїх, а зрощуйте їх у науцї і напоминанню Господньому." 
Ephesians6:5 Слуги, слухайте панів по тїлу з страхом і трепетом, у простотї серця вашого, яко ж і Христа," 
Ephesians6:6 не перед очима тільки служачи, яко чоловікоугодники, а яко слуги Христові, чинячи волю Божу од душі," 
Ephesians6:7 з охотою служачи, як Господу, а не як людям," 
Ephesians6:8 знаючи, що кожен, хто зробить що добре, прийме те від Господа, чи то невільник, чи вільний." 
Ephesians6:9 І ви, пани, робіть те ж саме їм, попускаючи їм грізьбу, знаючи, що й вам самим і їм єсть Пан на небесах, і вважання на лице нема в Него." 
Ephesians6:10 На останок, браттє моє, кріпіть ся в Господї і в потузї сили Його." 
Ephesians6:11 Одягнїть ся у всю зброю Божу, щоб змогли ви стояти проти хитрощів дияволських." 
Ephesians6:12 Бо наша боротьба не з тїлом і кровю, а з князївствами, і з властями і з миродержителями тьми віка сього, з піднебесними духами злоби." 
Ephesians6:13 Того-то прийміть усю зброю Божу, щоб змогли встояти в день лютий і, все зробивши, стояти." 
Ephesians6:14 Стійте ж оце, підперезавши поясницї ваші правдою і одягнувшись у броню (панцир) праведности," 
Ephesians6:15 і обувши ноги в готовість благовіствування миру," 
Ephesians6:16 над усе ж узявши щит віри, котрим здолїєте всї розпалені стріли лукавого вгасити;" 
Ephesians6:17 і шолом спасення візьміть і меч духовний, котрий єсть слово Боже." 
Ephesians6:18 Всякою молитвою і благаннєм молячись всякого часу духом і в сьому пильнуйте в усякому терпінню і благанню за всїх сьвятих," 
Ephesians6:19 і за мене, щоб менї дано слово на відкриваннє уст моїх, щоб сьміливо обявляти тайну благовістя;" 
Ephesians6:20 Його ж я й посел у кайданах, щоб у ньому був сьміливий, яко же подобає менї глаголати." 
Ephesians6:21 А щоб і ви знали про мене, що я роблю, усе скаже вам Тихик, любий брат і вірний слуга в Господї," 
Ephesians6:22 котрого я й послав до вас, щоб ви знали про наші справи, і щоб він утїшив серця ваші." 
Ephesians6:23 Мир браттю і любов з вірою від Бога Отця і Господа Ісуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодать з усїма, хто любить Господа нашого Ісуса Христа в незотлїнню. Амінь." 
Philippians1:1 Павел та Тимотей, слуги Ісуса Христа, до всїх сьвятих у Христї Ісусї, що в Филипах, з єпископами і дияконами:" 
Philippians1:2 Благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
Philippians1:3 Дякую Богу моєму при всякому споминї про вас," 
Philippians1:4 (завсїди в кожній молитві моїй за всїх вас з радощами молячись,)" 
Philippians1:5 за товаришуваннє ваше в благовістї від первого дня й досї," 
Philippians1:6 впевнившись про те, що хто розпочав у вас добре дїло, звершувати ме аж до дня Ісуса Христа." 
Philippians1:7 Яко ж праведно єсть менї се думати про всїх вас, тим що маю вас у серцї і у вязницї моїй і в оборонї і в утвердженню благовістя, вас усїх, спільників моїх благодати." 
Philippians1:8 Бог бо менї сьвідок, як я люблю усїх вас по милости Ісус-Христовій." 
Philippians1:9 І про се молюсь, щоб любов ваша ще більш та й більш достаткувала у розумі і у всякому чуттї," 
Philippians1:10 щоб допевнитись вам, що лучче, і щоб були чисті і непорушені в день Христа," 
Philippians1:11 сповнені овощами праведности через Ісуса Христа на славу й хвалу Божу. 
Philippians1:12 Хочу ж, щоб ви, браттє, зрозуміли, що те, що сталось менї, більш на користь благовістя вийшло," 
Philippians1:13 так що кайдани мої в Христї обявились у всьому судищі і по всїх инших (місцях)," 
Philippians1:14 і більше братів у Господї, упевнившись кайданами моїми, ще більш осьмілились без страху глаголати слово." 
Philippians1:15 Деякі з зависти та перекору, а инші з доброї волї проповідують Христа." 
Philippians1:16 Инші з перекору проповідують Христа, не щиро, думаючи завдати горя кайданам моїм," 
Philippians1:17 а другі з любови, знаючи, що я за оборону благовістя (в кайданах) лежу." 
Philippians1:18 Що ж бо? тільки все таки, чи для виду, чи по правдї, Христос проповідуєть ся; і я сим радуюсь і радувати мусь." 
Philippians1:19 Знаю бо, що се обернеть ся на моє спасеннє вашою молитвою і поміччю Духа Ісус-Христового," 
Philippians1:20 по дожиданню і надїї моїй, що нї в чому не осоромлюсь, а з усією сьміливостю, як завсїди, так і тепер звеличить ся Христос у тїлї моїм, чи то життєм, чи то смертю." 
Philippians1:21 Бо життє менї Христос, а смерть надбаннє." 
Philippians1:22 Коли ж жити менї тїлом, се менї овощ дїла, то що й вибрати, не знаю." 
Philippians1:23 Тїсно бо менї від обох, маючи бажаннє розвязатись (із тїлом), та з Христом бути; багато бо воно лучче." 
Philippians1:24 А щоб пробувати в тїлї, се нужнїщ ради вас." 
Philippians1:25 І певно знаю, що зістанусь (у тїлї) і пробувати му з усїма вами на вашу користь і радість віри," 
Philippians1:26 щоб ваша похвала много достаткувала в Христї Ісусї, як прийду знов до вас." 
Philippians1:27 Тільки достойно благовістя Христового живіть, щоб, чи я прийду та побачу вас, чи то й не буду між вами, почув про вас, що стоїте в одному дусї, і однією душею боретесь за віру євангелську," 
Philippians1:28 і не жахаючись нї в чому від противників; се їм явний знак погибелї, а вам спасення, і воно від Бога." 
Philippians1:29 Бо вам дано, що до Христа, не тільки в Него вірувати, та задля Него й страждати," 
Philippians1:30 маючи ту ж боротьбу, яку в менї видїли, і тепер чуєте про мене." 
Philippians2:1 Коли ж оце (є) утїшеннє в Христї, або яка одрада любови, коли (є) яка спільність духа, коли (є) яка милость і милосердє," 
Philippians2:2 то сповнїть мою радість, щоб однаково думали, одну любов маючи, один дух і один розум." 
Philippians2:3 Нїчого (не роблячи) перекором або з марної слави; а смирним розумом один одного вважаючи більшим себе. 
Philippians2:4 Не про своє кожен, а також про другого (справи) кожен дбайте." 
Philippians2:5 Так бо нехай думаєть ся у вас, як і в Христї Ісусї," 
Philippians2:6 котрий, бувши в образї Божому, не вважав хижацтвом бути рівним Богу;" 
Philippians2:7 тільки ж умалив себе, прийнявши вид слуги, бувши в подобиї чоловічому," 
Philippians2:8 і здававшись видом, яко чоловік, принизив себе, бувши слухняним аж до смерти, смерти ж хрестної." 
Philippians2:9 Тим же і Бог Його високо вознїс, і дав Йому імя, більше всякого імени," 
Philippians2:10 щоб в імя Ісусове приклонилось усяке колїно, що на небі, і на землї, і під землею," 
Philippians2:11 і щоб усякий язик визнавав, що Господь Ісус Христос у славу Бога Отця." 
Philippians2:12 Тим же, любі мої, яко ж завсїди слухали ви мене, не тільки як се за мого побиту між вами, а й тепер ще більш за моїм непобитом, із страхом і трепетом про своє спасеннє дбайте." 
Philippians2:13 Бог бо се робить у вас, щоб і хотїти (вам) і робити по (Його) вподобі." 
Philippians2:14 Усе робіть без нарекання і розбирання," 
Philippians2:15 щоб ви були безвинними і чистими, дїтьми Божими непорочними серед лукавого і розворотного роду, що між ними ви сияєте як сьвітила в сьвітї," 
Philippians2:16 держачи (перед ними) слово життя, на похвалу менї в день Христів, що не дурно ходив я, анї дурно працював." 
Philippians2:17 Та хоч і приносять мене в жертву і служеннє віри вашої, я (тим) радуюсь і веселюсь із усїма вами." 
Philippians2:18 Тим же самим і ви радуйтесь і веселїть ся зо мною. 
Philippians2:19 Уповаю ж в Господї Ісусї незабаром послати до вас Тимотея, щоб і менї радїти душею, довідавшись про вас." 
Philippians2:20 Нїкого бо не маю рівного (йому) душею, щоб (так) щиро дбав про вас." 
Philippians2:21 Усї бо свого шукають, а не Ісус-Христового." 
Philippians2:22 Ви ж досьвід його знаєте; тим, що як батькові дитина, так він служив зо мною в благовістї." 
Philippians2:23 Сього ж оце надїюсь послати зараз, скоро тільки довідаюсь, як воно буде зо мною." 
Philippians2:24 Маю ж надїю в Господї, що й сам скоро прийду." 
Philippians2:25 Вважав же я потрібним послати до вас Єпафродита, брата й товариша мого в працї і боротьбі, а вашого посла й слугу в потребі моїй." 
Philippians2:26 Яко ж бо жадав (бачити) всїх вас і тужив тим, що ви чули, що він нездужав." 
Philippians2:27 Бо й нездужав мало що не до смерти, та Бог помилував його; не його ж тільки, та й мене, щоб не було менї смутку на смуток." 
Philippians2:28 Оце ж скоріщ послав я його, щоб ви, побачивши його знов, зрадїли, та й я меньше мав смутку." 
Philippians2:29 Прийміть же оце його в Господї з усякими радощами, і таких держіть у повазї," 
Philippians2:30 тим що він за дїло Христове був близько смерти, не дбаючи про своє життє, аби сповнити недостаток служення вашого менї." 
Philippians3:1 На останок, браттє моє, радуйтесь у Господї. Те ж саме писати вам менї не противно, для вас же певно." 
Philippians3:2 Остерегайтесь собак, остерегайтесь лихих робітників, остерегайтесь відрізання." 
Philippians3:3 Ми бо обрізаннє, которі духом Богу служимо, і хвалимось в Ісусї Христї, а не в тїлї надїємось," 
Philippians3:4 хоч і я маю також надїю в тїлї. Коли хто инший думає надїятись у тїлї, то я тим більш, -" 
Philippians3:5 обрізаний восьмого дня, з роду Ізраїлевого, з колїна Беняминового, Євреїн з Євреїв, по закону Фарисей," 
Philippians3:6 по ревности гонив я церкву, по праведности законній непорочен." 
Philippians3:7 Та що було менї надбаннєм, те вважав я за втрату ради Христа." 
Philippians3:8 Так оце я все вважаю за втрату ради вищого розуміння Христа Ісуса, Господа мого, ради котрого я все втеряв, і вважаю все за сьміттє, аби придбати Христа," 
Philippians3:9 та й явитись у Ньому, не маючи моєї праведности, що від закону, а (маючи) ту, що вірою Христовою (здобувається), праведність від Бога у вірі," 
Philippians3:10 щоб розуміти Його, і силу воскресення Його, і спільність мук Його, приподоблюючись смерти Його," 
Philippians3:11 аби тільки достигнути до воскресення мертвих. 
Philippians3:12 Не тим, щоб уже я достиг, або вже був звершений; гоню ж, чи не достигну того, за що і Христос Ісус достиг мене." 
Philippians3:13 Браттє, я про себе не думаю, що я вже достиг; одно ж (роблю), забуваючи вже те що позаду, і сягаючи по те, що спереду," 
Philippians3:14 біжу до мети по нагороду вишнього поклику Божого в Христї Ісусї. 
Philippians3:15 Скільки оце (нас) звершених, се думаймо, і коли що инакше думаєте, то й се Бог вам одкриє." 
Philippians3:16 Тільки ж (те), до чого ми достигли, (єсть) одним правилом жити і те саме думати." 
Philippians3:17 Приподоблюйтесь до мене, браттє, і вважайте, хто так ходить, яко ж маєте за взір нас." 
Philippians3:18 (Многі бо ходять, про котрих не раз говорив я вам, тепер же й плачучи говорю, про ворогів хреста Христового," 
Philippians3:19 котрим кінець - погибель, котрим Бог черево, а слава в соромі їх, котрі про земне думають.)" 
Philippians3:20 Наше бо життє єсть на небесах, звідкіля ждемо і Спасителя, Господа нашого Ісуса Христа, котрий переобразить тїло смирення нашого, щоб було подобне тїлу слави Його, по дїйству, котрим зможе і покорити собі все." 
Philippians4:1 Тим же, браттє моє любе й жадане, радосте і вінче мій, стійте так у Господї, любі." 
Philippians4:2 Благаю Єводию, благаю і Синтихию, щоб однаково думали в Господї." 
Philippians4:3 Благаю й тебе, щирий товаришу, помагай їм, що працювали в благовіствуванню зо мною, і з Климентом, і з иншими помічниками моїми, котрих імення в книзї життя." 
Philippians4:4 Радуйте ся завсїди в Господї, і знов кажу: радуйте ся." 
Philippians4:5 Тихість вашу нехай зрозуміють усї люде. Господь близько. 
Philippians4:6 Не журіть ся нїчим, а у всьому молитвою і благаннєм з подякою нехай обявляють ся прошення ваші перед Богом." 
Philippians4:7 І мир Божий, що вище всякого розуму, нехай хоронить серця ваші і мислї ваші в Христї Ісусї." 
Philippians4:8 На останок, браттє, що правдиве, що чесне, що праведне, що чисте, що любе, що хвалебне, коли (є в чому) яка чеснота й коли (є) яка похвала, про се помишляйте." 
Philippians4:9 Чого ви і навчились, і прийняли, й чували, й видали в менї, те чинїть, то Бог миру буде з вами." 
Philippians4:10 Зрадїв же я в Господї вельми, що вже раз згадали дбати про мене; ви ж бо й дбали, та не мали догідного часу." 
Philippians4:11 Не задля недостатку глаголю; я бо навчивсь, що маю, тим і вдовольнятись." 
Philippians4:12 Умію і смирити ся, умію й достаткувати; усюди й у всьому навчивсь і насищати ся, й голодувати, й достаткувати й недостаток терпіти." 
Philippians4:13 Все здолїю в Христї, що мене покрепляє." 
Philippians4:14 Одначе добре ви зробили, що приймаєте участь у моєму горю." 
Philippians4:15 Знаєте ж і ви, Филипяне, що в починї благовіствування, як вийшов я з Македониї, нї одна церква не пристала до мене що до давання й приймання, тільки ви одні." 
Philippians4:16 Бо й в Солунь раз і вдруге прислали ви на мою потріб. 
Philippians4:17 Не то щоб я шукав дару, а шукаю овощу, що намножуєть ся на користь вашу." 
Philippians4:18 Прийняв же я все і достаткую. Сповнив ся, прийнявши від Єпафродита послане од вас, солодкі пахощі, жертву приятну, угодну Богу." 
Philippians4:19 Бог же мій нехай сповнить усяку потріб вашу, по багацтву своєму в славі, в Христї Ісусї." 
Philippians4:20 Богу ж і Отцеві нашому слава на віки вічні. Амінь. 
Philippians4:21 Витайте всякого сьвятого в Христї Ісусї. Витають вас брати, що зо мною." 
Philippians4:22 Витають вас усї сьвяті, а найбільш которі з кесаревого дому." 
Philippians4:23 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усїма вами. Амінь. 
Colossians1:1 Павел, апостол Ісус-Христа волею Божою, та Тимотей брат," 
Colossians1:2 до сьвятих і вірних братів у Христї, що в Колосах: Благодать вам і мир од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
Colossians1:3 Дякуємо Богу й Отцеві Господа нашого Ісуса Христа, молячись всякого часу за вас," 
Colossians1:4 почувши про віру вашу в Христї Ісусї і любов, що маєте до всїх сьвятих," 
Colossians1:5 задля надїї, що зложена для вас на небесах, про яку ви чували перше в слові правди благовіствування," 
Colossians1:6 що прийшло до вас, яко ж і до всього сьвіта, і дає овощ, яко ж і в вас, від того дня, як ви почули і зрозуміли благодать Божу в правдї," 
Colossians1:7 яко ж і навчились од Єпафра, любого нашого товариша слуги, котрий єсть вірний служитель Христів, за вас," 
Colossians1:8 котрий і явив нам вашу любов у дусї. 
Colossians1:9 Того-то й ми, від того дня, як почули, не перестаємо за вас молитись і просити, щоб ви сповнились розуміннєм волї Його у всякій премудрости і розумі духовному," 
Colossians1:10 щоб ходити вам достойно перед Господом у всякому догоджуванню, і у всякому доброму дїлї приносячи овощ і ростучи в розумінню Бога," 
Colossians1:11 кріпшаючи усякою силою по потузї слави Його на всяке видержуваннє і довготерпіннє з радощами," 
Colossians1:12 дякуючи Отцеві, котрий зробив нас достойними спільности в наслїддю сьвятих у сьвітлї," 
Colossians1:13 котрий збавив нас од власти тьми і перенїс у царство Сина любови своєї," 
Colossians1:14 в котрому маємо викуп кровю Його і прощеннє гріхів. 
Colossians1:15 Котрий єсть образ невидомого Бога, перворідень усякого творива." 
Colossians1:16 Бо Ним сотворене все, що на небесах і що на землї, видиме й невидиме, чи престоли, чи панства, чи князївства, чи властї, - все Ним і для Него сотворене." 
Colossians1:17 Він єсть перш усього, і все в Ньому стоїть." 
Colossians1:18 І Він голова тїлу і церкві, Він початок, перворідень з мертвих, щоб у всьому Йому передувати." 
Colossians1:19 Бо зволив (Отець), щоб у Ньому вселилась уся повня," 
Colossians1:20 і щоб через Него поєднати все з собою, примиривши кровю хреста Його, через Него, чи то земне, чи то небесне." 
Colossians1:21 І вас, що були колись відчуженими і ворогували думкою у лукавих дїлах, тепер же примирив" 
Colossians1:22 у тїлї плоти Його смертю, щоб поставити вас сьвятими й непорочними й неповинними перед собою," 
Colossians1:23 коли оце пробуваєте в вірі основані і тверді, і неподвижимі в упованнї благовістя, котре чули проповідуване усьому твориву піднебесному, котрому став я Павел служителем." 
Colossians1:24 Тепер радуюсь у страданнях моїх за вас, і доповняю недостаток горювання Христового у тїлї моїм (смертному) за тїло Його, котре єсть церква," 
Colossians1:25 котрої став я слугою по доморядництву Божому, даному менї про вас, щоб сповнити слово Боже," 
Colossians1:26 тайну закриту од віків і од родів, тепер же явлену сьвятим Його," 
Colossians1:27 котрим Бог зволив обявити, яке багацтво слави тайни сієї між поганами, котре єсть Христос в вас, надїя слави," 
Colossians1:28 котрого ми проповідуємо, наставляючи кожного чоловіка всякої премудрости, щоб нам представити кожного чоловіка звершеного в Христї Ісусї." 
Colossians1:29 У чому й працюю, воюючи силою Його, що орудує в менї потужно." 
Colossians2:1 Хочу оце, щоб ви знали, яку велику боротьбу маю за вас і за Лаодичан і за тих, що не бачили обличчя мого в тїлї," 
Colossians2:2 щоб утїшились серця їх, з'єднавшись у любові і на всяке багацтво повної певности розуму на познаннє тайни Бога і Отця і Христа," 
Colossians2:3 в котрому всї скарби премудрости і розуму заховані. 
Colossians2:4 Се ж глаголю, щоб хто не обманив вас у суперечках;" 
Colossians2:5 бо хоч я тїлом і оддалеки, та духом з вами, радуючись і дивлячись на ваш порядок і утвердженнє віри вашої в Христа." 
Colossians2:6 Оце ж, як прийняли ви Христа Ісуса Господа, так і ходїть у Ньому," 
Colossians2:7 вкоренившись і збудувавшись у Ньому і впевнившись вірою, так як навчились, достаткуючи в нїй з дякуваннєм." 
Colossians2:8 Гледїть, щоб хто не пожакував вас философиєю і марним підступом, по переказу людському, по первотинам сьвіта, а не по Христу." 
Colossians2:9 Бо в Ньому живе вся повня Божества тїлесно. 
Colossians2:10 І ви сповнені в Ньому: бо Він голова всякому князївству і властї. 
Colossians2:11 В котрому ви й обрізані обрізаннєм нерукотворним, скинувши тїло гріхів тїлесних в обрізаннї Христовому," 
Colossians2:12 погрібшись із Ним хрещеннєм, і в котрому і встали вірою в силу Бога, котрий воскресив Його з мертвих." 
Colossians2:13 І вас, що були мертві в провинах і в необрізанню тїла вашого, оживив з Ним, простивши вам усї провини," 
Colossians2:14 знищивши рукописаннє наукою, що була проти нас, і взяв Його з середини, прибивши на хрестї," 
Colossians2:15 (і) роздягши князївства і власти, вивів на дивовижу сьміливо, побідивши їх на йому." 
Colossians2:16 Нехай же оце нїхто не судить вас за їжу або за напиток, або поглядом сьвят, або нового місяця, або суботи." 
Colossians2:17 Се тїнь того, що настане, тїло ж - Христове." 
Colossians2:18 Нїхто ж нехай не обманює вас, будучи самовільним у покорі і службі ангелській і вдаючись у те, чого не бачив, марно надимаючись умом тїла свого," 
Colossians2:19 а не держачись Голови, від корого все тїло, суставами і повязями запоможене і звязане, росте зростом Божим." 
Colossians2:20 Коли ж оце ви вмерли з Христом для первотин сьвіта, то чого мов би ще живі в сьвітї, про закон суперечитесь" 
Colossians2:21 (не займай, анї вкуси, анї доторкуй ся)," 
Colossians2:22 що все на погибель через надужиток по заповідям і наукам людським? 
Colossians2:23 Воно має вид премудрости в самовольній службі і покорі і непощадї тїла, (а) не у шанобі до ситости тїла." 
Colossians3:1 Коли ж оце воскресли ви з Христом, то гірнього шукайте, де Христос сидить по правицї в Бога." 
Colossians3:2 Про гірнє думайте, (а) не про земне." 
Colossians3:3 Умерли бо ви, і життє ваше поховане з Христом у Бозї." 
Colossians3:4 Коли ж Христос, життє ваше, явить ся, тодї і ви з Ним явитесь у славі." 
Colossians3:5 Оце ж умертвіть члени ваші, що на землї: блуд, нечистоту, страсть, похоть лиху, зажерливість, котра єсть ідолослуженнє," 
Colossians3:6 за се йде гнїв Божий на синів неслухняности," 
Colossians3:7 між котрими і ви колись ходили, як жили між ними." 
Colossians3:8 Тепер же покиньте й ви те все: гнїв, ярость, злобу, лайку, соромні слова од уст ваших." 
Colossians3:9 Не кривіть словом один проти одного, скинувши з себе давнього чоловіка з дїлами його," 
Colossians3:10 і одягнувшись у нового, що обновляєть ся в розумі по образу Того, хто сотворив його," 
Colossians3:11 де нема Грека, нї Жидовина, обрізання і необрізання, чужоземця і Скита, невільника й вільного, а все й у всьому Христос." 
Colossians3:12 Одягнїть ся ж оце, яко вибрані Божі, сьвяті і любі, в милость милосердя, добрість, смирність, тихість і довготерпіннє," 
Colossians3:13 терплячи один одного й прощаючи собі, коли хто на кого має жаль; яко ж і Христос простив вам, так і ви." 
Colossians3:14 Над усїм же сим любов, котра єсть союз звершення," 
Colossians3:15 і мир Божий нехай править в серцях ваших, до котрого вас і покликано в одному тїлї, та й будьте вдячні." 
Colossians3:16 Слово Христове нехай вселяєть ся в вас, багате на всяку премудрість, навчаючи і наставляючи самих себе псальмами та гимнами, та піснями духовними, у благодатї сьпіваючи в серцю вашому Господеві." 
Colossians3:17 І все, що нї робите словом або дїлом, усе в імя Господа Ісуса, дякуючи Богу й Отцеві через Него." 
Colossians3:18 Жінки, коріть ся своїм чоловікам, яко ж подобає в Господї." 
Colossians3:19 Чоловіки, любіть жінок і не бувайте гіркими до них." 
Colossians3:20 Дїти, слухайте родителїв у всьому, се бо угодно Господеві." 
Colossians3:21 Батьки, не роздражнюйте дїтей ваших, щоб не внивали." 
Colossians3:22 Слуги, слухайте у всьому панів по тїлу, не перед очима тільки служачи, яко чоловіковгодники, а в простотї серця, боячись Бога;" 
Colossians3:23 і все, що робите, від душі робіть, яко ж Господу, а не людям," 
Colossians3:24 знаючи, що від Бога приймете нагороду наслїддя; Господу бо Христу служите." 
Colossians3:25 А хто кривдить, прийме у чому скривдив, і нема вважання на лице (в Бога)." 
Colossians4:1 Панове, оддавайте слугам правду і рівноту, знаючи, що й ви маєте Господа на небесах." 
Colossians4:2 В молитві кріпіть ся, пильнуючи в нїй з подякою," 
Colossians4:3 молячись разом і за нас, щоб Бог відчинив нам двері слова, проглаголати тайну Христову, за котру я і в кайданах," 
Colossians4:4 щоб явив я її, як подобає менї глаголати." 
Colossians4:5 У премудростї ходїть перед тими, що осторонь, викупляючи час." 
Colossians4:6 Слово ваше нехай буде завсїди ласкаве, приправлене сіллю, щоб знали ви, як кожному відказувати." 
Colossians4:7 Що дїєть ся зо мною, про все скаже вам Тихик, любий брат і вірний служитель і слуга-товариш у Господї," 
Colossians4:8 котрого післав я до вас на те, щоб довідавсь, що з вами дїєть ся, і утїшив серця ваші," 
Colossians4:9 з Онисимом, вірним і любим братом нашим, котрий з між вас: все вони скажуть вам, що тут (дїєть ся)." 
Colossians4:10 Витає вас Аристарх, товариш мій у неволї, та Марко, сестринець Варнави (про нього маєте наказ: як прийде до вас, прийміть його)," 
Colossians4:11 та Ісус, на прізвище Юст, котрі з обрізання. Сї одні помічники мої в царство Боже, котрі були менї втїхою." 
Colossians4:12 Витає вас Єпафрас, що з вас, слуга Христа; всякого часу подвизаєть ся за вас у молитвах, щоб ви стояли звершені і сповнені у всякій волї Божій." 
Colossians4:13 Сьвідкую бо за нього, що має велику ревність про вас і про Лаодичан і Єрополян." 
Colossians4:14 Витає вас Лука, любий лїкарь, та Дамас." 
Colossians4:15 Витайте братів, що в Лаодикиї, і Нимфана, і домашню церкву його." 
Colossians4:16 І як прочитаєть ся се посланнє між вами, постарайтесь, щоб і в Лаодикийській церкві прочитане було, а написане з Лаодикиї щоб і ви прочитали." 
Colossians4:17 Та скажіть Архипові: Гледи служення, що прийняв єси в Господї, щоб довершив його." 
Colossians4:18 Витаннє моєю рукою, Павловою. Згадуйте про мої кайдани. Благодать з усїма вами. Амінь." 
1Thessalonians1:1 Павел, та Сильван, та Тимотей до церков Солунських у Бозї Отцї і Господї Ісусї Христї: Благодать вам і мир од Бога Отця і Господа Ісуса Христа." 
1Thessalonians1:2 Дякуємо Богові всякого часу за всїх вас, роблячи спомин про вас у молитвах наших," 
1Thessalonians1:3 без перестану згадуючи ваше дїло віри, і працю любови, і терпіннє уповання на Господа нашого Ісуса Христа перед Богом і Отцем нашим," 
1Thessalonians1:4 знаючи, браттє Богові любе, вибраннє ваше." 
1Thessalonians1:5 Бо благовістє наше не було до вас у слові тілько, а і в силї, і в Дусї сьвятому, і в великій певнотї, яко ж і знаєте, які ми були між вами задля вас." 
1Thessalonians1:6 І ви стали послїдувателями нашими і Господнїми, прийнявши слово в великому горю з радощами Духа сьвятого," 
1Thessalonians1:7 так що ви стали ся взором усїм віруючим у Македониї і Ахаї. 
1Thessalonians1:8 Од вас бо промчало ся слово Господнє не тілько в Македониї і Ахаї, та й у всяке місце віра ваша в Бога пройшла, так що не треба нам що й казати." 
1Thessalonians1:9 Вони бо самі про нас звіщають, який вхід мали ми до вас і як ви обернулись до Бога од ідолів, служити Богу живому і правдивому," 
1Thessalonians1:10 і ждати Сина Його з небес, котрого воскресив з мертвих, Ісуса, збавляючого нас від наступаючого гнїва." 
1Thessalonians2:1 Самі бо знаєте, браттє, про вхід наш між вас, що не марно він став ся;" 
1Thessalonians2:2 нї, пострадавши перед тим і дознавши зневаги, як знаєте, в Филипах, зосьмілились ми в Бозї нашому глаголати до вас благовістє Боже з великою боротьбою." 
1Thessalonians2:3 Утїшеннє бо наше (було) не від лукавства, анї від нечистоти, анї в підступі," 
1Thessalonians2:4 а яко ж ми вибрані від Бога, щоб повірити нам благовістє, так ми й глаголемо, не як ті, що людям догоджують, а Богу, що розвідує серця наші." 
1Thessalonians2:5 Нїколи бо не було в нас лестивого слова до вас, яко ж знаєте, анї думки зажерливої: Бог сьвідок." 
1Thessalonians2:6 Не шукали ми нї від людей слави, нї од вас, нї од инших, можучи в повазї бути, яко Христові апостоли." 
1Thessalonians2:7 Нї, ми були тихі серед вас. Як мамка гріє дїток своїх," 
1Thessalonians2:8 оттак, бажаючи вас, мали ми щиру волю, передати вам не тілько благовістє Боже, та ще й свої душі, тим що ви були нам любі." 
1Thessalonians2:9 Згадайте бо, браттє, труд наш і працю: ніч бо і день роблячи, щоб нїкого з вас не отяготити, проповідували ми вам благовістє Боже." 
1Thessalonians2:10 Ви сьвідки і Бог, як преподобно, і праведно, і непорочно ми обертались між вами віруючими," 
1Thessalonians2:11 яко ж знаєте, що ми кожного з вас, як батько дїток своїх, утїшали і розважали, і сьвідкували;" 
1Thessalonians2:12 щоб ви ходили достойно перед Богом, що покликав вас у своє царство і славу." 
1Thessalonians2:13 Того ж то й дякуємо Богові без перестану, що ви, прийнявши слово проповідї Божої від нас, прийняли не яко слово чоловіче, а (яко ж справдї є,) слово Боже, котре й орудує в вас віруючих." 
1Thessalonians2:14 Ви бо, браттє, стали послїдувателями церквам Божим, що в Юдеї в Христї Ісусї, тим що й ви пострадали від своїх земляків, як і вони від Жидів," 
1Thessalonians2:15 що вбили й Господа Ісуса і своїх пророків, і нас вигнали, й Богу не вгодили, і всїм людям противні," 
1Thessalonians2:16 що забороняють нам глаголати поганам, щоб спасли ся, щоб сповнились гріхи їх всякого часу; настиг же їх на конець гнїв (Божий)." 
1Thessalonians2:17 Ми ж, браттє, осиротївши без вас на час-годину, лицем, а не серцем, ще більш старались з великим бажаннєм бачити лице ваше." 
1Thessalonians2:18 Тим же хотїли ми йти до вас, я таки Павел раз і вдруге, та й заборонив нам сатана." 
1Thessalonians2:19 Яка бо нам надїя, або радість, або вінець похвали? чи й не ви ж перед Господом нашим Ісусом Христом у приходї Його?" 
1Thessalonians2:20 Ви бо слава наша і радість. 
1Thessalonians3:1 Тим же вже, не стерпівши, зволили ми зостати ся самим в Атинах," 
1Thessalonians3:2 і послали ми Тимотея, брата нашого, й слугу Божого, й помічника нашого в благовістю Христовому, утвердити вас і втїшити вас у вірі вашій," 
1Thessalonians3:3 щоб нї один не хитавсь у горю сьому; самі бо знаєте, що нас на се поставлено." 
1Thessalonians3:4 Бо коли і в вас були ми, наперед казали вам, що маємо горювати, яко ж і сталось, і знаєте." 
1Thessalonians3:5 Того ж то й я, більш не стерпівши, послав довідатись про віру вашу, щоб не спокусив вас спокусник, і не марний буде труд наш." 
1Thessalonians3:6 Тепер же, як прийшов Тимотей до нас од вас, та благовістив нам про віру вашу і любов, і що маєте спомин про нас добрий завсїди, бажаючи нас видїти, яко ж і ми вас," 
1Thessalonians3:7 тим то втїшились ми, браттє, вами у всякому горю, і нуждї нашій, вашою вірою:" 
1Thessalonians3:8 бо ми тепер живі, коли ви стоїте в Господї." 
1Thessalonians3:9 Яку ж бо дяку Богу можемо оддати за вас, за всю радість, якою радуємось задля вас перед Богом нашим," 
1Thessalonians3:10 ніч і день ревно молячись, щоб видїти лице ваше і доповнити недостаток віри вашої?" 
1Thessalonians3:11 Сам же Бог і Отець наш і Господь наш Ісус Христос нехай направить путь наш до вас. 
1Thessalonians3:12 Вас же нехай Господь намножить і збагатить любовю один до одного й до всїх, яко ж і ми до вас," 
1Thessalonians3:13 щоб утвердити серця ваші непорочні в сьвятостї перед Богом, Отцем нашим у прихід Господа нашого Ісуса Христа з усїма сьвятими Його." 
1Thessalonians4:1 Дальше ж благаємо вас, браттє, і напоминаємо в Господї Ісусї, яко ж прийняли від нас, як подобає вам ходити й угождати Богові, так щоб більш (у тому) достаткували." 
1Thessalonians4:2 Бо знаєте, які заповідї дали ми вам Господом Ісусом." 
1Thessalonians4:3 Така бо воля Божа, осьвяченнє ваше, щоб ви вдержувались од блуду," 
1Thessalonians4:4 щоб кожен з вас знав, як держати посудину свою у сьвятостї і честї," 
1Thessalonians4:5 не в страстї похотній, яко ж і погане, що не знають Бога;" 
1Thessalonians4:6 щоб нїхто не переступав нї в якому дїлї і не обманював брата свого: тим що Господь відомститель за все те, яко ж ми й перше казали вам і сьвідкували." 
1Thessalonians4:7 Не покликав бо нас Бог на нечистоту, а на сьвятость." 
1Thessalonians4:8 Тим же, хто відкидає, відкидає не чоловіка, а Бога, що дав нам і Духа свого сьвятого." 
1Thessalonians4:9 Що ж до братньої любови, то не треба писати вам, самі бо ви навчені від Бога любити один одного." 
1Thessalonians4:10 І справдї ви так чините всїм братам по всїй Македониї. Благаємо ж вас, браттє, достаткувати ще більш," 
1Thessalonians4:11 і щоб пильно дбали (про те, щоб) бути тихими, та чинити своє, та робити своїми руками, яко ж ми заповідали вам," 
1Thessalonians4:12 щоб ви чесно ходили проти тих, що осторонь (вас), і не знали нужди нї в чому." 
1Thessalonians4:13 Не хочу ж, браттє, щоб ви не відали про тих, що впокоїлись, щоб не скорбіли ви, як инші, що не мають надїї." 
1Thessalonians4:14 Бо коли віруємо, що Христос умер і воскрес, так Бог і тих, що поснули в Ісусї, приведе з Ним." 
1Thessalonians4:15 Се бо вам глаголемо словом Господнїм, що ми, которі зостанемось живими до приходу Господнього, не попередимо тих, що впокоїлись." 
1Thessalonians4:16 Сам бо Господь з повелїннєм, з голосом архангелським і з трубою Божою зійде з неба, і мертві в Христї воскреснуть найперше;" 
1Thessalonians4:17 потім ми, которі зостанемось живі, вкупі з ними будемо підхоплені в хмарах назустріч Господеві на воздух, і так завсїди з Господем будемо." 
1Thessalonians4:18 Тим же втїшайте один одного словами сими. 
1Thessalonians5:1 Про часи ж і пори, браттє, не треба вам писати." 
1Thessalonians5:2 Бо самі ви добре знаєте, що день Господень, як злодїй у ночі, так прийде." 
1Thessalonians5:3 Бо, як говорити муть: ""Упокій і безпечність"", тодї несподївано настигне на них погибель, як муки на маючу в утробі, і не втїчуть вони." 
1Thessalonians5:4 Ви ж, браттє, не в темряві, щоб той день як злодїй, захопив вас." 
1Thessalonians5:5 Усї ви сини сьвітла і сини дня; ми не (сини) ночи або тьми. 
1Thessalonians5:6 Тим же оце не спімо, як инші, а пильнуймо і будьмо тверезі." 
1Thessalonians5:7 Ті бо, що сплять, у ночі сплять, і що впивають ся, у ночі впивають ся." 
1Thessalonians5:8 Ми ж, (сини) дня, тверезїмо ся, одягнувшись у броню віри та любови і (надївши) шолом надїї на спасеннє." 
1Thessalonians5:9 Бо не призначив нас Бог на гнїв, а на одержаннє спасення, через Господа нашого Ісуса Христа," 
1Thessalonians5:10 що вмер за нас, щоб, чи то пильнуємо, чи то спимо, укупі з Ним жили." 
1Thessalonians5:11 Того ж то втїшайте один одного і збудовуйте один одного, яко ж і робите." 
1Thessalonians5:12 Благаємо ж вас, браттє, знайте тих, которі працюють між вами, і старшинують над вами в Господї, і навчають вас," 
1Thessalonians5:13 і поважайте їх вельми високо в любові за дїло їх. Живіть мирно між собою. 
1Thessalonians5:14 Благаємо ж вас, браттє, урозумлюйте непорядних, утїшайте малодушних, піддержуйте немочних, довго терпіть усїм." 
1Thessalonians5:15 Гледїть, щоб нїхто не оддавав злом за зло, а завсїди про добре дбайте і один для одного і для всїх." 
1Thessalonians5:16 Всякого часу радуйтесь. 
1Thessalonians5:17 Без перестану молїтесь. 
1Thessalonians5:18 За все дякуйте: така бо воля Божа в Христї Ісусї про вас. 
1Thessalonians5:19 Духа не вгашуйте. 
1Thessalonians5:20 Пророцтвами не гордуйте. 
1Thessalonians5:21 Всього дослїджуйте; доброго держітесь. 
1Thessalonians5:22 Од усякого виду лихого вдержуйтесь. 
1Thessalonians5:23 Сам же Бог упокою нехай осьвятить вас зовсїм, і ввесь ваш дух, і душа, і тїло нехай збережеть ся непорочно у прихід Господа нашого Ісуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Вірен, Хто покликав вас, Він і зробить (се)." 
1Thessalonians5:25 Браттє, молїте ся за нас." 
1Thessalonians5:26 Витайте все браттє цїлуваннєм сьвятим. 
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом, прочитати посланнє се перед усїм браттєм." 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами. Амінь. 
2Thessalonians1:1 Павел, та Силуан, та Тимотей церкві Солунській у Бозї, Отцї нашому, і Господї Ісусї Христї:" 
2Thessalonians1:2 Благодать вам і впокій од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
2Thessalonians1:3 Дякувати мусимо Богу завсїди за вас, браттє, яко ж воно й достойно, бо вельми росте віра ваша, і множить ся любов кожного з усїх вас один до одного;" 
2Thessalonians1:4 так що ми самі хвалимось вами по церквах Божих за терпіннє ваше і віру у всїх гоненнях ваших і в горю, що приймаєте," 
2Thessalonians1:5 в доказ праведного суду Божого, щоб удостоїтись вам царства Божого, ради котрого й страждаєте." 
2Thessalonians1:6 Бо ж праведно в Бога, віддати горе тим, що завдають вам горя," 
2Thessalonians1:7 а вам горюючим, одраду з нами в одкриттю Господа Ісуса з неба з ангелами сили," 
2Thessalonians1:8 в огнї поломяному даючи відомщеннє тим, що не знають Бога і не корять ся благовістю Господа нашого Ісуса Христа." 
2Thessalonians1:9 Вони приймуть муку, погибель вічну від лиця Господнього і від слави потуги Його," 
2Thessalonians1:10 як прийде прославити ся у сьвятих своїх і дивним бути у всїх віруючих (бо ввірувано сьвідкуванню нашому між вами) в той день. 
2Thessalonians1:11 Того й молимо ся всякого часу за вас, щоб сподобив вас поклику Бог наш, і сповнив усяке благоволеннє благости і дїло віри в силї," 
2Thessalonians1:12 щоб прославилось імя Господа нашого Ісуса Христа в вас, а ви в Ньому, по благодатї Бога нашого і Господа Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Благаємо ж вас, браттє, ради приходу Господа нашого Ісуса Христа і ради нашого збору до Него," 
2Thessalonians2:2 не скоро хитайтесь умом, і не трівожтесь нї духом, нї словом, нї посланнєм нашим, що нїби настає день Христів." 
2Thessalonians2:3 Нехай нїхто вас не зводить нїяким робом; бо коли не прийде відступленнє перше, і не відкриєть ся чоловік беззаконня, син погибелї," 
2Thessalonians2:4 що противить ся і несеть ся вище всякого званого Бога або шановища, так що засяде як Бог у храмі Божому, показуючи себе, що він єсть Бог." 
2Thessalonians2:5 Хиба не памятаєте, що живучи ще в вас, я се вам казав?" 
2Thessalonians2:6 І тепер знаєте, щz не дає йому відкритись часу свого." 
2Thessalonians2:7 Бо тайна беззаконня вже орудує, тільки той, хто вдержує тепер, (удержувати ме) доки візьметь ся з середини." 
2Thessalonians2:8 І тодї відкриєть ся беззаконник, котрого Господь убє духом уст своїх, і знищить явленнєм приходу свого." 
2Thessalonians2:9 Котрого (беззаконника) прихід, сатаниною силою, буде з усякою потугою і ознаками й чудесами омани," 
2Thessalonians2:10 і з усяким підступом неправди в тих, що погибають, бо любови правди не прийняли, щоб спасти ся їм." 
2Thessalonians2:11 І за се пішле їм Бог орудуваннє підступу, щоб вони вірували брехнї," 
2Thessalonians2:12 щоб прийняли суд усї, хто не вірував правдї, а кохавсь у неправдї." 
2Thessalonians2:13 Нам же треба дякувати Богові завсїди за вас, браттє полюблене від Господа, що вибрав вас Бог від початку на спасеннє осьвяченнєм духа й у вірі правди," 
2Thessalonians2:14 до чого покликав вас благовістєм нашим, щоб здобути ся слави Господа нашого Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Тим же, браттє, стійте і держіть перекази, яких навчились чи словом, чи посланнєм нашим." 
2Thessalonians2:16 Сам же Господь наш Ісус Христос, і Бог і Отець наш, що полюбив нас і дає нам утїху вічню і добру надїю в благодатї," 
2Thessalonians2:17 нехай утїшить серця ваші, і утвердить вас у всякому слові і дїлї доброму." 
2Thessalonians3:1 На останок, молїтесь, браттє, за нас, щоб слово Господнє ширилось та славилось, яко ж і в вас," 
2Thessalonians3:2 і щоб нам визволитись од безпутних і лукавих людей; бо не у всїх віра. 
2Thessalonians3:3 Вірен же Господь, котрий утвердить вас і обереже від лукавого." 
2Thessalonians3:4 Уповаємо ж у Господї про вас, що щz ми вам повелїваємо, ви робите і робити мете." 
2Thessalonians3:5 Господь же нехай направить серця ваші у любов Божу і в терпіннє Христове. 
2Thessalonians3:6 Повелїваємо ж вам, браттє, імям Господа нашого Ісуса Христа, відлучатись від усякого брата, що ходить непорядно і не по переказу, який прийняв од нас." 
2Thessalonians3:7 Самі бо знаєте, як вам треба подобити ся нам; бо не робили ми безладдя між вами," 
2Thessalonians3:8 анї їли дармо хлїб у кого; а в трудї і журбі, ніч і день роблячи дїло, щоб не отягчити нїкого з вас:" 
2Thessalonians3:9 не тим що не маємо власти, а щоб себе за взір дати вам, щоб уподобити ся нам." 
2Thessalonians3:10 Бо, як були ми в вас, то так завітували вам, що хто не хоче робити дїла, нехай і не їсть." 
2Thessalonians3:11 Чуємо бо, що деякі непорядно ходять між вами, нїчого не роблять, а метушять ся." 
2Thessalonians3:12 Таким-то повелїваємо і напоминаємо Господом нашим Ісусом Христом, щоб мовчки роблячи, свій хлїб їли." 
2Thessalonians3:13 Ви ж, браттє, не втомлюйтесь, роблячи добре." 
2Thessalonians3:14 Коли ж хто не послухає слова нашого посланнєм, такого назначіть і не мішайтесь із ним, щоб йому був сором." 
2Thessalonians3:15 Та не за ворога вважайте його, а навчайте, яко брата." 
2Thessalonians3:16 Сам же Господь миру нехай дасть вам мир завсїди всїма способами. Господь із усїма вами. 
2Thessalonians3:17 Витаннє моєю рукою Павловою, котре єсть знак у всякому посланню; так пишу:" 
2Thessalonians3:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усїма вами. Амінь. 
1Timothy1:1 Павел, апостол Ісуса Христа, по по велїнню Бога, Спаса нашого, і Господа Ісуса Христа, надїї нашої," 
1Timothy1:2 Тимотею, правдивому сину в вірі: Благодать, милость, мир од Бога, Отця нашого, і Христа Ісуса, Господа нашого." 
1Timothy1:3 Яко ж ублагав я тебе пробувати в Єфесї, ідучи в Македонию, щоб завітував деяким не инше вчити," 
1Timothy1:4 анї вважати на видумки та не скінчені родоводи, котрі більш роблять змагання, нїж Божого будування в вірі." 
1Timothy1:5 Конець же завітування єсть любов з щирого серця та совісти благої і віри не лицемірної," 
1Timothy1:6 у котрих деякі погрішивши, вдались у пусті слова," 
1Timothy1:7 хотячи бути законоучителями, не розуміючи, нї що говорять, нї об чому впевняють." 
1Timothy1:8 Знаємо ж, що закон добрий, коли хто його законно творить," 
1Timothy1:9 знаючи се, що не про праведника закон положений, а про беззаконних та непокірних, нечестивих та грішних, неправедних та скверних, про убийць батька й матери, про душогубцїв," 
1Timothy1:10 про блудників, мужоложників, про людокрадів, брехунів, про тих, що криво присягають, і коли що иншого здоровій науцї противить ся," 
1Timothy1:11 по славному благовістю блаженного Бога, котре менї звірено." 
1Timothy1:12 І дякую Тому, хто окріпляє мене, Христу Ісусу, Господу нашому, що за вірного мене вважав, поставивши мене на службу," 
1Timothy1:13 мене, що був колись хулителем і гонителем і знущателем, та помилувано мене; бо, невідаючи, робив я в невірстві." 
1Timothy1:14 Намножила ся ж благодать Господа нашого вірою і любовю, що в Христї Ісусї." 
1Timothy1:15 Вірне се слово і всякого прийняття достойне, що Христос Ісус прийшов у мир грішників спасти, між котрими я первий." 
1Timothy1:16 Та ради сього й помилувано мене, щоб на менї первому показав Ісус Христос усе довготерпіннє, на приклад тим, що мають вірувати в Него на життє вічне." 
1Timothy1:17 Цареві ж вічному нетлїнному, невидимому, єдиному премудрому Богу честь і слава на віки вічні. Амінь." 
1Timothy1:18 Се ж завітуваннє передаю тобі, сину Тимотею, по пророцтвах, що були перше про тебе, щоб воював ти в них доброю війною," 
1Timothy1:19 маючи віру і добру совість, котру деякі відкинувши, од віри відпали." 
1Timothy1:20 Між ними ж Іменей та Александр, котрих я передав сатанї, щоб навчились не хулити." 
1Timothy2:1 Тим я молю перш усього творити благання, молитви, дякування за всїх людей," 
1Timothy2:2 за царів і за всїх, що мають власть, щоб тихим і спокійним життєм нам жити у всякому благочестї і чистотї." 
1Timothy2:3 Се бо добре і приятно перед Спасителем нашим Богом," 
1Timothy2:4 котрий хоче, щоб усї люде спасли ся і до розуміння правди прийшли." 
1Timothy2:5 Один бо Бог і один посередник між Богом і людьми, чоловік Ісус Христос," 
1Timothy2:6 що дав себе на викуп за всїх: сьвідкуваннє временами своїми. 
1Timothy2:7 На се ж поставлено мене проповідником і апостолом (глаголю правду в Христї, а не неправду) учителем поган у вірі і правдї." 
1Timothy2:8 Оце ж хочу, щоб молились чоловіки на всякому місцї, здіймаючи вгору преподобні руки, без гнїва і змагання." 
1Timothy2:9 Так само й жінки, чисто вбираючись, із соромом та з чистотою, щоб украшували себе, не заплїтаннєм, не золотом або перлами, або шатами предорогими," 
1Timothy2:10 а (як подобає жінкам, що пристали на благочестє) дїлами добрими." 
1Timothy2:11 Жінка мовчки нехай вчить ся усякої покори. 
1Timothy2:12 Жінцї ж учити не велю, анї орудувати чоловіком, а бути в мовчанню." 
1Timothy2:13 Адама бо перше створено, опісля ж Еву;" 
1Timothy2:14 і Адама не зведено; жінка ж, як зведено її, була в переступі." 
1Timothy2:15 Спасеть ся ж ради родження дїтей, коли пробувати ме в вірі та любові і в сьвятостї з чистотою." 
1Timothy3:1 Вірне слово: коли хто епископства хоче, доброго дїла бажає." 
1Timothy3:2 Треба ж епископу бути непорочним, однієї жінки чоловіком, тверезим, цїломудрим, чесним, гостинним, навчаючим," 
1Timothy3:3 не пяницею, не до бійки, не до здирства, а тихим, несварливим, не сріблолюбцем," 
1Timothy3:4 своїм домом щоб добре правив, дїтей держав у слухняностї з усякою повагою;" 
1Timothy3:5 (Коли бо хто своїм домом не вміє правити, то як йому про церкву Божу дбати?)" 
1Timothy3:6 не новохрищеним, щоб розгордившись не впав у суд дияволський." 
1Timothy3:7 Треба ж йому і сьвідкуваннє добре мати від остороннїх, щоб не впав у ганьбу та в тенета дияволські." 
1Timothy3:8 Дияконам так само (треба бути) чесним, не двоязичним, щоб не вживали багато вина, не здирствовали," 
1Timothy3:9 мали тайну віри в чистій совістї. 
1Timothy3:10 І про таких же (треба) перше впевнитись, а потім нехай служять, бувши непорочними." 
1Timothy3:11 Жінкам (їх) так само (треба бути) чесним, не до осуди, тверезим, вірним у всьому." 
1Timothy3:12 Диякони щоб бували однієї жінки чоловіками, дїтьми добре правлячи і своїми домами." 
1Timothy3:13 Бо хто добре дияконував, степень собі добрий здобуває і велику одвагу у вірі, що в Христї Ісусї." 
1Timothy3:14 Се пишу тобі, уповаючи прийти до тебе скоро;" 
1Timothy3:15 коли ж загаюсь, щоб ти знав, як треба в дому Божому жити, котрий єсть церква Бога живого, стовп і утвердженнє правди." 
1Timothy3:16 І справдї велика се тайна благочестя: Бог явив ся в тїлї, оправдивсь у Дусї, показав ся ангелам, проповідано Його між поганами, увірували в Його по сьвіту, вознїс ся в славі." 
1Timothy4:1 Дух же явно глаголе, що в останнї часи відступлять декотрі од віри, слухаючи духів лестивих і наук бісових," 
1Timothy4:2 в лицемірстві брехливих, запеклих у совістї своїй," 
1Timothy4:3 що боронять женитись (і велять вдержуватись) од їжи, що Бог створив на їду з подякою вірним і познавшим правду." 
1Timothy4:4 Бо всяке створіннє Боже добре і нїщо не гидке, коли з подякою приймаємо;" 
1Timothy4:5 осьвячуєть ся бо словом Божим і молитвою. 
1Timothy4:6 Се все нагадуючи браттю, будеш добрий служитель Ісуса Христа, годований словами віри і доброю наукою, котрій послїдував єси." 
1Timothy4:7 Скверних же і бабських байок цурай ся, а привчай себе до благочестя." 
1Timothy4:8 Тїлесна бо вправа мало корисна, а благочестє корисне на все, маючи обітницю життя нинїшнього і будучого." 
1Timothy4:9 Вірне слово і всякого приняття достойне. 
1Timothy4:10 На се бо і трудимось і ганять нас, що вповали на Бога живого, котрий єсть Спаситель усїх людей, а найбільш вірних." 
1Timothy4:11 Звіщай се і навчай. 
1Timothy4:12 Нїхто ж нехай молодостю твоєю не гордує; а будь взором для вірних, у слові, у життю, у любові, у дусї, у чистотї." 
1Timothy4:13 Доки прийду, пильнуй читання, утїшення, науки." 
1Timothy4:14 Не занедбай твого дарування, котре дано тобі пророцтвом, з положеннєм рук сьвященства." 
1Timothy4:15 Про се дбай, в сьому пробувай, щоб успіх твій явен був у всїх." 
1Timothy4:16 Пильнуй себе і науки; пробувай у сьому; се бо роблячи, і сам спасеш ся і ті, що слухають тебе." 
1Timothy5:1 Старого не докоряй, а умоляй, як батька, молодших, як братів," 
1Timothy5:2 старих жінок, як матїрок, молодших, як сестер, з усякою чистотою." 
1Timothy5:3 Удовиць шануй, тих що справдї удовицї." 
1Timothy5:4 Коли ж котора вдовиця дїти або внучата має, нехай вчять ся перше свій дім благочестиво спорядити і віддячувати родителям; се бо добре і любо перед Богом." 
1Timothy5:5 Тая ж справдї вдовиця, котора одинока, (та) вповає на Бога і пробуває в молитвах і благаннях день і ніч." 
1Timothy5:6 Котора ж роскошує, та жива - вмерла." 
1Timothy5:7 І се наказуй, щоб непорочні були." 
1Timothy5:8 Коли ж хто про своїх, а найбільш про домашнїх не промишляє, той відцуравсь віри, і гірший од невірного." 
1Timothy5:9 Удовицю ж вибирати не меньше лїт шестидесяти, таку щоб була одному мужу жінкою," 
1Timothy5:10 в дїлах добрих сьвідчена, чи дїтей згодувала, чи людей стороннїх приймала, чи сьвятим ноги вмивала, чи бідолашним помагала, чи до всякого дїла доброго щира була." 
1Timothy5:11 Молодих же вдовиць не приймай; бо, розбуявшись проти Христа, схочуть заміж;" 
1Timothy5:12 маючи осуд, що першої віри відцурались." 
1Timothy5:13 Ще ж без дїла звикають ходити по домах; не тілько ж без дїла, та й довгоязикі і пронозливі, говорять, чого не годить ся." 
1Timothy5:14 Тим хочу, щоб молоді вдовицї йшли заміж, дїтей рожали, домом правили і нїякої причини не давали противному до поговору." 
1Timothy5:15 Вже бо деякі звернули слїдом за сатаною. 
1Timothy5:16 Коли який вірний або вірна має вдовицї, нехай їм помагає, і нехай не буде тягару для церкви, щоб правдивим удовицям помагати." 
1Timothy5:17 Которі ж пресвитери пильнують добре, нехай удостоять ся двійної чести, найбільше ж ті, що трудять ся в слові і науцї." 
1Timothy5:18 Глаголе бо писаннє: Вола молотячого не заоброчуй; і: Достоїн робітник нагороди своєї. 
1Timothy5:19 На пресвитера обвинувачення не приймай, хиба при двох або трьох сьвідках." 
1Timothy5:20 Которі ж згрішять, обличай перед усїма, щоб і инші страх мали." 
1Timothy5:21 Заклинаю перед Богом, і Господом Ісус-Христом, і вибраними ангелами, щоб се хоронив без пересуду, нїчого не роблячи по привичцї (пристрастї)." 
1Timothy5:22 Рук скоро не клади нї на кого, анї приставай до чужих гріхів; себе чистим держи." 
1Timothy5:23 Вже не пий води, а потроху вина приймай, ради жолудка твого і частих твоїх недугів." 
1Timothy5:24 В инших людей гріхи явні, попереджують на суд, а за иншими йдуть слїдом." 
1Timothy5:25 Так само й добрі дїла наперед явні, тай що инше, утаїтись не може." 
1Timothy6:1 Которі слуги під ярмом, нехай уважають панів своїх достойними всякої чести, щоб імя Боже не хулилось і наука." 
1Timothy6:2 Хто ж має вірних панів, ті нехай не гордують ними, бо вони брати; а ще більш нехай служять, що вони вірні і любі, приймаючи благодать. Сього навчай і наказуй." 
1Timothy6:3 Коли ж хто инше вчить і не приступає до здорових словес Господа нашого Ісуса Христа і до науки побожної," 
1Timothy6:4 той розгордив ся, нїчого не знаючи, а нездужаючи змаганнями та суперечкою, від чого буває зависть, сварка, поговори, лукаві думки," 
1Timothy6:5 пусті розмови людей попсованого розуму, що втеряли правду і думають, що благочестє - надбаннє. Відступай від таких." 
1Timothy6:6 Велике ж (таки) надбаннє благочестє з самодовольством. 
1Timothy6:7 Нїчого бо не внесли ми у сьвіт, то й ясно, що нїчого не можемо винести." 
1Timothy6:8 Маючи ж їжу й одежу, сим довольні будемо." 
1Timothy6:9 Котрі ж хочуть забагатїти, впадають у напасть й тенета і в хотїння многі нерозумні і шкодливі, що топлять людей у безодню і погибель." 
1Timothy6:10 Корень бо всього лихого сріблолюбство; котрого инші бажаючи, заблудили од віри, і себе прибили многими муками." 
1Timothy6:11 Ти ж, чоловіче Божий, від сього втїкай; побивай ся за правдою, благочестєм, вірою, любовю, терпіннєм, тихостю." 
1Timothy6:12 Борись доброю боротьбою віри, держись вічнього життя, до котрого й покликано тебе, й визнав єси добре визнаннє перед многими сьвідками." 
1Timothy6:13 Заповідаю тобі перед Богом, що оживлює все, і Христом Ісусом, що сьвідкував при Понтийському Пилатї добре визнаннє:" 
1Timothy6:14 додержати сю заповідь чистою, без докору, до явлення Господа нашого Ісуса Христа," 
1Timothy6:15 котре свого часу явить блаженний і єдиний сильний Цар над царями і Пан над панами; 
1Timothy6:16 один, що має безсмертє, і живе в сьвітлї неприступному, котрого не бачив нїхто з людей, анї бачити не може; Йому ж честь і держава вічна. Амінь." 
1Timothy6:17 Багатим у нинїшнім віцї заказуй не високомудровати, анї вповати на богацтво непевне, а на Бога живого, що дає нам усе щедро на втїху;" 
1Timothy6:18 добре робити, багатитись дїлами добрими, охочими на подаваннє бути і подїльчивими," 
1Timothy6:19 скарбуючи собі добру основину в будущинї, щоб прийняти життє вічне." 
1Timothy6:20 О Тимотею! хорони переказ, одвертаючись од скверного марнословя і перекорів неправдивого розуму," 
1Timothy6:21 котрим деякі хвалячись, у вірі погрішили. Благодать з тобою. Амінь." 
2Timothy1:1 Павел, апостол Ісуса Христа волею Божою, по обітницї життя, що в Христї Ісусї," 
2Timothy1:2 Тимотею, любому синові: Благодать, милость, мир од Бога Отця, і Христа Ісуса, Господа нашого." 
2Timothy1:3 Дякую Богу, котрому служу від прародителїв чистою совістю, що без перестанку згадую тебе в молитвах моїх ніч і день," 
2Timothy1:4 бажаючи видїти тебе, памятаючи сльози твої, щоб сповнитись радощами," 
2Timothy1:5 згадуючи нелицемірну віру твою, яка вселилась перше в бабу твою Лоїду і в матїр твою Євникию; певен же я, що і в тебе." 
2Timothy1:6 З сієї ж причини нагадую тобі, щоб ти під'огрівав дар Божий, що маєш у собі через положеннє рук моїх." 
2Timothy1:7 Бо дав нам Бог не духа страху, а (духа) сили і любови і здорового розуму." 
2Timothy1:8 Оце ж не сором ся сьвідчення Господа нашого, анї мене, вязника Його, а страждай з благовістєм Христовим по силї Бога," 
2Timothy1:9 що спас нас і покликав покликом сьвятим, не по дїлам нашим, а по своїй постанові і благодатї, даній нам у Христї Ісусї перше часів вічних," 
2Timothy1:10 тепер же обявленій через явленнє Спасителя нашого Ісуса Христа, що зруйнував смерть і осияв життє і нетлїннє благовістєм," 
2Timothy1:11 для котрого поставлений я проповідником і апостолом і учителем поган. 
2Timothy1:12 З сієї ж причини я й се терплю; тілько ж не соромлюсь, знаю бо, в кого увірував, і певен, що силен Він переказ мій схоронити до того дня." 
2Timothy1:13 Май приклад здорових словес, котрі від мене чув єси, у вірі і любові, що в Христї Ісусї." 
2Timothy1:14 Добре завіщаннє схорони Духом сьвятим, що живе в нас." 
2Timothy1:15 Ти знаєш се, що одвернулись од мене всї, що в Азиї; а між ними Фигел і Гермоген." 
2Timothy1:16 Нехай же дасть милость Господь Онисифоровому дому, бо він часто мене впокоював, і кайданів моїх не соромив ся;" 
2Timothy1:17 а бувши в Римі, дуже пильно шукав мене, та й знайшов." 
2Timothy1:18 Нехай дасть йому Господь знайти милость Господню в той день. А скілько услугував менї в Єфесї, ти лучче знаєш." 
2Timothy2:1 Ти ж, сину мій, кріпшай у благодатї, що в Христї Ісусї," 
2Timothy2:2 і, що чув єси від мене перед многими сьвідками, те передай вірним людям, котрі способні будуть і инших навчати." 
2Timothy2:3 Ти ж терпи лихо, яко добрий воїн Ісуса Христа." 
2Timothy2:4 Нїхто ж, воїном бувши, не мішаєть ся в справи життя (сього), щоб угодити тому, хто вибрав його воїном." 
2Timothy2:5 Хоч же хто й бореть ся, не заслужить вінця, коли не законно бороти меть ся." 
2Timothy2:6 Трудящому ратаєві перш подобає овощу скоштувати. 
2Timothy2:7 Зрозумій, що глаголю; а Господь нехай дасть тобі розум у всьому." 
2Timothy2:8 Поминай Господа Ісуса Христа, що встав із мертвих, з насїння Давидового, по благовістю моєму," 
2Timothy2:9 в Йому ж терплю лихо аж до кайдан, як лиходїй, та слова Божого не скувати." 
2Timothy2:10 Тим усе терплю ради вибраних, щоб і вони осягли спасеннє, що в Христї Ісусї з вічньою славою." 
2Timothy2:11 Вірне слово: коли бо ми з Ним умерли, то з Ним і жити мем." 
2Timothy2:12 Коли терпимо, з Ним і царювати мем; коли відцураємось, і Він відцураєть ся нас." 
2Timothy2:13 Коли не віруємо, Він вірним пробуває, відректись бо себе не може." 
2Timothy2:14 Про се нагадуй, сьвідкуючи перед Господом не перечитись; нї на що воно не потрібне, (тілько) на руїну тих, що слухають." 
2Timothy2:15 Старай ся поставити себе вірним перед Богом, робітником без докору, право правлючим слово правди." 
2Timothy2:16 Від скверного марнословия оддаляй ся; більше бо та більш (такі) розводять безбожність," 
2Timothy2:17 і слово їх, як гангрена (рак), мати ме жир. З таких Гименей і Филит," 
2Timothy2:18 котрі проти правди согрішили, говорячи, що воскресеннє вже було, і перевертають деяких віру." 
2Timothy2:19 Твердо ж основина Божа стоїть, маючи печать таку: Познав Господь своїх, і: Нехай відступить од неправди всяк, хто іменує імя Христове." 
2Timothy2:20 У великому ж домі не тілько посуд золотий та срібний, а й деревяний і глиняний; і инші на честь, а инші на нечесть." 
2Timothy2:21 Оце ж, коли хто очистить себе від сього, буде посудиною на честь, осьвяченою і потрібною владицї, на всяке дїло добре наготовленою." 
2Timothy2:22 Від похотей молодечих утїкай; побивай ся ж за правдою, вірою, любовю, миром з тими, що призивають Господа чистим серцем." 
2Timothy2:23 Від дурного ж і невченого змагання вхиляй ся, знаючи, що воно родить сварки." 
2Timothy2:24 Слуга ж Господень не повинен сваритись, а бути тихим до всїх, навчаючим, незлобним," 
2Timothy2:25 щоб нагідно навчав противних, чи не дасть їм Бог покаяння на зрозуміннє правди," 
2Timothy2:26 і виплутають ся з дияволських тенет, що живими вловлені від нього у його волю." 
2Timothy3:1 Се ж відай, що в послїдні днї настануть времена люті." 
2Timothy3:2 Будуть бо люде самолюбцї, сріблолюбцї, пишні, горді, хулителї, родителям непокірні, невдячні, безбожні," 
2Timothy3:3 нелюбовні, непримирливі, осудливі, невдержливі, люті, вороги добра," 
2Timothy3:4 зрадники, напастники, гордувники, що більш люблять розкоші, нїж Бога," 
2Timothy3:5 мають образ благочестя, сили ж його відцурались. І ти від таких одвертай ся." 
2Timothy3:6 Бо з таких ті, що влазять у доми і полонять женщин, отягчених гріхами, що водять ся всякими похотьми," 
2Timothy3:7 що завсїди вчять ся, та й нїколи до зрозуміння правди прийти не можуть." 
2Timothy3:8 Як Яннїй та Ямврій противились Мойсейові, так само й сї противлять ся правдї, люде попсованого розуму, нетямущі в вірі." 
2Timothy3:9 Та не поступлять вони далїй; безумство бо їх явлене буде всїм, як і тих було." 
2Timothy3:10 Ти ж послїдував єси моїй науцї, життю, постанові, вірі, довготерпінню, любові, терпінню," 
2Timothy3:11 гоненню, стражданням, які лучились менї в Антиохиї, в Ікониї, в Листрі; котрі гонення я перенїс, і від усїх ізбавив мене Господь." 
2Timothy3:12 І всї ж, хто хоче благочестиво жити в Христї Ісусї, гонені будуть." 
2Timothy3:13 Лукаві ж люде та чарівники дійдуть до гіршого, зводячи та даючи себе зводити." 
2Timothy3:14 Ти ж пробувай у тому, чого навчено тебе, і що звірено тобі, відаючи, від кого навчивсь єси," 
2Timothy3:15 і що з малку сьвяте писаннє знаєш, котре може тебе вмудрити на спасеннє вірою в Христа Ісуса." 
2Timothy3:16 Всяке писаннє богодухновенне і корисне до науки, до докору, до направи, до наказу по правдї," 
2Timothy3:17 щоб звершений був Божий чоловік, до всякого доброго дїла готовий." 
2Timothy4:1 Оце ж сьвідкую перед Богом і Господом нашим Ісусом Христом, що має судити живих і мертвих в явленнї Його і царстві Його:" 
2Timothy4:2 проповідуй слово, настоюй в час і не в час, докоряй, погрожуй, благай з усяким довготерпіннєм і наукою." 
2Timothy4:3 Буде бо час, що здорової науки не послухають, а по своїх похотях виберуть собі учителїв, ласкані (од них) слухом," 
2Timothy4:4 і від правди слух одвернуть, а до байок прихилять ся." 
2Timothy4:5 Ти ж тверезись у всьому, терпи лихо, роби дїло благовісника, службу твою знаною вчини." 
2Timothy4:6 Мене бо вже на жертву наготовлено, і час мого відходу настав." 
2Timothy4:7 Боротьбою доброю я боров ся, дорогу скінчив, віри додержав." 
2Timothy4:8 На останок готовить ся менї вінець правди, котрий оддасть менї Господь того дня, праведний суддя, і не тілько менї, та і всїм, хто полюбив явленнє Його." 
2Timothy4:9 Старай ся скоро прийти до мене. 
2Timothy4:10 Димас бо мене покинув, полюбивши нинїшнїй вік, та й пійшов у Солунь; Крискент в Галатию, Тит в Далматию;" 
2Timothy4:11 Лука один зо мною. Марка взявши приведи з собою, він бо менї потрібен на служеннє." 
2Timothy4:12 Тихика ж послав я в Єфес. 
2Timothy4:13 Плащ, що зоставив я в Троядї в Карпа, ідучи, принеси, і книги, особливо ж кожані." 
2Timothy4:14 Александер котляр наробив менї багато лиха; нехай оддасть йому Господь по дїлам його," 
2Timothy4:15 котрого й ти остерегайсь, вельми бо противить ся словам нашим." 
2Timothy4:16 У перве моє одвітуваннє нїкого не було зо мною, а всї мене покинули; нехай не полїчить ся їм." 
2Timothy4:17 Господь же став передо мною і окрепив мене, щоб проповідане від мене знане було, і щоб почули всї погане; і збавивсь я з пащи левиної." 
2Timothy4:18 І визволить мене Господь від усякого дїла лукавого, і спасе про царство своє небесне; Йому ж слава по віки вічні. Амінь." 
2Timothy4:19 Витай Прискилу і Аквилу і Онисифорів дім. 
2Timothy4:20 Єраст зоставсь у Коринтї, а Трофима зоставив я в Милетї недужного." 
2Timothy4:21 Старайсь до зими прийти. Витають тебе Єввул, і Пуд, і Лин, і Клавдия, і все браттє." 
2Timothy4:22 Господь Ісус Христос із духом твоїм. Благодать з вами. Амінь. 
Titus1:1 Павел, слуга Божий, апостол же Ісуса Христа, по вірі вибраних Божих і зрозумінню правди, що по благочестю," 
Titus1:2 в надїї вічнього життя, котре обітував Бог, що не обманює, перед вічними часами," 
Titus1:3 явив же часу свого слово своє проповіданнєм, котре менї поручено по повелїнню Спасителя нашого, Бога:" 
Titus1:4 Титу, правдивому синові по спільній вірі: Благодать, милость, мир од Бога Отця і Господа Ісуса Христа, Спаса нашого." 
Titus1:5 На те зоставив я тебе в Критї, щоб остальне довів до ладу і настановив по всїх городах пресвитерів, як я тобі повелїв." 
Titus1:6 Коли хто непорочен, однієї жінки муж, має вірних дїтей, недокорених за розврат, або непокірних." 
Titus1:7 Треба бо епископу без пороку бути, яко Божому доморядникові, щоб не собі годив, не був гнївливий, не пяниця, не сварливий, не жадний поганого надбання," 
Titus1:8 а був гостинний, любив добре, (у всьому) мірний, праведний, преподобний, вдержливий," 
Titus1:9 щоб державсь вірного слова по науцї, щоб умів і напоминати здоровою наукою і докоряти противних." 
Titus1:10 Багато бо непокірних, марномовцїв і обманщиків, найбільше ж которі з обрізання," 
Titus1:11 їм треба роти позатуляти; вони всї доми розвертають, навчаючи чого не треба, ради скверного надбання." 
Titus1:12 Сказав же один о них, власний їх пророк: Критяне завсїди брехуни, люті зьвіри, черева лїниві." 
Titus1:13 Вірне се сьвідченнє. З сієї ж то причини докоряй їх нещадно, щоб здорові були в вірі," 
Titus1:14 не вважаючи на жидівські байки, нї на заповідї людей, що одвертають ся од правди." 
Titus1:15 Все чисте чистим; опоганеним же та невірним нїщо не чисте, а опоганив ся і розум їх і совість." 
Titus1:16 Визнають, що знають Бога, а дїлами одрікають ся від Него, бувши гидкими і непокірними і до всякого дїла доброго неспосібними." 
Titus2:1 Ти ж говори, що личить здоровій науцї:" 
Titus2:2 старики щоб були тверезі, чесні, мірні, здорові вірою, любовю, терпіннєм;" 
Titus2:3 старі жінки так само щоб убирались як годить ся сьвятим, (були) не осудливі, не підневолені великому пянству і навчали добра," 
Titus2:4 щоб доводили до розуму молодших, любити чоловіків, жалувати дїтей," 
Titus2:5 щоб були мірними, чистими, господарними, добрими, корились своїм чоловікам, щоб слово Боже не зневажалось." 
Titus2:6 Молодїж так само напоминай знати міру. 
Titus2:7 У всьому ж сам себе подаючи за взір добрих дїл, у науцї цїлость, поважність," 
Titus2:8 слово здорове, недокорене, щоб осоромив ся противник, не маючи нїчого казати про нас докірно." 
Titus2:9 Слуги своїм панам щоб корились, у всьому догоджали, не відказуючи," 
Titus2:10 не крали, а показували всяку добру віру, щоб науку Спасителя нашого, Бога, украшували у всьому." 
Titus2:11 Явилась бо благодать Божа спасительна всїм людям," 
Titus2:12 навчаючи нас, щоб відцуравшись нечестя і мирських похотей, розумно і праведно і благочестно жили ми в нинїшньому віцї," 
Titus2:13 ждучи блаженного вповання і явлення слави великого Бога і Спаса нашого Ісуса Христа," 
Titus2:14 котрий оддав себе самого за нас, щоб ізбавити нас од усякого беззаконня і очистити собі людей вибраних, ревнителїв добрих дїл." 
Titus2:15 Се говори, напоминай, і докоряй з усяким повелїннєм. Нехай нїхто тобою не гордує." 
Titus3:1 Нагадуй їм, щоб начальства і власти слухали і корились, і до всякого доброго дїла були готові," 
Titus3:2 щоб нїкого не хулили, не були сварливі, а тихі, показуючи всяку лагідність до всїх людей." 
Titus3:3 Були бо колись і ми нерозумні, непокірні, і зведені слуги похотям та всяким розкошам, живучи в злобі та завистї, гидкими бувши та ненавидячи один одного." 
Titus3:4 Як же явилась благость і чоловіколюбиє Спаса нашого Бога," 
Titus3:5 не з дїл праведних, що ми робили, а по своїй милости спас нас купеллю новорождення і обновлення Духа сьвятого," 
Titus3:6 котрого вилив на нас щедро через Ісуса Христа, Спасителя нашого," 
Titus3:7 щоб оправдившись благодаттю Його, зробились ми наслїдниками по надїї життя вічнього." 
Titus3:8 Вірне слово, і хочу, щоб про се ти впевняв, щоб которі увірували в Бога, старались пильнувати добрих дїл. Добре воно і користне людям." 
Titus3:9 Дурного ж змагання, та родоводів, та спорів, та сварок про закон цурай ся, бо вони не на користь і марні." 
Titus3:10 Єретика чоловіка після первого і другого напомину, покинь," 
Titus3:11 знаючи, що такий розвертаєть ся і грішить, осудивши сам себе." 
Titus3:12 Як пришлю Артема до тебе або Тихика, постарайсь прийти до мене в Никополь: там бо надумавсь я зазимувати." 
Titus3:13 Зину законника та Аполоса старанно випровадь, щоб нї в чому не мали недостатку." 
Titus3:14 Нехай і наші вчять ся пильнувати добрих дїл для конечних потріб, щоб не були без овощу." 
Titus3:15 Витають тебе усї, що зо мною. Витай тих, хто любить нас у вірі. Благодать з усїма вами. Амінь." 
Philemon1:1 Павел, вязник Ісуса Христа, та Тимотей брат, Филимонові, нашому любому і помічникові," 
Philemon1:2 та любій Апфиї, та Архипові, товаришові воїну нашому і домашній твоїй церкві:" 
Philemon1:3 Благодать вам і мир од Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа. 
Philemon1:4 Дякую Богу моєму всякого часу, згадуючи тебе в молитвах моїх," 
Philemon1:5 чуючи про любов твою та віру, що маєш до Господа Ісуса і до всїх сьвятих," 
Philemon1:6 щоб спільність віри твоєї була дїйственна в розумінню всякого добра, яке в вас є через Христа Ісуса." 
Philemon1:7 Велику бо маємо радість і утїху з любови твоєї, бо серця сьвятих дізнали одради через тебе, брате." 
Philemon1:8 Тим, хоч велику сьміливость маю в Христї, наказувати тобі, що треба," 
Philemon1:9 та ради любови лучче благаю, бувши таким, як Павел, старець, тепер же і вязник Ісуса Христа;" 
Philemon1:10 благаю тебе про мого сина, котрого я породив у кайданах моїх, Онисима," 
Philemon1:11 колись тобі непотрібного, тепер же тобі й менї вельми потрібного, котрого я послав," 
Philemon1:12 ти ж його, чи то серце моє, прийми." 
Philemon1:13 Хотїв був я при собі держати його, щоб замість тебе служив менї в кайданах благовістя;" 
Philemon1:14 та без твоєї волї не хотїв я нїчого зробити, щоб не мов по неволї добро твоє було, а по волї." 
Philemon1:15 Бо може тому розлучивсь на час, щоб на віки прийняв єси його," 
Philemon1:16 вже не яко слугу, а вище слуги, яко брата любого, найбільше менї, скілько ж більше тобі, і по тїлу, і в Господї." 
Philemon1:17 Коли ж маєш мене за спільника, прийми його, як мене." 
Philemon1:18 Коли ж чим обидив тебе, або (чим) винуватий, на менї те полїчи." 
Philemon1:19 Я, Павел, написав рукою моєю: я оддам, щоб не казати тобі, що і сам себе менї завинуватив." 
Philemon1:20 Так, брате, нехай маю потїху з тебе в Господї; звесели серце моє в Господї." 
Philemon1:21 Надїявшись на слухняність твою, написав я тобі, знаючи, що і більш, нїж говорю, зробиш." 
Philemon1:22 Разом же наготов менї і господу; надїюсь бо, що молитвами вашими буду дарований вам." 
Philemon1:23 Витають тебе Єпафрас, товариш, неволї моєї в Христї Ісусї, Марко, Аристарх, Димас, Лука, помічники мої." 
Philemon1:24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з духом вашим. Амінь. 
Hebrews1:1 Почасту і всяково промовляючи здавна Бог до батьків через пророків," 
Hebrews1:2 в останнї сї днї глаголав до нас через Сина, котрого настановив наслїдником усього, котрим і віки створив." 
Hebrews1:3 Сей, будучи сяєвом слави і образом особи Його, і двигаючи все словом сили своєї, зробивши собою очищеннє гріхів наших, осївсь по правицї величчя на вишинах," 
Hebrews1:4 Стільки луччий будучи від ангелів, скільки славнїще над їх наслїдував імя." 
Hebrews1:5 Кому бо рече коли з ангелів: Син мій єси Ти, я сьогоднї родив Тебе? і знов: Я буду Йому Отцем, а Він буде менї Сином?" 
Hebrews1:6 Коли ж знов уводить Перворідня у вселенну, глаголе: І нехай поклонять ся Йому всї ангели Божі." 
Hebrews1:7 І до ангелів же глаголе: Що творить духи ангелами своїми, а поломє огня слугами своїми." 
Hebrews1:8 Про Сина ж: Престол Твій, Боже, по вік вічний, палиця правоти - палиця царювання Твого." 
Hebrews1:9 Полюбив єси правду, і зненавидїв беззаконнє; за се помазав тебе, Боже, Бог твій єлеєм радости більш спільників Твоїх." 
Hebrews1:10 І (знов): У починї Ти, Господи, землю оснував єси, і небеса - дїло рук Твоїх." 
Hebrews1:11 Вони зникнуть, Ти ж пробуваєш, і всї, як шати зветшають," 
Hebrews1:12 і як одежину згорнеш їх, і перемінять ся; Ти ж той же самий єси, і лїта Твої не скінчать ся." 
Hebrews1:13 Кому ж із ангелів сказав коли: Сиди по правицї в мене, доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг Твоїх?" 
Hebrews1:14 Чи не всї ж вони служебні духи, посилаємі на служеннє про тих, що хочуть наслїдувати спасеннє?" 
Hebrews2:1 Тим подобає нам більше вважати на те, що чували, щоб инодї не відпасти." 
Hebrews2:2 Бо коли промовлене ангелам слово було певне, і всякий переступ і непослух прийняв праведну відплату," 
Hebrews2:3 то як нам утекти, що недбали про таке велике спасеннє? котре, почавши проповідувати ся через Господа, від тих що чули, нам стверджене," 
Hebrews2:4 як сьвідкував Бог ознаками і чудесами, і всякими силами, і роздаваннєм Духа сьвятого, по своїй волї." 
Hebrews2:5 Не ангелам бо покорив вселенну грядущу, про котру глаголемо;" 
Hebrews2:6 засьвідкував же хтось десь, глаголючи: Що таке чоловік, що памятаєш його, або син чоловічий, що одвідуєш його?" 
Hebrews2:7 Умалив єси його малим чим од ангелів; славою і честю вінчав єси його, і поставив єси його над дїлами рук Твоїх;" 
Hebrews2:8 все покорив єси під ноги його. А впокоривши йому все, нїчого не зоставив невпокореним йому. Тепер же ще не бачимо, щоб усе було йому впокорене," 
Hebrews2:9 а бачимо Ісуса, малим чим умаленого від ангелів, за муку смерти увінчаного славою й честю, щоб благодаттю Божою за всїх пожив смерти." 
Hebrews2:10 Подобало бо Тому, про кого все і ким усе, що привів многих синів у славу, починателя спасення їх страданнями звершити." 
Hebrews2:11 Бо й хто осьвячує і хто осьвячуєть ся, від Одного всї; з сієї то причини не соромить ся братами звати їх," 
Hebrews2:12 глаголючи: Звїщу імя Твоє браттю моєму, посеред церкви сьпівати му хвалу Тобі." 
Hebrews2:13 І знов: Надїяти мусь на Него. І знов: Ось я і дїти, що дав менї Бог." 
Hebrews2:14 Коли ж дїти стали ся спільниками тїла і крови, і Він так само спільником їх, щоб смертю знищити того, що має державу смерти, се єсть диявола," 
Hebrews2:15 і визволити тих, що з страху смерти через усе життє підневолені були рабству." 
Hebrews2:16 Справдї бо не ангелів приймає, а насїннє Авраамове приймає." 
Hebrews2:17 Звідсїля мусїв у всьому подобитись братам, щоб бути милосердним і вірним архиєреєм у Божому, щоб очистити гріхи людські." 
Hebrews2:18 У чому бо сам пострадав, спокушуваний бувши, може і тим, що спокушують ся, помогти." 
Hebrews3:1 Тим же, браттє сьвяте, поклику небесного спільники, вважайте на Посланика і Сьвятителя визнання нашого, на Христа Ісуса." 
Hebrews3:2 Вірен Він Тому, хто настановив Його, як і Мойсей у всьому домі Його:" 
Hebrews3:3 більшої бо слави Сей над Мойсея сподобив ся, скільки більшу честь має, нїж будинок, той, хто збудував його." 
Hebrews3:4 Всякий бо будинок будує хтось, а хто все збудував, се Бог." 
Hebrews3:5 І Мойсей же вірен у всьому домі Його, яко слуга, на сьвідченнє тому, що мало глаголатись;" 
Hebrews3:6 Христос же, яко Син, в домі Його, котрого дім ми, коли свободу і похвалу надїї аж до кінця твердо держати мем." 
Hebrews3:7 Тим же (яко ж глаголе Дух сьвятий): Сьогоднї, як голос мій почуєте," 
Hebrews3:8 не закаменяйте сердець ваших, як в прогнїванню, в день спокуси в пустинї," 
Hebrews3:9 де спокушували мене батьки ваші, досьвідчались про мене, й видїли дїла мої сорок років." 
Hebrews3:10 За се прогнївивсь я на рід той і сказав: Завсїди заблуджують серцем, і не пізнали вони доріг моїх;" 
Hebrews3:11 так що поклявсь я в гнїві моїм: Чи (коли) ввійдуть вони в відпочинок мій. 
Hebrews3:12 Остерегайтесь, браттє, щоб не було в кого з вас серце лукаве і невірне, та не відступило від Бога живого." 
Hebrews3:13 А вговорюйте один одного щодня, доки сьогоднї зоветь ся, щоб не став которий з вас запеклим через підступ гріха." 
Hebrews3:14 Бо ми стали ся спільниками Христовими, коли тільки початок істнування до кінця твердо додержимо." 
Hebrews3:15 Коли (нам) глаголеть ся: Сьогоднї, коли почуєте голос Його, не закаменяйте сердець ваших, як у прогнїванню.""" 
Hebrews3:16 Деякі бо, чувши, прогнївали (Бога), тільки ж не всї, що вийшли з Єгипту з Мойсейом." 
Hebrews3:17 На кого ж Він гнївив ся сорок років? Чи не на тих, що грішили, котрих костї полягли в пустинї?" 
Hebrews3:18 Кому ж Він кляв ся, що не ввійдуть у впокій Його, коли не неслухняним?" 
Hebrews3:19 І бачимо, що не змогли ввійти за невірство." 
Hebrews4:1 Біймо ся ж оце, щоб, коли зоста- єть ся обітниця ввійти в покій Його, не явив ся хто з вас опізнившись." 
Hebrews4:2 Бо й нам благовіствовано, як і тим, тільки не було користне їм слово проповідї, не зєднавшись з вірою тих, що слухали Його." 
Hebrews4:3 Входимо бо в відпочинок ми, що увірували, яко ж рече: ""Так що покляв ся я в гнїві моїм, що не ввійдуть в відпочинок мій,"" хоч дїла від настання сьвіту скінчені." 
Hebrews4:4 Рече бо десь про семий день так: І відпочив Бог дня семого від усїх дїл своїх. 
Hebrews4:5 І в сьому (місцї) знов: Чи коли ввійдуть у відпочинок мій. 
Hebrews4:6 Коли ж оставляєть ся, щоб деякі ввійшли в него, а котрим перше благовіствовано, не ввійшли за непослух;" 
Hebrews4:7 то знов означає якийсь день, ""сьогоднї"" глаголючи в Давидї, по стільких лїтах, яко ж було сказано: ""Сьогоднї, як почуєте голос Його, не закаменяйте сердець ваших.""" 
Hebrews4:8 Бо коли б Ісус тих упокоїв, не говорив би про инший день після того." 
Hebrews4:9 Оце ж оставлено ще суботованнє людям божим. 
Hebrews4:10 Хто бо ввійшов у відпочинок Його, той відпочив от дїл своїх, яко ж од своїх Бог." 
Hebrews4:11 Стараймо ся ж увійти в той відпочинок, щоб хто не впав тим же робом у недовірство." 
Hebrews4:12 Живе бо слово Боже і дїйственне, і гостріще всякого обоюдного меча, і проходить аж до роздїлення душі і духа, членів і мозків, і розсуджує помишлення і думки серця." 
Hebrews4:13 І нема творива невідомого перед Ним; усе ж наге і явне перед очима Його, про кого наше слово." 
Hebrews4:14 Маючи ж Архиєрея великого, що пройшов небеса, Ісуса Сина Божого, держімось визнання." 
Hebrews4:15 Не маємо бо архиєрея, що не міг би болїти серцем у немощах наших, а такого, що дізнав усякої спокуси по подобию, окрім гріха." 
Hebrews4:16 Приступаймо ж з одвагою до престола благодати, щоб прийняти милость і знайти благодать на поміч зачасу." 
Hebrews5:1 Всякий бо архиєрей, із людей узятий, для людей поставляєть ся на служеннє у тому, що Боже, щоб приносив дари і жертви за гріхи," 
Hebrews5:2 котрий би міг болїти серцем за нетямущих і заблуджених, бо й сам обложений немощею;" 
Hebrews5:3 і ради того мусить, як за людей, так за себе приносити за гріхи." 
Hebrews5:4 І нїхто сам по собі не приймає чести, а хто покликаний од Бога, яко ж і Аарон." 
Hebrews5:5 Так і Христос не сам себе прославив бути архиєреєм, а Той, хто глаголав до Нього: ""Син мій єси Ти, я сьогоднї породив Тебе.""" 
Hebrews5:6 Яко ж і инде глаголе: Ти єси священик по вік по чину Мелхиседековому. 
Hebrews5:7 Котрий за днїв тїла свого приносив молитви і благання до Того, хто міг спасти Його від смерти, з великим голосїннєм і слїзми, і почуто Його за страх (Його перед Богом)." 
Hebrews5:8 Хоч і Син Він був, тільки ж навчивсь послуху через те, що терпів," 
Hebrews5:9 і, звершившись, ставсь усїм, що слухають Його, причиною спасення вічнього," 
Hebrews5:10 і названий від Бога архиєреєм по чину Мелхиседековому. 
Hebrews5:11 Про котрого маємо велике слово, та важко його висловити; тому що ви немочні стали слухом:" 
Hebrews5:12 Бо коли вам годилось би бути учителями задля (часу), знов треба, щоб вас учено первих початків словес Божих, і стались такими, котрим треба молока, а не кріпкої пищі." 
Hebrews5:13 Усякий бо, що вживає (саме) молоко, (ще) несьвідомий у слові правди, бо він малолїток." 
Hebrews5:14 Звершеним же тверда пища, маючим чувства вправлені довгою наукою до розсуджування добра і зла." 
Hebrews6:1 Тим же, зоставивши початки Христового слова, ідїмо до звершення, не кладучи знов основин покаяння од мертвих дїл і віри в Бога," 
Hebrews6:2 науки хрещення, і положення рук, і воскресення мертвих, і суду вічнього." 
Hebrews6:3 І се зробимо, коли Бог дозволить." 
Hebrews6:4 Неможливе бо тих, що раз уже просьвітились, і вкусили дара небесного, і стали причастниками Духа сьвятого," 
Hebrews6:5 і вкусили доброго слова Божого і сили грядущого віка," 
Hebrews6:6 та й відпали, знов обновляти покаяннєм, удруге розпинаючих у собі Сина Божого та зневажаючих Його." 
Hebrews6:7 Земля бо, що пє падаючий часто на неї дощ, і родить билину, потрібну тим, хто її садить, приймає благословеннє від Бога;" 
Hebrews6:8 а котра приносить терни та бодяки, непотрібна і близька прокляття, котрої кінець на спаленнє." 
Hebrews6:9 Ми ж надїємось по вас, любі, луччого і ближчого до спасення, хоч і говоримо так." 
Hebrews6:10 Не єсть бо Бог неправеден, щоб забути дїло ваше і труд любови, що показали ви в імя Його, послугувавши і послугуючи сьвятим." 
Hebrews6:11 Бажаємо ж, щоб кожен з вас являв таке саме стараннє про тверду надїю аж до кінця," 
Hebrews6:12 щоб не були ви лїниві, а послїдователї тих, що наслїдують обітницї вірою і довготерпіннєм." 
Hebrews6:13 Обітуючи бо Аврааму Бог, яко ж бо нїкого не мав більшого, щоб клястись, кляв ся собою," 
Hebrews6:14 глаголючи: Істинно благословляючи благословлю тебе, і намножуючи намножу тебе.""" 
Hebrews6:15 І так, бувши довготерпилив, одержав обітницю." 
Hebrews6:16 Люде бо більшим кленуть ся, і всякої суперечки між ними конець на ствердженнє, - клятьба." 
Hebrews6:17 У тому ж, хотївши Бог більше показати наслїдникам обітницї незмінність ради своєї, посередникував клятьбою," 
Hebrews6:18 щоб двома речами незмінними (в котрих не можна обманити Богу) мали кріпке втїшеннє ми, що прибігаємо (до Нього) приняти надїю, що лежить перед нами," 
Hebrews6:19 котру маємо, яко якор душі, тверду і певну, і входить вона у саму середину за завісою," 
Hebrews6:20 куди предтеча про нас увійшов Ісус, по чину Мелхиседековому, ставшись Архиєреєм по вік." 
Hebrews7:1 Сей бо Мелхиседек, цар Салимський, священик Бога вишнього, що зустрів Авраама, як вертавсь він з побоїща царів, і благословив його;" 
Hebrews7:2 котрому й десятину з усього віддїлив Авраам (перше ж оце перекладом зветь ся цар правди, а потім і цар Салимський, чи то цар впокою)," 
Hebrews7:3 без батька, без матери, без родоводу, нї почину днїв, нї конця життя не маючи, уподоблений же Сину Божому, пробуває священиком вічно." 
Hebrews7:4 Дивіте ся ж, який великий той, кому і десятину дав Авраам патриярх із вибраного." 
Hebrews7:5 Тай ті із синів Левіїних, що приймають сьвященство, мають заповідь брати десятину з народу по закону, се єсть із браття свого, хоч і з чересел Авраамових вийшло воно." 
Hebrews7:6 Той же, хто не виводить роду свого від них, узяв десятину з Авраама, і маючого обітницю благословив." 
Hebrews7:7 Без усякого ж перечення менше від більшого благословляєть ся. 
Hebrews7:8 І тут беруть десятини люде, що мруть, а там - той, про кого сьвідчить ся, що він живе." 
Hebrews7:9 І, щоб так сказати, через Авраама взята десятина і з Левія, що бере десятини." 
Hebrews7:10 Ще бо в череслах отецьких був, як зустрів його Мелхиседек." 
Hebrews7:11 Коли ж звершеннє було через Левійське сьвященство (бо під ним люде озаконені стались), то яка ж іще потреба иншому встати сьвященикові по чину Мелхиседековому, а не по чину Аароновому звати ся?" 
Hebrews7:12 Коли бо переміняєть ся сьвященство, мусить конче і переміна закону бути." 
Hebrews7:13 Про Кого бо се говорить ся, з иншого колїна був, з котрого нїхто не приступав до жертівнї." 
Hebrews7:14 Явно бо, що з колїна Юдового вийшов Господь наш, а про се колїно Мойсей об сьвященстві нїчого не сказав." 
Hebrews7:15 І більше ще явно, що по подобию Мелхиседековому встає инший сьвященик," 
Hebrews7:16 котрий не по закону заповідї тїлесної постав, а по силї життя незотлїнного." 
Hebrews7:17 Сьвідкує бо: Що Ти єси сьвященик по вік по чину Мелхиседековому. 
Hebrews7:18 Стало ся ж знищеннє попередньої заповідї за її неміць і невжиточність. 
Hebrews7:19 Нїчого бо не звершив закон, а приведене лучче впованнє, котрим наближуємось до Бога." 
Hebrews7:20 І на скілько воно не без клятьби," 
Hebrews7:21 (ті бо сьвященики без клятьби ставали, а Сей з клятьбою через Того, хто глаголав до Него: ""Кляв ся Господь, і не розкаяв ся: Ти єси сьвященик по вік, по чину Мелхиседековому"")" 
Hebrews7:22 на стілько луччого завіту став ся порукою Ісус. 
Hebrews7:23 І більш їх було сьвящениками, бо смерть боронила їм пробувати;" 
Hebrews7:24 сей же, через те, що пробуває по вік, непереходяче має сьвященство." 
Hebrews7:25 Тим же і спасти може до кінця приходящих через Нього до Бога, будучи вічно жив, щоб посередникувати за них." 
Hebrews7:26 Такого бо нам подобало (мати) Архиєрея, преподобного, безвинного, непорочного, відлученого від грішників і вищого небес," 
Hebrews7:27 котрий не має по всї днї нужди, як архиєреї, перше за свої гріхи жертви приносити, а потім за людські: се бо зробив заразом, себе принїсши." 
Hebrews7:28 Закон бо людей поставляє архиєреями, маючих немочі, слово ж клятьби, що послї закону, Сина на віки звершеного." 
Hebrews8:1 Голова ж сказаного: Такого маємо Архиєрея, що сїв по правицї престола величчя на небесах," 
Hebrews8:2 служителя сьвятинї і скинї істинної, котру поставив Господь, а не чоловік." 
Hebrews8:3 Всякий бо архиєрей поставляєть ся, щоб приносити дари і жертви; тим треба й Сьому що мати, щоб принести." 
Hebrews8:4 Бо коли б Він був на землї, не був би священиком, (де) є священики, що приносять по закону дари," 
Hebrews8:5 котрі служать образу і тїнї небесного, яко ж глаголано Мойсейові, як хотїв зробити скиню. ""Гледи бо"", рече, ""зроби все по взору, показаному тобі на горі.""" 
Hebrews8:6 Тепер же (Христос) лучче знарядив служеннє, на скілько Він посередник луччого завіту, котрий на луччих обітницях узаконив ся." 
Hebrews8:7 Бо коли б первий той був без пороку, не шукалось би місця другому." 
Hebrews8:8 Докоряючи бо їх глаголе: Ось ідуть днї, глаголе Господь, і зроблю з домом Ізраїлевим і з домом Юдовим завіт новий," 
Hebrews8:9 не по завіту, що зробив я з отцями вашими, того дня, як узяв я їх за руку, щоб вивести їх із землї Єгипецької: бо вони не пробували в завітї моїм, і я занедбав їх, глаголе Господь." 
Hebrews8:10 Тим се завіт, котрий зроблю дому Ізраїлевому по тих днях, глаголе Господь: Давши закони мої в думку їх, і на серцях їх напишу їх, і буду їм Бог, а вони будуть менї народ." 
Hebrews8:11 І не вчити ме кожен ближнього свого, і кожен брата свого, говорячи: Познай Господа; бо всї знати муть мене від малого та й до великого між ними." 
Hebrews8:12 Тим що милостив буду на неправди їх, і гріхів їх і беззаконий їх не згадувати му більше.""" 
Hebrews8:13 А що глаголе: новий, то обветшив первого; що ж обветшало і зстарілось, те близьке зотлїння." 
Hebrews9:1 Мала ж і перва скиня установи служби, і сьвятиню людську." 
Hebrews9:2 Споруджено бо перву скиню, а в нїй сьвітильник і стіл і предложеннє хлїбів, котра зветь ся: Сьвята." 
Hebrews9:3 За другою ж завісою скиня, що звана: Сьвятая Сьвятих;" 
Hebrews9:4 мала вона золоту кадильницю і ковчег завіта, окований усюди золотом, а в ньому посудина золота з манною, і жезло Ааронове зацьвівше, і скрижалї завіта," 
Hebrews9:5 а над ним херувими слави, отїнюючі ублагальню. Про се не слїд нинї говорити порізно." 
Hebrews9:6 Як же се так устроєно, то в перву скиню завсїди входили сьвященики, правлячи служби;" 
Hebrews9:7 у другу ж раз у рік сам архиєрей, не без крові, котру приносить за себе і за людські провини." 
Hebrews9:8 Сим ясує Дух сьвятий, що дорога у сьвятиню ще не явилась, доки перва скиня стоїть." 
Hebrews9:9 Котра єсть образ часу настоящого, в котрому приносять ся і дари і жертви, що не можуть звершити по совістї того, хто служить," 
Hebrews9:10 а були тілько в їжах і напитках, та у всяких обливаннях і установах тїла, накинуті аж до часу направи." 
Hebrews9:11 Христос же, прийшовши яко Архиєрей грядущих благ, із більшою і звершенїщою скинею, нерукотвореною, се єсть не такого будування," 
Hebrews9:12 анї з кровю козлиною, нї телячою, а своєю кровю, увійшов раз у сьвятиню, знайшовши вічне відкупленнє." 
Hebrews9:13 Бо коли кров волова та козина і попіл з яловицї, окроплюючи осквернених, осьвячує на тїлесну чистоту;" 
Hebrews9:14 то скілько більше кров Христа, що Духом вічнїм принїс себе непорочного Богу, очистить совість вашу від мертвих дїл, щоб служити Богу живому?" 
Hebrews9:15 І задля того Він посередник нового завіту, щоб, як станеть ся смерть, на одкупленнє переступів, що (були) у первому завітї, прийняли покликані обітницю вічнього наслїддя." 
Hebrews9:16 Де бо єсть завіт, там мусить прийти й смерть завітуючого." 
Hebrews9:17 Завіт бо після мертвих має силу: яко ж бо нїчого не стоїть, доки жив завітуючий." 
Hebrews9:18 Тим же й первий не був осьвячений без крови. 
Hebrews9:19 Як вирік бо Мойсей всяку заповідь по закону всїм людям, то взявши крови телячої та козлиної з водою та червоної вовни та гисопу, покропив і саму книгу і ввесь народ," 
Hebrews9:20 глаголючи: Се кров завіту, котрий завітував вам Бог.""" 
Hebrews9:21 І скиню і ввесь посуд служебний кровю так само покропив. 
Hebrews9:22 А мало не все кровю очищаєть ся по закону, і без пролиття крови не буває оставлення (гріхів)." 
Hebrews9:23 Оце ж треба було, щоб образи небесного сим очищались, саме ж небесне луччими жертвами, нїж сї." 
Hebrews9:24 Не в рукотворену бо сьвятиню ввійшов Христос, зроблену взором правдивої, а в саме небо, щоб нинї являтись лицю Божому за нас," 
Hebrews9:25 анї щоб много раз приносити себе, яко ж архиєрей входить у сьвятиню по всї роки з чужою кровю;" 
Hebrews9:26 (а то б треба було Йому много раз страдати від настання сьвіту) а нинї раз у концї віків явив ся на знївеченнє гріха жертвою своєю. 
Hebrews9:27 І як призначено людям раз умерти, а потім суд," 
Hebrews9:28 так і Христос, один раз принесений, щоб понести гріхи многих, удруге без гріха явить ся ждучим Його на спасеннє." 
Hebrews10:1 Маючи бо закон тїнь будучих благ, а не самий образ річей, щороку тими самими жертвами, які приносять без перестану, нїколи не може звершити приступаючих." 
Hebrews10:2 Ато б перестали приносити їх, не мавши вже ті, хто служить, нїякої совісти за гріхи, раз очистившись." 
Hebrews10:3 А в них що року (робить ся) спомни гріхів. 
Hebrews10:4 Не можна бо, щоб кров волова та козлина знимала гріхи." 
Hebrews10:5 Тим же, входячи у сьвіт, глаголе: ""Жертви і приносу не схотїв єси, тїло ж наготовив Менї єси." 
Hebrews10:6 Огняні жертви і (жертви) за гріх не вподобав єси. 
Hebrews10:7 Тодї я сказав: Ось, ійду (у починї книги написано про мене) вчинити волю Твою, Боже.""" 
Hebrews10:8 Сказавши вище: Що жертва і принос і огняні жертви і (жертви) за гріхи не схотїв єси, анї вподобав єси,"" котрі по закону приносять ся," 
Hebrews10:9 потім рече: Ось, ійду вчинити волю Твою, Боже."" Зносить перве, щоб друге поставити." 
Hebrews10:10 По сїй-то волї осьвячені ми одним приносом тїла Ісус-Христового. 
Hebrews10:11 І всякий же сьвященик стоїть що-дня служачи і много раз ті ж самі жертви приносячи, котрі нїколи не можуть зняти гріхів." 
Hebrews10:12 Він же, принїсши одну жертву за гріхи, сїв на завсїди по правицї Бога," 
Hebrews10:13 дожидаючи далїй, доки положять ся вороги Його підніжком ніг Його." 
Hebrews10:14 Одним бо приносом звершив на віки осьвячуємих. 
Hebrews10:15 Сьвідкує ж нам і Дух сьвятий; по реченому бо перше: 
Hebrews10:16 Се завіт, що завітувати му з ними після тих днїв"", глаголе Господь: ""Давши закони мої в серця їх, і в думках їх напишу їх," 
Hebrews10:17 і гріхів їх і беззаконий їх не споминати му вже. 
Hebrews10:18 А де відпущеннє гріхів, там нема вже приносу за гріхи." 
Hebrews10:19 Оце ж, браттє, маючи свободу входити у сьвятиню кровю Ісусовою," 
Hebrews10:20 дорогою новою і живою, котру обновив нам Він завісою, се єсть тїлом своїм," 
Hebrews10:21 і Єрея великого над домом Божим," 
Hebrews10:22 приступаймо з щирим серцем в повнотї віри, окропивши серця від совісти лукавої, і обмивши тїло водою чистою;" 
Hebrews10:23 держімо непохибне визнаннє надїї (вірен бо Той, хто обіцяв)" 
Hebrews10:24 і назираймо один одного, заохочуючи до любови і добрих дїл," 
Hebrews10:25 не покидаючи громади своєї, як у деяких є звичай, а один одного піддержуючи, і стілько більше, скілько більше бачите, що наближуєть ся день." 
Hebrews10:26 Бо коли ми самохіть грішимо, прийнявши розум правди, то вже не зостаєть ся жертви за гріхи," 
Hebrews10:27 а якесь страшне сподїваннє суду і огняний гнїв, що має пожерти противників." 
Hebrews10:28 Хто відцурав ся закону Мойсейового, при двох або трьох сьвідках, смерть йому без милосердя:" 
Hebrews10:29 Скільки ж, думаєте, гіршої муки заслужить, хто Сина Божого потоптав і кров завіту, котрою осьвятив ся, вважав за звичайну, і Духа благодати зневажив?" 
Hebrews10:30 Знаємо Того, хто промовив: ""Менї відомщеннє, я віддам, глаголе Господь""; і знов: ""Господь судити ме людей своїх.""" 
Hebrews10:31 Страшно впасти в руки Бога живого. 
Hebrews10:32 Згадайте ж перші днї, в котрі ви, просьвітившись, перенесли велику боротьбу терпіння," 
Hebrews10:33 то на зневагу і знущаннє виставлювані, то буваючи спільниками тих, що так жили." 
Hebrews10:34 Бо і в моїх кайданах ви зо мною мучились, і жакуваннє маєтків ваших з радістю приймали, відаючи, що маєте собі маєток на небесах вічний і луччий." 
Hebrews10:35 Не кидайте ж сьміливости вашої, котра має нагороду велику." 
Hebrews10:36 Терпіннє бо вам треба мати, щоб, волю Божу вчинивши, прийняли обітуваннє." 
Hebrews10:37 Вже бо незабаром ось, ось Грядущий прийде, і не загаєть ся." 
Hebrews10:38 А праведний з віри жив буде,"" і: ""Коли хто малодушен, не вподобає душа моя його.""" 
Hebrews10:39 Ми ж не малодушні (собі) на погибель, а віруючі на спасеннє душі." 
Hebrews11:1 Віра ж єсть підстава того, на що вповаємо, доказ (певність) річей невидимих." 
Hebrews11:2 Через неї бо були сьвідчені старі. 
Hebrews11:3 Вірою розуміємо, що віки стали ся словом Божим, щоб з невидимого видиме постало." 
Hebrews11:4 Вірою приніс Авель луччу жертву Богу нїж Каїн, через котру сьвідчено (йому), що він праведний, як сьвідкував про дари його Бог; нею він, і вмерши, ще говорить." 
Hebrews11:5 Вірою Єнох перенесен, щоб не бачити смерти, і ""не знайдено його; бо перенїс його Бог"": перед перенесеннєм бо його сьвідчено, ""що угодив Богу.""" 
Hebrews11:6 Без віри ж не можна угодити; вірувати мусить бо, хто приходить до Бога, що Він єсть, і хто Його шукає, тих нагороджує." 
Hebrews11:7 Вірою, звістку прийнявши Ной про те, чого нїколи не видано, в страсї (Божому) збудовав ковчег на спасеннє дому свого; котрим осудив сьвіт, і став ся наслїдником праведности, по вірі." 
Hebrews11:8 Вірою, покликаний Авраам, послухав, щоб вийти на те місце, котре мав прийняти в наслїддє, і вийшов, не знаючи, куди йде." 
Hebrews11:9 Вірою оселивсь у землї обітуваній, яко чужій, живучи в наметах, з Ісааком і Яковом, спільними наслїдниками того ж обітування." 
Hebrews11:10 Дожидав бо города, що має основини, котрого будівничий і творець Бог." 
Hebrews11:11 Вірою і сама Сарра прийняла силу на зачаттє насїння і мимо пори віку вродила, тим що вірним уважала Того, хто обітував." 
Hebrews11:12 Тим же і від одного, та ще помертвілого, народилось множество, як зорі небесні і як піску край моря безлїч." 
Hebrews11:13 По вірі померли ті всї, не прийнявши обітниць, а оддалеки видївши їх, і вірували, і витали, і визнавали, що вони чуженицї і захожі на землї." 
Hebrews11:14 Бо которі таке говорять, виявляють, що отчини шукають." 
Hebrews11:15 І справдї, коли б ту памятали, з якої вийшли, мали б вони нагоду вернутись." 
Hebrews11:16 Нинї ж луччої бажають, се єсть небесної; тим і не соромить ся їх Бог, називати ся Богом їх: наготовив бо їм город." 
Hebrews11:17 Вірою привів Авраам, спокушуваний, Ісаака (на жертву); єдинородного принїс, прийнявши обітницю," 
Hebrews11:18 про котрого було глаголано: Що в Ісааку назветь ся тобі насїннє,""" 
Hebrews11:19 подумавши, що і з мертвих силен Бог воскресити; тим і прийняв його в образї (воскресення)." 
Hebrews11:20 Вірою в грядуще благословив Ісаак Якова та Ісава. 
Hebrews11:21 Вірою Яков, умираючи, благословив кожного сина Йосифого і ""склонивсь на верх жезла свого""." 
Hebrews11:22 Вірою Йосиф, умираючи, про виход синів Ізраїлевих згадав, а про костї свої заповів." 
Hebrews11:23 Вірою Мойсей, народившись, хований був три місяцї від батьків своїх, коли видїли вони, що дитина гарна, і не злякались повелїння царського." 
Hebrews11:24 Вірою Мойсей, бувши великим, відрік ся звати ся сином дочки Фараонової," 
Hebrews11:25 а лучче зволив страдати з людьми Божими, нїж дізнавати дочасної розкоші гріха," 
Hebrews11:26 більшим багацтвом над Єгипецькі скарби вважаючи наругу Христову; озиравсь бо на нагороду. 
Hebrews11:27 Вірою покинув Єгипет, не боячись гнїва царевого; устояв бо, яко такий, що Невидомого видить." 
Hebrews11:28 Вірою зробив пасху і пролиттє крови, щоб губитель первороджених не займав їх." 
Hebrews11:29 Вірою перейшли вони Червоне море, як по суходолу; що спробувавши Єгиптяне, потопились." 
Hebrews11:30 Вірою стїни Ерихонські попадали, після семидневних обходин." 
Hebrews11:31 Вірою Раава блудниця не згинула з невірними, прийнявши підглядників з миром." 
Hebrews11:32 І що менї ще казати? не стане бо менї часу оповідати про Гедеона, та Варака, та Самсона, та Єтая, та про Давида і Самуїла, та про пророків," 
Hebrews11:33 котрі вірою побивали царства, робили правду, одержували обітування, загороджували пащі левам," 
Hebrews11:34 гасили силу огняну, втїкали від гострого меча, робились потужними від немочи, бували міцні в бою, обертали в ростїч полки чужоземцїв;" 
Hebrews11:35 жінки приймали мертвих своїх з воскресення; инші ж побиті бували, не прийнявши збавлення, щоб лучче воскресеннє одержати;" 
Hebrews11:36 другі ж наруги та ран дізнали, та ще й кайдан і темницї;" 
Hebrews11:37 каміннєм побиті бували, розпилювані, допитувані, смертю від меча вмирали, тинялись в овечих та козиних шкурах, бідуючи, горюючи, мучені," 
Hebrews11:38 (котрих не був достоєн сьвіт,) по пустинях скитались та по горах та по вертепах і проваллях земних:" 
Hebrews11:39 І всї цї, одержавши сьвідченнє вірою, не прийняли обітування," 
Hebrews11:40 тим що Бог лучче щось про нас провидїв, щоб не без нас осягли звершеннє." 
Hebrews12:1 Тим же оце й ми, маючи кругом нас таку тьму сьвідків, відложивши всяку гордість і гріх, що путав нас, з терпіннєм біжім на боротьбу, що перед нами," 
Hebrews12:2 дивлячись на Ісуса, починателя і звершителя віри, котрий замість радости, яка була перед Ним, витерпів хрест, не дбаючи про сором, і сїв по правицї престола Божого." 
Hebrews12:3 Подумайте бо про Того, хто витерпів од грішників такий перекір проти себе, щоб не внивали, ослабши в душах ваших." 
Hebrews12:4 Ще ви аж до крові не стояли, борючись проти гріха," 
Hebrews12:5 і забули напомин, що до вас, як до синів, глаголе: ""Сину мій, не гордуй караннєм Господнїм, анї слабни, докоренний від Нього;" 
Hebrews12:6 кого бо любить Господь, карає; і бє всякого сина, котрого приймає.""" 
Hebrews12:7 Коли караннє терпите, Бог до вас такий, як до синів: чи єсть бо такий син, котрого не карає батько?" 
Hebrews12:8 Коли ж ви пробуваєте без карання, котрого спільниками стались усї, то ви неправого ложа дїти, а не сини." 
Hebrews12:9 Ще ж, мали ми батьків, тїла нашого карателїв, та й поважали їх; то чи не геть більше коритись нам Отцю духів, і жити мемо?" 
Hebrews12:10 Ті бо на мало днїв, як самі знали, карали нас; а Сей на користь (нашу), щоб ми були спільниками сьвятости Його." 
Hebrews12:11 Усяка ж кара на той час не здаєть ся радощами, а смутком; опісля ж дає овощ впокою тим, що нею навчені правди." 
Hebrews12:12 Тим же зомлїлі руки і зомлїлі колїна випростайте," 
Hebrews12:13 і стежки праві робіте ногами вашими, щоб не звернуло кульгаве з дороги, а лучче сцїлилось." 
Hebrews12:14 Дбайте про впокій з усїма і про сьвятість, без чого нїхто не побачить Бога," 
Hebrews12:15 наглядаючи, щоб хто не відпав од благодати Божої, щоб який гіркий корінь, угору виросши, не зашкодив вам, і тим не опоганились многі;" 
Hebrews12:16 щоб не був хто блудник, або необачний, як Ісав, що за одну страву оддав первородство своє." 
Hebrews12:17 Знаєте бо, що і опісля, як схотїв наслїдувати благословеннє, відкинуто його; місце бо покаяння не знайшов, хоч і з слїзми шукав його." 
Hebrews12:18 Не приступили бо ви до гори, до котрої доторкаємої і до палаючого огню, і хмари, і темряви і бурі," 
Hebrews12:19 і до трубного гуку, і голосу мови, котрий хто чув, то благали, щоб до них не мовило ся слово:" 
Hebrews12:20 (бо не видержали наказу: Хоч і зьвір доторкнеть ся до гори, буде каміннєм побитий, або стрілою пробитий.""" 
Hebrews12:21 І, таке страшне було видїннє, що Мойсей сказав: ""Я в страсї і трепетї."")" 
Hebrews12:22 А приступили ви до Сионської гори і до города Бога живого, Єрусалима небесного, і до тьми ангелів," 
Hebrews12:23 до громади і церкви первородних, на небесах написаних, і до суддї всїх, Бога, і до духів праведників звершених," 
Hebrews12:24 і до Посередника завіта нового, Ісуса, і крови кроплення, що промовляє лучче, нїж Авелева." 
Hebrews12:25 Гледїть, щоб не відректись глаголющого. Коли бо вони не втекли, одрікшись пророкувавшого на землї, то геть більше ми, одрікшись небесного," 
Hebrews12:26 котрого голос тодї захитав землею, нинї ж обітував, глаголючи: ""Ще раз потрясу не тілько землею, та й небом.""" 
Hebrews12:27 Се ж: ще раз показує переміну потрясеного, яко створеного, щоб пробувало нерухоме." 
Hebrews12:28 Тим же царство нерухоме приймаючи, маємо благодать, котрою треба нам служити до вподоби Богу з шанобою і страхом." 
Hebrews12:29 Бо наш Бог - огонь пожирающий. 
Hebrews13:1 Братня любов нехай пробуває. 
Hebrews13:2 Гостинности не забувайте, через се бо инші, не відаючи, вгостили ангелів." 
Hebrews13:3 Памятайте вязників, мов би з ними ви увязнені, бідолашних, самі бувши в тїлї." 
Hebrews13:4 Чесна женитва у всїх і ложе непорочне; блудників же і перелюбників судити ме Бог. 
Hebrews13:5 Не сріблолюбиві обичаєм, довольні тим, що єсть. Сам бо рече: ""Не оставлю тебе, анї покину тебе.""" 
Hebrews13:6 Так що сьміло можемо сказати: Господь моя поміч; не бояти мусь: що вдїє менї чоловік? 
Hebrews13:7 Поминайте наставників ваших, що глаголали вам слово Боже; і позираючи на конець їх життя, послїдуйте вірі їх." 
Hebrews13:8 Ісус Христос учора і сьогоднї, той же самий і на віки." 
Hebrews13:9 У всякі чужі науки не вдавайтесь. Добре бо благодаттю покріпляти серця, а не їжами, з котрих не мали користи ті, що пішли за ними." 
Hebrews13:10 Маємо жертівню, з котрої не мають права їсти, хто служить скинї." 
Hebrews13:11 Которих бо животних кров уносить в сьвятиню архиєрей за гріхи, тих мясо палить ся осторонь стану." 
Hebrews13:12 Тим і Ісус, щоб осьвятити людей своєю кровю, осторонь воріт пострадав." 
Hebrews13:13 Тим же оце вийдїмо до Нього осторонь стану, дізнаючи наруги Його." 
Hebrews13:14 Не маємо бо тут сталого города, а того, що буде, шукаємо." 
Hebrews13:15 Тим оце через Нього приносьмо жертву хвалення без перестанку Богу, се єсть ""овощ уст"", що визнають імя Його." 
Hebrews13:16 Благотворення ж і подїльчивости не забувайте; такими бо жертвами вельми догоджують Богу. 
Hebrews13:17 Слухайте наставників ваших і коріть ся (їм); вони бо пильнують душ ваших, яко мають перелїк оддати; щоб з радістю се робили, а не зітхаючи; не користь бо вам се." 
Hebrews13:18 Молїте ся за нас: уповаємо бо, що добру совість маємо, у всьому хотячи добре жити." 
Hebrews13:19 Найбільше ж благаю се чинити, щоб скоро вернено мене вам." 
Hebrews13:20 Бог же впокою, що підняв з мертвих великого Пастиря вівцям через кров завіту вічнього, Господа нашого Ісуса Христа," 
Hebrews13:21 нехай звершить вас у всякому доброму дїлї, щоб чинили волю Його, роблячи в вас любе перед Ним, через Ісуса Христа, котрому слава до віку вічнього. Амінь." 
Hebrews13:22 Благаю ж вас, браттє, прийміте се слово напомину: бо коротко написав вам." 
Hebrews13:23 Знайте, що брата нашого Тимотея випущено, з котрим, коли скоро прийде, побачу вас." 
Hebrews13:24 Витайте всїх наставників ваших і всїх сьвятих. Витають вас ті, що з Італиї." 
Hebrews13:25 Благодать з усїма вами. Амінь. 
James1:1 Яков, слуга Божий і Господа Ісуса Христа, дванайцяти родам, що розсїяні: Витайте." 
James1:2 Усяку радість майте, браттє моє, коли впадаєте в різні спокуси," 
James1:3 знаючи, що доказ вашої віри робить терпіннє;" 
James1:4 терпіннє ж нехай має звершене дїло, щоб ви були звершені і повні, нї в чому не маючи недостатку." 
James1:5 Коли ж у кого з вас недостає премудрости, нехай просить у Бога, котрий дає всїм щедро та й не осоромлює, то й дасть ся йому." 
James1:6 Нехай же просить вірою, нїчого не сумнячись; хто бо сумнить ся, той подобен филї морській, котру вітер жене та й розбиває." 
James1:7 Нехай бо не думає такий чоловік, що прийме що від Бога." 
James1:8 Чоловік двоєдушний не статечний у всїх дорогах своїх. 
James1:9 Нехай же хвалить ся брат смиренний висотою своєю," 
James1:10 а багатий смиреннєм своїм; бо він, як травяний цьвіт, перейде." 
James1:11 Зійшло бо сонце із спекою, і висушило траву, і цьвіт її опав, і краса лиця її зникла; так і багатий в дорогах своїх зівяне." 
James1:12 Блажен чоловік, що витерпить спокусу; тим що, будучи вірний, прийме вінець життя, що обіцяв Бог тим, що люблять Його." 
James1:13 Нїхто ж у спокусї нехай не каже: Що Бог мене спокушує; Бог бо не спокушуєть ся лихим, і не спокушує сам нїкого." 
James1:14 Кожен же спокушуєть ся, надившись і лестившись похоттю своєю." 
James1:15 Потім похоть, зачавши, роджає гріх, гріх же зроблений роджає смерть." 
James1:16 Не заблуджуйтесь, браттє моє любе." 
James1:17 Усяке добре даяннє і всякий звершений дар з висоти сходить, од Отця сьвітла, в котрого нема переміни анї тїни зміни." 
James1:18 Схотїв бо, то й породив нас словом правди, щоб бути нам якимсь почином творива Його." 
James1:19 Тим же, браттє моє любе, нехай буде всякий чоловік скорий на слуханнє, і нескорий на слова, нескорий на гнїв." 
James1:20 Гнїв бо чоловіка правди Божої не чинить. 
James1:21 Задля того відкинувши всяку погань і останок зла, прийміть у лагідности посаджене слово, що може спасти душі ваші." 
James1:22 Будьте ж чинителями слова, а не тілько слухателями, обманюючи себе самих." 
James1:23 Бо, коли хто слухатель слова, а не чинитель, той подобен чоловікові, що дивить ся на природне лице своє в зеркалї." 
James1:24 Подививсь бо на себе, та й одійшов, та зараз і забув, який він був." 
James1:25 Хто ж дивить ся в звершений закон свободи, та й пробуває в ньому, той не слухатель забуваючий, а чинитель дїла; такий буде щасливий у дїланню своїм." 
James1:26 Коли хто думає, що він вірен між вами, не уздаючи язика свого, а обманюючи серце своє, у того марна віра." 
James1:27 Ото бо віра чиста і неопоганена перед Богом і Отцем, щоб одвідувати сиріт і вдовиць у горю їх, і держати себе неопоганеним од сьвіта." 
James2:1 Браттє моє, не на лиця вважаючи, майте віру Господа нашого Ісуса Христа прославленого." 
James2:2 Коли бо ввійшов у громаду вашу чоловік з золотим перснем, в одежі осяйній, ввійшов же й вбогий в мізерній одежі," 
James2:3 і ви споглянете на того, що носить осяйну одежу, і скажете йому: Ти сїдай отут гарно, а вбогому скажете: Ти стань отам, або сїдай отут на підніжку моїм," 
James2:4 то чи не пересуджуєте між собою і не станетесь суддями з ледачими думками? 
James2:5 Слухайте, браттє моє любе: хиба не вбогих сьвіту сього вибрав Бог на багатих вірою і наслїдників царства, котре обіцяв тим, хто любить Його?" 
James2:6 Ви ж зневажили вбогого. Хиба не багаті підневолюють вас, і не вони тягнуть вас на судища?" 
James2:7 Хиба не вони зневажають добре імя, яким вас названо?" 
James2:8 Коли ж оце звершуєте закон царський по писанню: Люби ближнього свого, як себе самого"", добре чините;" 
James2:9 коли ж на лиця дивитесь, то гріх робите, докорені законом, як переступники." 
James2:10 Кожний бо, хто увесь закон заховає, та згрішить в одному, станеть ся у всьому виноватий." 
James2:11 Хто бо сказав: Не чини перелюбу,"" Той сказав і: ""Не вбивай."" Коли ж не зробиш перелюбу, а вбєш, став ся єси переступником закону." 
James2:12 Так говоріте і так творіте, яко такі, що законом свободним судити метесь." 
James2:13 Суд бо без милосердя тому, хто не зробив милости, і вихваляєть ся милосердє суду (понад суд)." 
James2:14 Яка користь, браттє моє, коли хто каже, що віру має, та дїл не має? чи може віра спасти його?" 
James2:15 Коли ж брат або сестра нагі будуть і жадні щоденної страви," 
James2:16 а з вас хто скаже їм: Ідїть з миром, грійтесь і годуйтесь, а не дасть їм потрібного для тїла; яка (з того) користь?" 
James2:17 Так само й віра, коли дїл не має, мертва сама по собі." 
James2:18 Ну, скаже хто: Ти віру маєш, а я дїла маю. Покажи менї віру твою з дїл твоїх, а я тобі докажу з дїл моїх віру мою." 
James2:19 Ти віруєш, що Бог один; добре робиш: і біси вірують, та й тремтять." 
James2:20 Чи хочеш же зрозуміти, чоловіче марний, що віра без дїл мертва?" 
James2:21 Авраам, отець наш, хиба не з дїл оправдив ся, піднявши Ісаака, сина свого, на жертівник?" 
James2:22 Чи бачиш, що віра допомагала дїлам його, і дїлами звершилась віра?" 
James2:23 І сповнилось писаннє, що глаголе: ""Увірував же Авраам Богові й полїчено йому (те) за праведність, і другом Божим наречено його.""" 
James2:24 Чи бачите ж оце, що з дїл оправдуєть ся чоловік, а не з однієї віри?" 
James2:25 Так само і Раава блудниця хиба не з дїл оправдилась, прийнявши посланцїв і вивівши їх иншою дорогою?" 
James2:26 Яко бо тїло без духа мертве, так і віра без дїл мертва." 
James3:1 Не бувайте многі учителями, браттє моє, знаючи, що більший осуд приймемо." 
James3:2 Багато бо грішимо всї. Коли хто в слові не грішить, се звершений чоловік, сильний обуздати і все тїло." 
James3:3 Ось бо і коням узди в роти вкладаємо, щоб слухали нас, і все тїло їх повертаємо." 
James3:4 Ось і кораблї, хоч які величезні, і страшенними вітрами носять ся, обертають ся малим стерном, куди воля стерника хоче." 
James3:5 Так само й язик - малий член, а вельми хвалить ся. Ось малий огонь, а які великі речі палить!" 
James3:6 І язик огонь, сьвіт неправди; так, язик стоїть між членами нашими, сквернячи все тїло, і палючи круг природи, а запалюючись од геєнни." 
James3:7 Всяка бо природа, зьвірей і птиць, гадів і морських (зьвірів) вгамовуєть ся і вгамовано природою чоловічою;" 
James3:8 язика ж нїхто з людей не може вгамувати; без упину бо (се) зло, повне отрути смертоносної." 
James3:9 Ним благословляємо Бога і Отця, і ним кленем людей, що постали по подобию Божому." 
James3:10 Із тих же уст виходить благословеннє і проклін. Не подобає, браттє моє любе, сьому так бути." 
James3:11 Хиба криниця з одного джерела випускає солодке і гірке? 
James3:12 Хиба може, браттє моє, смоківниця маслини родити, або виноградина смокви? Так само нї одна криниця не дає солоної і солодкої води." 
James3:13 Хто мудрий та розумний між вами, нехай покаже з доброго життя дїла свої в лагідности і премудрости." 
James3:14 Коли ж гірку зависть маєте та сварку в серцї вашому, то не величайтесь і не кривіть на правду." 
James3:15 Не сходить ся премудрость звише, а земна (вона), душевна, бісовська." 
James3:16 Де бо зависть та сварка, там безладдє і всяке лихе дїло." 
James3:17 А та премудрость, що звише, найперше чиста, потім мирна, лагідна, покірлива, повна милости і добрих овочів, безсторонна і нелицемірна." 
James3:18 Овощ же праведности сїєть ся в упокої тим, хто творить упокій." 
James4:1 Звідкіля войни та свари в вас? Чи не звідсїля: з розкошів ваших, що воюють у членах ваших?" 
James4:2 Бажаєте, та й не маєте; убиваєте і завидуєте, та й не можете осягти; сваритесь і воюєте, та й не маєте, тим що не просите." 
James4:3 Просите, та й не приймаєте, тому що погано просите, щоб обернути на розкоші ваші." 
James4:4 Перелюбники і перелюбницї! хиба не знаєте, що любов сьвіта сього - вражда проти Бога? Оце ж, хто хоче бути приятелем сьвіту, той стаєть ся ворогом Бога." 
James4:5 Або думаєте, що марно писаннє глаголе: ""До зависти пре Дух, що вселив ся в нас?""" 
James4:6 Більшу ж дає благодать; тим же і глаголе: Господь гордим противить ся, смиренним же дає благодать.""" 
James4:7 Коріте ся ж оце Богу, противте ся ж дияволові, то й утїче од вас." 
James4:8 Приближуйтесь до Бога, то й приближить ся до вас; очистїть руки, грішники, і направте серця (ваші), двоєдушники." 
James4:9 Страдайте, сумуйте та плачте; сьміх ваш у плач нехай обернеть ся, і радість у горе." 
James4:10 Смирітесь перед Господом, то й підійме вас." 
James4:11 Не осуджуйте один одного, браттє; хто бо осуджує брата та судить брата свого, осуджує закон і судить закон; коли ж закон судиш, то ти не чинитель закону, а суддя." 
James4:12 Один єсть Законодавець, що може спасти і погубити; ти ж хто єси, що судиш другого?" 
James4:13 А нуте ж ви, що говорите: Сьогоднї або завтра пійдемо в той і той город, і пробудемо там рік, та торгувати мем та дбати мем," 
James4:14 (ви, що не знаєте, що буде завтрішнього. Яке бо життє ваше? та же ж воно пара, що на малий час явить ся, а потім щезає.)" 
James4:15 Замість щоб говорити вам: Коли Господь зволить та живі будемо, то зробимо се або те." 
James4:16 Нинї ж хвалитесь у гордощах ваших. Усяка така хвала лиха. 
James4:17 Оце ж хто знає, як чинити добро, та й не чинить, тому гріх." 
James5:1 А нуте ж ви, багаті, плачте ридаючи над злиднями вашими, що надходять." 
James5:2 Багатство ваше згнило, і шати ваші міль поїла." 
James5:3 Золото ваше та срібло поржавіло, і ржа їх на сьвідченнє проти вас буде, і з'їсть тїло ваше, як огонь." 
James5:4 Ось, плата робітників, що порали ниви ваші, задержана од вас, голосить; і голосїннє женцїв до ушей Господа Саваота дійшло." 
James5:5 Розкошували ви на землї та буяли; повгодовували серця ваші, мов на день заколення." 
James5:6 Осудили ви, убили праведного; він не противив ся вам." 
James5:7 Терпіть же оце, браттє моє, аж до приходу Господнього. Ось, ратай жде доброго овощу з землї, дожидаючись терпіливо його, доки прийме дощ раннїй і пізнїй." 
James5:8 Терпіть же й ви, утвердїте серця ваші, бо прихід Господень наближуєть ся." 
James5:9 Не зітхайте один на одного, браттє, щоб вас не осуджено: ось, суддя перед дверима стоїть." 
James5:10 За взір тяжкої муки і довгого терпіння прийміть, браттє моє, пророків, що глаголали імям Господнїм." 
James5:11 Ось, ми звемо блаженними, хто терпів. Про терпіннє Йовове чули ви, і кончину Господню видїли; бо Господь вельми милосерний і благий." 
James5:12 Перше ж усього, браттє моє, не кленїтесь нї небом, нї землею, нї иншою якою клятьбою; а нехай буде в вас: так, так, нї, нї, щоб не впали ви в осуд." 
James5:13 Хто між вами тяжко страдає? нехай молить ся; хто радїє? нехай сьпіває. 
James5:14 Чи хто нездужає між вами, нехай призове пресвитерів церкви, і нехай молять ся над ним, помазавши його оливою в імя Господнє;" 
James5:15 і молитва віри спасе болящого, і підійме його Господь; а коли гріхи вчинив, відпустять ся йому." 
James5:16 Визнавайте один одному гріхи, і молїте ся один за одного, щоб сцїлитись вам. Много бо може молитва праведного ревна." 
James5:17 Ілия був чоловік подобний нам страстями, а помоливсь молитвою, щоб не було дощу, то й не було дощу на землї три роки і шість місяцїв." 
James5:18 А знов помолив ся, то й дало небо дощ, і земля зростила овощ свій." 
James5:19 Браттє, коли хто з вас заблудить від правди, і наверне хто його," 
James5:20 нехай знає, що навернувший грішника від блудної дороги його спасе душу від смерти і покриє множество гріхів." 
1Peter1:1 Петр, апостол Ісуса Христа, вибраним захожанам розсїяння по Понту, Галатиї, Кападокиї, Азиї і Витиниї," 
1Peter1:2 по провидїнню Бога Отця, через осьвяченнє Духа, на послуханнє і кропленнє крові Ісус-Христової: Благодать вам і мир нехай намножить ся." 
1Peter1:3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, що, по великій своїй милости, знов породив нас на впованнє живе воскресеннєм Ісус-Христовим із мертвих," 
1Peter1:4 до наслїддя нетлїнного і непорочного, що не зовяне, сховане на небесах про вас," 
1Peter1:5 котрі силою Божою стережені пробуваєте через віру, на спасеннє, готове явитись останнього часу." 
1Peter1:6 Сим радуйте ся, мало нинї (коли треба), смуткуючи у всяких напастях," 
1Peter1:7 щоб випробувана віра ваша, геть дорожча золота пропадущого, хоч і огнем випробуваного, знайшлась на похвалу і честь і славу в одкриттю Ісус-Христовому." 
1Peter1:8 Котрого не бачивши любите, і на котрого нинї не дивлячись, а віруючи, радуєтесь радістю невимовною і преславною," 
1Peter1:9 приймаючи конець віри вашої, спасеннє душам." 
1Peter1:10 Про се ж то спасеннє розвідували і допитувались пророки, що про вашу благодать пророкували," 
1Peter1:11 дознаючись, якого або котрого часу являв у них Дух Христов, поперед сьвідкуючи про Христові страстї і про славу, що після них;" 
1Peter1:12 котрим відкрито, що не самим собі, а нам служили вони (тим), що нинї звістили вам ті, котрі благовіствували вам Духом сьвятим, посланим із неба, (і) на що бажають ангели дивитись." 
1Peter1:13 Тим то, підперезавши поясницї думок ваших, будьте тверезі, і звершено вповайте на благодать, що приносить ся вам в одкриттю Ісуса Христа." 
1Peter1:14 Яко дїти слухняні, не водячи себе по давнїм хотїнням вашим, що в незнанню," 
1Peter1:15 а, яко Покликавший вас сьвятий, і ви самі сьвяті у всьому життю будьте:" 
1Peter1:16 бо написано: Будьте сьвяті, бо я сьвят.""" 
1Peter1:17 І коли Отцем зовете Того, що, не вважаючи на лице, судить кожного по дїлу, то зо страхом провожайте час вашого домування," 
1Peter1:18 знаючи, що не тлїнним сріблом або золотом викупились од марного життя вашого, від отцїв переданого," 
1Peter1:19 но дорогоцїнною кровю Христа, як непорочного і чистого агнця," 
1Peter1:20 призначеного перш настання сьвіта, обявленого в останнї часи задля вас," 
1Peter1:21 що через Його віруєте в Бога, котрий воскресив Його з мертвих і дав Йому славу, щоб віра ваша і надїя була на Бога." 
1Peter1:22 Душі ваші очистивши, в послусї правди Духом, на братню любов нелицемірну, із чистого серця любіте один одного щиро," 
1Peter1:23 як народжені не з тлїнного сїмя, а з нетлїнного, через слово Бога живого і пробуваючого по вік." 
1Peter1:24 Бо всяке тїло, як трава, і всяка слава чоловіча, як цьвіт на траві: Зісохла трава і цьвіт її упав;" 
1Peter1:25 а слово Господнє пробуває по вік. Се ж слово - благовіствоване між вами. 
1Peter2:1 Тим то, відложивши всяку злобу, і всякий підступ і лицемірство і зависть і всяку осуду," 
1Peter2:2 яко ж новорожденні дїти будьте жадні словесного чистого молока, щоб у ньому виросли на спасеннє;" 
1Peter2:3 коли покушали, що благий Господь." 
1Peter2:4 Приступаючи до Него, до каменя живого, від людей відкинутого, від Бога ж вибраного, дорогого," 
1Peter2:5 і самі, яко живе каміннє, будуйте дім духовний, сьвященство сьвяте, щоб приношено духовні жертви любоприємні Богу через Ісуса Христа." 
1Peter2:6 Тим то й стоїть в писанню: Ось, кладу в Сионї угольний, камінь, вибраний, дорогий; і віруючий в Него не осоромить ся.""" 
1Peter2:7 Оце ж вам віруючим, - дорогий, неслухняним же ""камінь, що відкинули будівничі, та став ся у голову угла, - камінь спотикання і скеля поблазнї"";" 
1Peter2:8 і спотикають ся, не слухаючи слова, на що вони й полишені." 
1Peter2:9 Ви ж - рід вибраний, царське сьвященство, нарід сьвятий, люде прибрані, щоб звіщали чесноти Покликавшого вас із темряви у дивне своє сьвітло;" 
1Peter2:10 ви, колись і не народ, а тепер народ Божий; непомилувані, а тепер помилувані." 
1Peter2:11 Любі, молю, як чужосторонцїв і прохожих, ухилятись від тїлесного хотїння, котре воює проти душі," 
1Peter2:12 і вести добре життє своє між поганами, щоб, у чому судять вас яко лиходїїв, наглядаючи добрі дїла (ваші), славили Бога в день одвідання." 
1Peter2:13 Тим то коріть ся всякому чоловічому начальству ради Господа: чи то цареві, яко значному," 
1Peter2:14 чи то начальникам, яко від него посланим на одмщеннє лиходїям, а на хвалу добротворцям." 
1Peter2:15 Така бо воля Божа, щоб ви, роблячи добро, затикали уста невіжи безрозумних людей," 
1Peter2:16 яко свобідні, а не яко ті, що мають свободу за покриттє злоби, а яко слуги Божі." 
1Peter2:17 Усїх шануйте; браттівство любіте; Бога лякайтесь; царя честїть. 
1Peter2:18 Слуги, з усяким страхом корітесь панам, не тільки добрим і лагідним, а також лукавим." 
1Peter2:19 Се бо угодно перед Богом, коли хто ради совісти Божої переносить смуток, страждаючи не по правдї." 
1Peter2:20 Яка бо похвала, коли, согрішаючи й биті в лице, терпите? Тільки коли добре робите, і, страждаючи терпите, то се угодно перед Богом." 
1Peter2:21 На се бо ви покликані, бо і Христос страждав за вас, оставляючи вам приклад, щоб ви йшли слїдом за Його стопами;" 
1Peter2:22 котрий не зробив гріха, анї не знайдено підступу в устах Його;" 
1Peter2:23 котрий, злословлений, не злословив, і страждаючи, не грозив, а передав Судячому праведно;" 
1Peter2:24 котрий гріхи наші сам піднїс на тїлї своїм на дереві, щоб ми, для гріхів умерши, правдою жили; котрого ""ранами сцїлились""." 
1Peter2:25 Були бо ви, як вівцї блукаючі; тільки ж вернулись нинї до Пастиря і Владики душ ваших." 
1Peter3:1 Також і жінки, корітесь своїм чоловікам, щоб і ті, що не корять ся слову, життєм жінок без слова були з'єднані," 
1Peter3:2 дивлячись на чисте життє ваше у страху (Божому). 
1Peter3:3 Ваша окраса нехай не буде зовнїшнє заплїтаннє волосся і убираннє в золото, або з'одяганнє в одежу;" 
1Peter3:4 а потайний серця чоловік, у нетлїнню лагідного й тихого духа, що перед Богом многоцїнне." 
1Peter3:5 Так бо колись і сьвяті жінки, що вповали на Бога, украшали себе, корячись своїм чоловікам;" 
1Peter3:6 як Сарра слухала Авраама, паном його зовучи, котрої ви стали дїтьми, добре роблячи і не лякаючи ся нїякого страху." 
1Peter3:7 Чоловіки також, домуйте разом з ними по розумі, яко більше слабосильній посудинї жіночій віддаючи честь, яко і спільні наслїдники благодати життя, щоб не з'упинялись молитви ваші." 
1Peter3:8 Наконець же, будьте усї одної думки, милосердуючі, братолюбні, сердечні, привітливі;" 
1Peter3:9 не віддаючи зло за зло, або докір за докір; а насупроти благословляйте, знаючи, що на те ви покликані, щоб благословеннє наслїдили." 
1Peter3:10 Хто бо хоче життє любити, і видїти днї добрі, нехай вдержить язик свій від злого, й уста свої, щоб не говорити зради;" 
1Peter3:11 нехай ухиляєть ся від злого, і робить добре; нехай шукає впокою, і побиваєть ся за ним." 
1Peter3:12 Бо очі Господнї на праведних, і уші Його на молення їх; лице ж Господнє проти тих, що зле роблять.""" 
1Peter3:13 І хто ж такий, що заподїяв би вам лихо, коли будете наслїдниками доброго?" 
1Peter3:14 Тільки ж, коли б і страждали задля правди, блаженні ви; страху ж їх не бійтесь, анї трівожтесь;" 
1Peter3:15 а Господа Бога сьвятїть у серцях ваших. Бувайте завсїди готові дати одвіт всякому, що домагаєть ся від вас слова про вашу надїю, з лагідностю і страхом;" 
1Peter3:16 маючи совість добру, щоб, у чому судять вас, яко лиходїїв, осоромились ті, що докоряють добре життє ваше в Христї." 
1Peter3:17 Лучче бо, коли воля Божа, пострадати за добрі дїла, анїж за дїла лихі;" 
1Peter3:18 тому що й Христос, щоби привести нас до Бога, один раз пострадав за гріхи наші, Праведник за неправедних, що був умертвений по тїлу, но ожив духом," 
1Peter3:19 в котрому і тим духам, що в темницї, прийшовши, проповідував," 
1Peter3:20 колисьто неслухняним, як того часу дожидало (їх) довготерпіннє Боже, за днїв Ноя, як строїв ся ковчег, в котрий мало, то єсть, вісїм душ, спасло ся од води;" 
1Peter3:21 чого образ хрещеннє (не відложеннє тїлесної нечистоти, а совісти доброї обітниця перед Богом), що і нас тепер спасає через воскресеннє Ісуса Христа," 
1Peter3:22 котрий єсть по правицї в Бога, зійшовши на небо, котрому покорились ангели і властї і сили." 
1Peter4:1 Тим же то, коли Христос страждав за нас тїлом, то й ви тією самою думкою оружіть ся; хто бо страждав тїлом, перестав грішити," 
1Peter4:2 щоб уже не по хотїнню чоловічому, а по волї Божій, жити остальний час у тїлї." 
1Peter4:3 Доволї бо з нас минувшого часу життя, що чинили волю поган, ходячи в розпустї, пристрастях, пияньстві, бенкетах, напитках і мерзських ідолослуженнях." 
1Peter4:4 Чим і дивують ся, що ви не біжете разом з ними на розлив розпусти, хулячи;" 
1Peter4:5 котрі дадуть одвіт Тому, що готов судити живих і мертвих." 
1Peter4:6 На се бо і мертвим проповідувано благовістє, щоб приняли суд по чоловіку тїлом, і жили по Бозї духом." 
1Peter4:7 Усьому ж конець наближив ся. Будьте ж оце мудрі і тверезі до молитов. 
1Peter4:8 Перш усього ж майте один до одного щиру любов, бо любов покриває множество гріхів." 
1Peter4:9 Будьте гостинні один для одного без дорікання. 
1Peter4:10 Кожний, яко ж приняв дар, так ним нехай служить один одному, як добрі доморядники всякої благодати Божої." 
1Peter4:11 Коли хто говорить, то нехай говорить як слова Божі; коли хто служить, нехай же служить по силї, котру подає Бог; щоб у всьому прославляв ся Бог через Ісуса Христа, котрому слава і держава по вічні віки. Амінь." 
1Peter4:12 Любі, не чудуйтесь розпаленнєм, що буває вам на спокусу, наче б вам що дивного довело ся;" 
1Peter4:13 а радуйтесь, яко ж маєте участь в страданнях Христових, щоб і в одкриттю слави Його радувались і веселились." 
1Peter4:14 Коли докоряють вас за імя Христове, - ви блаженні; Дух бо слави й Бога почиває на вас; ними він хулить ся, вами ж прославляєть ся." 
1Peter4:15 Тільки ж нїхто з вас нехай не постраждає яко душегубець, або злодїй, або лиходїй, або як бунтівник;" 
1Peter4:16 коли ж яко Християнин, то нехай не соромить ся, а прославляє Бога за сю участь." 
1Peter4:17 Бо пора початись судові від дому Божого; коли ж найперш од нас, то який конець тих, що не корять ся благовістю Божому?" 
1Peter4:18 І коли праведник тільки що спасеть ся, то безбожник і грішник де явить ся?""" 
1Peter4:19 Тим то й страждаючі по волї Божій, як вірному Творцеві, нехай передають душі свої, роблячи добре." 
1Peter5:1 Старших між вами молю, яко товариш-старший і сьвідок страдання Христового, і спільник слави, що має відкритись:" 
1Peter5:2 пасїте стадо Боже, що у вас, доглядаючи не по неволї, анї для поганої користї, а з доброго серця;" 
1Peter5:3 анї пануйте над народом, а взором будьте стада;" 
1Peter5:4 і як явить ся Пастир-Начальник, приймете невянучий слави вінець." 
1Peter5:5 Саме так, молодші, коріть ся старшим; усї ж, один одному корячись, смирностю підпережіть ся; бо ""Бог гордим противить ся, смирним же дає благодать.""" 
1Peter5:6 Смиріть ся ж під сильну руку Божу, щоб піднїс вас угору свого часу;" 
1Peter5:7 всяку журбу вашу скинувши на Него, бо Він стараєть ся про вас." 
1Peter5:8 Тверезїть ся, пильнуйте, бо противник ваш, диявол, як лев рикаючий, ходить, шукаючи кого пожерти;" 
1Peter5:9 проти него вставайте тверді вірою, знаючи, що такі страждання доводять ся і братівству вашому в сьвітї." 
1Peter5:10 Бог же всякої благодати, покликавший нас до вічньої своєї слави в Христї Ісусї, коли трохи пострадаєте, Він нехай звершить вас, утвердить, укріпить і оснує (непорушно)." 
1Peter5:11 Йому слава і держава по вічні віки. Амінь. 
1Peter5:12 Через Сильвана, вірного вам брата, як думаю, коротко написав, наповідаючи і сьвідкуючи, що се правдива благодать Божа, в котрій стоїте." 
1Peter5:13 Витає вас вибрана з вами (церков) в Вавилонї, і Марк, син мій." 
1Peter5:14 Витайте один одного у цїлуванню любови. Впокій вам усїм, що в Христї Ісусї. Амінь." 
2Peter1:1 Симон Петр, слуга і апостол Ісуса Христа, тим, що з нами однаку дорогу віру приняли по правдї Бога нашого і Спаса Ісуса Христа:" 
2Peter1:2 благодать вам і впокій нехай умножить ся в познанню Бога й Ісуса, Господа нашого." 
2Peter1:3 Яко ж усе до життя і побожности дароване нам Божою силою Його, через познаннє Покликавшого нас славою і чеснотою (милостю)," 
2Peter1:4 чим найбільші і дорогі обітницї даровані нам, щоб через них були ви спільниками Божої природи, ухиляючись від тлїнного хотїння, що в сьвітї," 
2Peter1:5 то доложіть до сього усе ваше стараннє, і подайте у вірі вашій чесноту, а в чеснотї розум," 
2Peter1:6 а в розумі вдержаннє, а у вдержанню терпіннє, а в терпінню побожність," 
2Peter1:7 а в побожностї братню любов, а в братній любові любов (для всїх)." 
2Peter1:8 Коли бо се буде у вас і умножить ся, то не оставить вас лїнивими, анї безплодними в познаннї Господа нашого Ісуса Христа." 
2Peter1:9 У кого бо нема сього, той слїпий і коротко видющий, що забув на очищеннє давних своїх гріхів." 
2Peter1:10 Тим то, брати, старайтесь більше утвердити ваше покликаннє і вибраннє; се бо роблячи, нїколи не спотикнетесь." 
2Peter1:11 Так бо щедро дозволить ся вам вхід у вічнє царство Господа нашого і Спаса Ісуса Христа. 
2Peter1:12 Тим і не занехую завсїди пригадувати вам сї речи, хоч ви й знаєте, і утверджені у сїй правдї." 
2Peter1:13 Видить ся ж менї право, доки я у сїй оселї, розбуджувати вас у наповіданню;" 
2Peter1:14 знаючи, що скоро оставлю оселю мою, яко ж і Господь наш Ісус Христос обявив менї." 
2Peter1:15 Старати му ся ж, щоб ви і всюди, по моєму розстанню, робили спомин сїх річей." 
2Peter1:16 Не за байками бо, хитро придуманими, йдучи, обявили ми вам силу і прихід Господа нашого Ісуса Христа, а бувши самовидцями величчя Його." 
2Peter1:17 Бо Він приняв від Бога Отця честь і славу, коли зійшов до Него од величньої слави такий голос: ""Се Син мій любий, що я вподобав Його.""" 
2Peter1:18 І сей голос чули ми, як сходив з неба, бувши з Ним на горі сьвятій." 
2Peter1:19 Ще ж маємо певнїще слово пророче, і ви добре робите, вважаючи на него, як на сьвітильника, що сьвітить в темному місцї, аж день засияє, і денниця зійде в серцях ваших;" 
2Peter1:20 се найперш знаючи, що жадне книжне пророцтво не дїєть ся своїм розвязаннєм." 
2Peter1:21 Бо нїколи із волї чоловіка не виповідано пророцтво, а від Духа сьвятого розбуджувані, промовляли сьвяті люде Божі." 
2Peter2:1 Були ж і лжепророки між людьми, як і між вами будуть лжеучителї, котрі введуть єресї погибелї, і відцуравшись викупившого їх Владики, приведуть на себе скору погибіль." 
2Peter2:2 І многі підуть за їх погибіллю, котрі дорогу правди хулити муть;" 
2Peter2:3 і в зажерливостї придуманими словами вас підходити муть, для котрих суд з давнього часу не гаїть ся, і погибіль їх не дрімає." 
2Peter2:4 Бо коли Бог ангелів, що згрішили, не пощадив, а кинув їх в окови пекольної темряви, і передав, щоб хоронено їх на суд;" 
2Peter2:5 і коли первого сьвіта не пощадив, а самовосьмого Ноя, проповідника правди, охоронив, повідь на сьвіт нечестивих допустивши;" 
2Peter2:6 і коли городи Содому й Гоморру засудив на руїну, обернувши в попіл, і поставивши, яко приклад для будучих безбожників," 
2Peter2:7 а ізбавив праведного Лота, омерзенного розпустним життєм безбожників;" 
2Peter2:8 (живучи бо між ними праведник той, дивлячись і слухаючи про беззаконні дїла, день в день мучив праведну душу;)" 
2Peter2:9 то й знає Господь побожних з покуси вибавляти, неправедних же хоронити про судний день на муки, -" 
2Peter2:10 найбільше ж тих, що ходять в слїд за тїлом в нечистому хотїнню, і зневажають начальство; що сьміливі, самолюбні, не лякають ся хулити власть," 
2Peter2:11 хоч ангели, кріпостю і силою більшими бувши, не приносять проти них перед Господа докоряючого суду." 
2Peter2:12 Сї ж, як безсловесні зьвірі, природні, що родять ся на лови і забиттє, хулять, чого не розуміють, і в зотлїнню своїм загинуть," 
2Peter2:13 і нагороду неправди приймуть. Солодкими вважають вони дочасні розкоші; вони - самий сором і беззаконнє, розкошують в обманьстві своїм, їдаючи з вами;" 
2Peter2:14 очі мають повні прелюбодїяння і неперестаючого гріха, надять душі неутверджені; серце в них навчене до зажерливости, се - дїти прокляття;" 
2Peter2:15 котрі, опустивши праву дорогу, заблудили, йдучи дорогою Валаама, сина Восорового, що полюбив неправедну нагороду," 
2Peter2:16 тільки ж мав кару за своє беззаконнє, бо підяремник нїмий, проговоривши чоловічим голосом, остановив нерозум пророка." 
2Peter2:17 Се жерела безводні, хмари, хуртовиною гонимі, котрим чорна темрява на віки захована." 
2Peter2:18 Промовляючи бо великими і марними словами, принаджують хотїннєм тїла та розпустою тих, що ледво утїкли від живучих в блудї," 
2Peter2:19 обіцяючи їм волю, самі бувши слуги зотлїння; хто бо ким подужаний, того він і невольник." 
2Peter2:20 Коли бо, утїкши від нечистоти сьвіта через пізнаннє Господа і Спаса Ісуса Христа, однакож, знов замотавшись, бувають подужані, то останнє їх - гірше первого." 
2Peter2:21 Лучче би їм було не пізнати дороги правди, як, пізнавши, одвернутись від переданої їм сьвятої заповіди." 
2Peter2:22 Довело ся ж їм по правдивій приповістї: Пес вертаєть ся до своєї блювотини, а ""свиня, скупавшись, (іде) валятись у калюжу""." 
2Peter3:1 Се вже, любі, друге пишу вам посланнє, в котрих, наповідаючи, збуджаю чисту думку вашу," 
2Peter3:2 щоб згадали слова, проречені від сьвятих пророків, і заповідь від нас, яко апостолів Господа і Спаса," 
2Peter3:3 се найперш знаючи, що прийдуть в останнї днї ругателї, ходящі по своєму хотїнню," 
2Peter3:4 і скажуть: Де обітниця приходу Його? від коли бо батьки умирають, усе так само пробуває від почину створіння." 
2Peter3:5 Не знають бо ті, що так хочуть, що небеса були з давнього часу, і земля із води, і в водї постала словом Божим," 
2Peter3:6 длячого й тогдашнїй сьвіт водою затоплений, погиб;" 
2Peter3:7 нинїшні ж небеса і земля тим самим словом заховані, і на огонь зберегають ся про день суду й погибелї безбожних людей." 
2Peter3:8 Тільки ж одно се нехай не буде перед вами тайне, любі, що один день у Господа, як тисяча лїт, а тисяча лїт, як один день." 
2Peter3:9 Не гаїть ся Господь з обітницею, як се декотрі за гайку вважають; а довготерпить вам, не хотячи, щоб хто погиб, а щоб усї до покаяння прийшли." 
2Peter3:10 Прийде ж день Господень, як злодїй в ночі; тодї небеса з шумом перейдуть, первотини ж, розпечені розтоплять ся, і земля і дїла на нїй погорять." 
2Peter3:11 Коли ж се все зруйнуєть ся, то якими слїд вам бути в сьвятому життю і побожностї," 
2Peter3:12 дожидаючи й бажаючи скорого приходу Божого дня, котрого небеса, палаючи, рунуть, і первотини, горючи, розтоплять ся?" 
2Peter3:13 Нових же небес і землї нової по обітницї дожидаємось, в котрих правда домує." 
2Peter3:14 Тим то, любі, сього дожидаючи, старайтесь нескверними і чистими явитись перед Ним в упокою," 
2Peter3:15 а довготерпіннє Господа нашого за спасеннє вважайте; яко ж і любий наш брат Павел по даній йому премудростї писав вам," 
2Peter3:16 яко ж і в усїх листах, говорячи в них про сї речі; в котрих дещо тяжко зрозуміти, що неуки і неутверджені перекручують, як і инші писання, на свою власну погибіль." 
2Peter3:17 Ви ж, любі, знаючи вперед, бережіть ся, щоб і вас не зведено блудом безбожників, і не відпали від свого утвердження;" 
2Peter3:18 а ростїть в благодатї і знанню Господа нашого і Спаса Ісуса Христа. Йому слава і тепер і по день віка. Амінь. 
1John1:1 Що було від почину, про що ми чули, що бачили очима нашими, і на що дивили ся, і чого руки наші дотикали ся, про Слово життя, -" 
1John1:1 Що було від почину, про що ми чули, що бачили очима нашими, і на що дивили ся, і чого руки наші дотикали ся, про Слово життя, -" 
1John1:2 (бо життє явилось, і ми бачили, і сьвідкуємо, і звіщаєм вам життє вічнє, що було в Отця, а явилось нам;)" 
1John1:2 (бо життє явилось, і ми бачили, і сьвідкуємо, і звіщаєм вам життє вічнє, що було в Отця, а явилось нам;)" 
1John1:3 що ми бачили і чули, звіщаєм вам, щоб і ви мали спільність з нами; а спільність наша з Отцем і Сином Його Ісусом Христом." 
1John1:3 що ми бачили і чули, звіщаєм вам, щоб і ви мали спільність з нами; а спільність наша з Отцем і Сином Його Ісусом Христом." 
1John1:4 І се пишемо вам, щоб радість ваша була повна." 
1John1:4 І се пишемо вам, щоб радість ваша була повна." 
1John1:5 І се обітниця, котру ми чули від Нього, і звіщаємо вам, бо Бог сьвітло, і нїякої у Нього темряви." 
1John1:5 І се обітниця, котру ми чули від Нього, і звіщаємо вам, бо Бог сьвітло, і нїякої у Нього темряви." 
1John1:6 Коли говоримо, що спільність маємо з Ним, а в темряві ходимо, то не говоримо по правдї і не творимо правди;" 
1John1:6 Коли говоримо, що спільність маємо з Ним, а в темряві ходимо, то не говоримо по правдї і не творимо правди;" 
1John1:7 коли ж у сьвітлї ходимо, яко ж Він сам у сьвітлї, то маємо спільність один з одним, і кров Ісуса Христа, Сина Його, очищає нас од усякого гріха." 
1John1:7 коли ж у сьвітлї ходимо, яко ж Він сам у сьвітлї, то маємо спільність один з одним, і кров Ісуса Христа, Сина Його, очищає нас од усякого гріха." 
1John1:8 Коли говоримо, що гріха не маємо, то самі себе обманюємо, і нема правди в нас." 
1John1:8 Коли говоримо, що гріха не маємо, то самі себе обманюємо, і нема правди в нас." 
1John1:9 Коли визнаєм гріхи наші, то Він вірний і праведний, щоб простив нам гріхи, і очистив нас од всякої неправди." 
1John1:9 Коли визнаєм гріхи наші, то Він вірний і праведний, щоб простив нам гріхи, і очистив нас од всякої неправди." 
1John1:10 Коли кажемо, що ми не згрішили, то й слова Його нема в нас." 
1John1:10 Коли кажемо, що ми не згрішили, то й слова Його нема в нас." 
1John2:1 Дїточки мої, се пишу вам, щоб не грішили; а коли хто згрішить, заступника маємо перед Отцем, Ісуса Христа праведника." 
1John2:1 Дїточки мої, се пишу вам, щоб не грішили; а коли хто згрішить, заступника маємо перед Отцем, Ісуса Христа праведника." 
1John2:2 А Він вблаганнє за гріхи наші; не за наші ж тільки, а також цїлого сьвіта." 
1John2:2 А Він вблаганнє за гріхи наші; не за наші ж тільки, а також цїлого сьвіта." 
1John2:3 А по тому знаємо, що ми пізнали Його, коли заповідї Його хоронимо." 
1John2:3 А по тому знаємо, що ми пізнали Його, коли заповідї Його хоронимо." 
1John2:4 Хто говорить: Я пізнав Його, а заповідей Його не хоронить, той ложник, і в тому нема правди;" 
1John2:4 Хто говорить: Я пізнав Його, а заповідей Його не хоронить, той ложник, і в тому нема правди;" 
1John2:5 хто ж хоронить слово Його, істино у тому любов Божа звершена. По тому знаємо, що ми в Ньому." 
1John2:5 хто ж хоронить слово Його, істино у тому любов Божа звершена. По тому знаємо, що ми в Ньому." 
1John2:6 Хто говорить, що в Ньому пробуває, повинен, яко ж Той ходив, і він так ходити." 
1John2:6 Хто говорить, що в Ньому пробуває, повинен, яко ж Той ходив, і він так ходити." 
1John2:7 Брати, не заповідь нову пишу вам, а заповідь стару, котру маєте з почину; заповідь стара, се слово, котре ви чули з почину." 
1John2:7 Брати, не заповідь нову пишу вам, а заповідь стару, котру маєте з почину; заповідь стара, се слово, котре ви чули з почину." 
1John2:8 Знов заповідь нову пишу вам, що єсть правдиве і в Ньому і в вас: що темрява переходить, а сьвітло правдиве вже сьвітить." 
1John2:8 Знов заповідь нову пишу вам, що єсть правдиве і в Ньому і в вас: що темрява переходить, а сьвітло правдиве вже сьвітить." 
1John2:9 Хто говорить, що він в сьвітлї, а ненавидить брата свого, той в темряві аж досї." 
1John2:9 Хто говорить, що він в сьвітлї, а ненавидить брата свого, той в темряві аж досї." 
1John2:10 Хто любить брата свого, в сьвітлї пробуває, і поблазнї у ньому нема;" 
1John2:10 Хто любить брата свого, в сьвітлї пробуває, і поблазнї у ньому нема;" 
1John2:11 хто ж ненавидить брата свого, той в темряві, і в темряві ходить, і не знає де йде, бо темрява ослїпила очі його." 
1John2:11 хто ж ненавидить брата свого, той в темряві, і в темряві ходить, і не знає де йде, бо темрява ослїпила очі його." 
1John2:12 Пишу вам, дїточки, що оставляють ся вам гріхи задля імени Його." 
1John2:12 Пишу вам, дїточки, що оставляють ся вам гріхи задля імени Його." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, що ви пізнали Того, котрий (єсть) від почину. Пишу вам, молодята, що ви подужали лукавого. Пишу вам, дїти, що ви пізнали Отця." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, що ви пізнали Того, котрий (єсть) від почину. Пишу вам, молодята, що ви подужали лукавого. Пишу вам, дїти, що ви пізнали Отця." 
1John2:14 Писав я вам, батьки, що ви пізнали Того, що від почину. Писав я вам, молодята, що ви сильні, і слово Боже у вас пробуває, і що подужали лукавого." 
1John2:14 Писав я вам, батьки, що ви пізнали Того, що від почину. Писав я вам, молодята, що ви сильні, і слово Боже у вас пробуває, і що подужали лукавого." 
1John2:15 Не любіте ж сьвіта, анї того, що в сьвітї. Коли хто любить сьвіт, нема любови Отцївської у ньому;" 
1John2:15 Не любіте ж сьвіта, анї того, що в сьвітї. Коли хто любить сьвіт, нема любови Отцївської у ньому;" 
1John2:16 все бо, що в сьвітї, - хотїннє тїла і хотїннє очей, і гордощі сьвітові, - не з Отця а зо сьвіта." 
1John2:16 все бо, що в сьвітї, - хотїннє тїла і хотїннє очей, і гордощі сьвітові, - не з Отця а зо сьвіта." 
1John2:17 І сьвіт перейде, і хотїннє його; хто ж чинить волю Божу, пробуває по вік." 
1John2:17 І сьвіт перейде, і хотїннє його; хто ж чинить волю Божу, пробуває по вік." 
1John2:18 Дїти, остання година настала; і яко ж чули ви, що антихрист прийде, а тепер многі антихристи постали, то й звідтіля знаємо, що остання година." 
1John2:18 Дїти, остання година настала; і яко ж чули ви, що антихрист прийде, а тепер многі антихристи постали, то й звідтіля знаємо, що остання година." 
1John2:19 Зміж нас вийшли, тільки не були зміж нас; бо коли б були зміж нас, то остали б з нами; тільки ж відступили вони, щоб явилось, що не всї наші." 
1John2:19 Зміж нас вийшли, тільки не були зміж нас; бо коли б були зміж нас, то остали б з нами; тільки ж відступили вони, щоб явилось, що не всї наші." 
1John2:20 І ви помазаннє маєте від Сьвятого, і знаєте все." 
1John2:20 І ви помазаннє маєте від Сьвятого, і знаєте все." 
1John2:21 Не писав я вам, наче б ви не знали правди, а що знаєте її, і що всяка брехня не від правди." 
1John2:21 Не писав я вам, наче б ви не знали правди, а що знаєте її, і що всяка брехня не від правди." 
1John2:22 Хто ложник, як не той, хто відрікаєть ся, що Ісус не Христос? Сей антихрист, хто відрікаєть ся Отця і Сина." 
1John2:22 Хто ложник, як не той, хто відрікаєть ся, що Ісус не Христос? Сей антихрист, хто відрікаєть ся Отця і Сина." 
1John2:23 Всякий, хто відрікаєть ся Сина, той і Отця не має." 
1John2:23 Всякий, хто відрікаєть ся Сина, той і Отця не має." 
1John2:24 Ви ж, що чули від почину, те нехай в вас пробуває; коли в вас пробувати ме, що ви від почину чули, то й ви будете пробувати у Синї і в Отцї." 
1John2:24 Ви ж, що чули від почину, те нехай в вас пробуває; коли в вас пробувати ме, що ви від почину чули, то й ви будете пробувати у Синї і в Отцї." 
1John2:25 А се обітниця, котру обіцяв нам, - життє вічнє." 
1John2:25 А се обітниця, котру обіцяв нам, - життє вічнє." 
1John2:26 Се писав я вам про тих, що підманюють вас." 
1John2:26 Се писав я вам про тих, що підманюють вас." 
1John2:27 Та помазаннє, котре ви приняли від Нього, в вас пробуває, і не потрібуєте, щоб хто учив вас; а як те саме помазаннє навчає вас про все, і воно правдиве й не брехня, то яко ж воно навчало вас, пробувайте в тому." 
1John2:27 Та помазаннє, котре ви приняли від Нього, в вас пробуває, і не потрібуєте, щоб хто учив вас; а як те саме помазаннє навчає вас про все, і воно правдиве й не брехня, то яко ж воно навчало вас, пробувайте в тому." 
1John2:28 Так, дїточки, пробувайте в Ньому, щоб, коли явить ся, була у нас одвага, і не осоромились перед Ним при Його приходї." 
1John2:28 Так, дїточки, пробувайте в Ньому, щоб, коли явить ся, була у нас одвага, і не осоромились перед Ним при Його приходї." 
1John2:29 Коли знаєте, що Він праведний, то знайте, що всякий, хто робить правду, від Нього родив ся." 
1John2:29 Коли знаєте, що Він праведний, то знайте, що всякий, хто робить правду, від Нього родив ся." 
1John3:1 Глядїть, яку любов дав нам Отець, щоб ми дїти Божі звались. Тим то не знає нас сьвіт, що не пізнав Його." 
1John3:1 Глядїть, яку любов дав нам Отець, щоб ми дїти Божі звались. Тим то не знає нас сьвіт, що не пізнав Його." 
1John3:2 Любі, ми тепер дїти Божі; та ще не явилось, що ми будемо; знаємо ж, що, коли явить ся, подібні Йому будемо, бо побачимо Його, яко ж єсть." 
1John3:2 Любі, ми тепер дїти Божі; та ще не явилось, що ми будемо; знаємо ж, що, коли явить ся, подібні Йому будемо, бо побачимо Його, яко ж єсть." 
1John3:3 І всякий, що має сю надїю на Нього, очищує себе, яко і Він чистий." 
1John3:3 І всякий, що має сю надїю на Нього, очищує себе, яко і Він чистий." 
1John3:4 Кожен, хто робить гріх, робить також беззаконнє, і гріх єсть беззаконнє." 
1John3:4 Кожен, хто робить гріх, робить також беззаконнє, і гріх єсть беззаконнє." 
1John3:5 Знаєте ж, що Він явив ся, щоб гріхи наші взяти, і що гріха нема у Ньому." 
1John3:5 Знаєте ж, що Він явив ся, щоб гріхи наші взяти, і що гріха нема у Ньому." 
1John3:6 Кожен, хто у Ньому пробуває, не грішить; кожен, хто грішить, не бачив Його, нї пізнав Його." 
1John3:6 Кожен, хто у Ньому пробуває, не грішить; кожен, хто грішить, не бачив Його, нї пізнав Його." 
1John3:7 Дїточки, нехай нїхто вас не обманює: хто робить правду, той праведний, яко ж Він праведний," 
1John3:7 Дїточки, нехай нїхто вас не обманює: хто робить правду, той праведний, яко ж Він праведний," 
1John3:8 хто робить гріх, той від диявола, бо від почину диявол грішить. На се явив ся Син Божий, щоб зруйновати дїла диявола." 
1John3:8 хто робить гріх, той від диявола, бо від почину диявол грішить. На се явив ся Син Божий, щоб зруйновати дїла диявола." 
1John3:9 Кожен, хто родив ся з Бога, гріха не робить, бо насїннє Його в ньому пробуває; і не може грішити, бо він з Бога родив ся." 
1John3:9 Кожен, хто родив ся з Бога, гріха не робить, бо насїннє Його в ньому пробуває; і не може грішити, бо він з Бога родив ся." 
1John3:10 По сьому явні дїти Божі, і дї- ти дияволські. Кожен, хто не робить правди, не від Бога, так само й хто не любить брата свого." 
1John3:10 По сьому явні дїти Божі, і дї- ти дияволські. Кожен, хто не робить правди, не від Бога, так само й хто не любить брата свого." 
1John3:11 Се бо віщаннє, котре ви чули від почину, щоб ми любили один одного," 
1John3:11 Се бо віщаннє, котре ви чули від почину, щоб ми любили один одного," 
1John3:12 не яко ж Каїн, що від лихого був, і забив брата свого; та й за що забив його? тому, що дїла його лихі були, а (дїла) брата його праведні." 
1John3:12 не яко ж Каїн, що від лихого був, і забив брата свого; та й за що забив його? тому, що дїла його лихі були, а (дїла) брата його праведні." 
1John3:13 Не дивуйтесь, брати мої, коли ненавидить вас сьвіт." 
1John3:13 Не дивуйтесь, брати мої, коли ненавидить вас сьвіт." 
1John3:14 Ми знаєм, що перейшли від смерти у життє, бо любимо братів; хто не любить брата, пробуває в смертї." 
1John3:14 Ми знаєм, що перейшли від смерти у життє, бо любимо братів; хто не любить брата, пробуває в смертї." 
1John3:15 Кожен, хто ненавидить брата свого, той чоловікогубець; а ви знаєте, що жоден чоловікогубець не має життя вічнього, в ньому пробуваючого." 
1John3:15 Кожен, хто ненавидить брата свого, той чоловікогубець; а ви знаєте, що жоден чоловікогубець не має життя вічнього, в ньому пробуваючого." 
1John3:16 У сьому пізнали ми любов, що Він за нас душу свою положив; і ми повинні за братів душі класти." 
1John3:16 У сьому пізнали ми любов, що Він за нас душу свою положив; і ми повинні за братів душі класти." 
1John3:17 Хто ж має прожиток у сьвітї, і видить брата свого, що в потребі, та й зачинить серце своє перед ним, то як любов Божа пробуває у ньому?" 
1John3:17 Хто ж має прожиток у сьвітї, і видить брата свого, що в потребі, та й зачинить серце своє перед ним, то як любов Божа пробуває у ньому?" 
1John3:18 Дїточки мої, не любім словом, анї язиком, а дїлом і правдою." 
1John3:18 Дїточки мої, не любім словом, анї язиком, а дїлом і правдою." 
1John3:19 І по сьому пізнаємо, що ми від правди, і перед Ним втихомирюєм серця наші;" 
1John3:19 І по сьому пізнаємо, що ми від правди, і перед Ним втихомирюєм серця наші;" 
1John3:20 бо коли винує нас серце, (то о скільки більше Бог); бо більший Бог, нїж серце наше, і знає все." 
1John3:20 бо коли винує нас серце, (то о скільки більше Бог); бо більший Бог, нїж серце наше, і знає все." 
1John3:21 Любі, коли серце наше не винує нас, одвагу маєм перед Богом," 
1John3:21 Любі, коли серце наше не винує нас, одвагу маєм перед Богом," 
1John3:22 і, коли що просимо, приймаємо від Нього, бо хоронимо заповідї Його, і угодне перед Ним робимо." 
1John3:22 і, коли що просимо, приймаємо від Нього, бо хоронимо заповідї Його, і угодне перед Ним робимо." 
1John3:23 А се заповідь Його, щоб вірували в імя Сина Його Ісуса Христа, й любили один одного, яко ж і дав заповідь нам." 
1John3:23 А се заповідь Його, щоб вірували в імя Сина Його Ісуса Христа, й любили один одного, яко ж і дав заповідь нам." 
1John3:24 І, хто хоронить заповідї Його, у тому Він пробуває, а той в Ньому. І по сьому пізнаємо, що пробуває в нас, - по Духові, котрого дав нам." 
1John3:24 І, хто хоронить заповідї Його, у тому Він пробуває, а той в Ньому. І по сьому пізнаємо, що пробуває в нас, - по Духові, котрого дав нам." 
1John4:1 Любі, не всякому духові віруйте, а досьвідчайте духів, чи від Бога вони; бо многі лжепророки вийшли у сьвіт." 
1John4:1 Любі, не всякому духові віруйте, а досьвідчайте духів, чи від Бога вони; бо многі лжепророки вийшли у сьвіт." 
1John4:2 По сьому пізнавайте духа Божого: всякий дух, котрий визнає Ісуса Христа, що прийшов у тїлї, є від Бога." 
1John4:2 По сьому пізнавайте духа Божого: всякий дух, котрий визнає Ісуса Христа, що прийшов у тїлї, є від Бога." 
1John4:3 І всякий дух, котрий не визнає Ісуса Христа, що прийшов у тїлї, не є від Бога; се дух антихристів, про котрого чували, що прийде, і тепер вже єсть у сьвітї." 
1John4:3 І всякий дух, котрий не визнає Ісуса Христа, що прийшов у тїлї, не є від Бога; се дух антихристів, про котрого чували, що прийде, і тепер вже єсть у сьвітї." 
1John4:4 Ви од Бога, дїточки, і подужали їх; більший бо Той, хто в вас, нїж той, хто в сьвітї." 
1John4:4 Ви од Бога, дїточки, і подужали їх; більший бо Той, хто в вас, нїж той, хто в сьвітї." 
1John4:5 Вони від сьвіта, тим то від сьвіта говорять, і сьвіт слухає їх." 
1John4:5 Вони від сьвіта, тим то від сьвіта говорять, і сьвіт слухає їх." 
1John4:6 Ми від Бога; хто знає Бога, слухає нас; хто не від Бога, не слухає нас; із сього пізнаємо духа правди, і духа мани." 
1John4:6 Ми від Бога; хто знає Бога, слухає нас; хто не від Бога, не слухає нас; із сього пізнаємо духа правди, і духа мани." 
1John4:7 Любі, любім один одного; бо любов від Бога, і кожен, хто любить, від Бога родив ся, і знає Бога;" 
1John4:7 Любі, любім один одного; бо любов від Бога, і кожен, хто любить, від Бога родив ся, і знає Бога;" 
1John4:8 хто не любить, не пізнав Бога, бо Бог любов." 
1John4:8 хто не любить, не пізнав Бога, бо Бог любов." 
1John4:9 У сьому явилась любов Божа в нас, що Бог Сина свого єдинородного у сьвіт післав, щоб ми жили через Него." 
1John4:9 У сьому явилась любов Божа в нас, що Бог Сина свого єдинородного у сьвіт післав, щоб ми жили через Него." 
1John4:10 У сьому любов, не що ми любили Бога, а що Він любив нас, і післав Сина свого на вблаганнє за гріхи наші." 
1John4:10 У сьому любов, не що ми любили Бога, а що Він любив нас, і післав Сина свого на вблаганнє за гріхи наші." 
1John4:11 Любі, коли так Бог полюбив нас, то й ми повинні один одного любити." 
1John4:11 Любі, коли так Бог полюбив нас, то й ми повинні один одного любити." 
1John4:12 Бога нїколи нїхто не бачив; коли ж любимо один одного, то Бог у нас пробуває, і любов Його звершена в нас." 
1John4:12 Бога нїколи нїхто не бачив; коли ж любимо один одного, то Бог у нас пробуває, і любов Його звершена в нас." 
1John4:13 По сьому пізнаємо, що в Ньому пробуваєм, а Він у нас, що від Духа свого дав нам." 
1John4:13 По сьому пізнаємо, що в Ньому пробуваєм, а Він у нас, що від Духа свого дав нам." 
1John4:14 А ми видїли й сьвідкуємо, що Отець післав Сина, Спасителя сьвіта." 
1John4:14 А ми видїли й сьвідкуємо, що Отець післав Сина, Спасителя сьвіта." 
1John4:15 Коли хто визнає, що Ісус Син Божий, то в ньому пробуває Бог, а він у Бозї." 
1John4:15 Коли хто визнає, що Ісус Син Божий, то в ньому пробуває Бог, а він у Бозї." 
1John4:16 Ми пізнали також, та й увірували в любов, котру має Бог до нас. Бог є любов, і хто пробуває в любові, в Бозї пробуває, а Бог в ньому." 
1John4:16 Ми пізнали також, та й увірували в любов, котру має Бог до нас. Бог є любов, і хто пробуває в любові, в Бозї пробуває, а Бог в ньому." 
1John4:17 У сьому звершена любов у нас, щоб мати одвагу на день суду, бо який Він, такі й ми у сьвітї сьому." 
1John4:17 У сьому звершена любов у нас, щоб мати одвагу на день суду, бо який Він, такі й ми у сьвітї сьому." 
1John4:18 Страху нема в любові, а звершена любов геть виганяє страха, бо страх має муку, і хто лякаєть ся, той не звершений в любові." 
1John4:18 Страху нема в любові, а звершена любов геть виганяє страха, бо страх має муку, і хто лякаєть ся, той не звершений в любові." 
1John4:19 Ми любимо Його, бо Він перший любив нас." 
1John4:19 Ми любимо Його, бо Він перший любив нас." 
1John4:20 Коли хто каже: Що люблю Бога, а брата свого ненавидить, той ложник; бо хто не любить брата, котрого бачить, Бога, котрого не бачить, як може любити?" 
1John4:20 Коли хто каже: Що люблю Бога, а брата свого ненавидить, той ложник; бо хто не любить брата, котрого бачить, Бога, котрого не бачить, як може любити?" 
1John4:21 І заповідь сю маємо від Него, щоб, хто любить Бога, любив і брата свого." 
1John4:21 І заповідь сю маємо від Него, щоб, хто любить Бога, любив і брата свого." 
1John5:1 Кожен, хто вірує, що Ісус єсть Христос, той від Бога родив ся; і кожен, хто любить Родившого, любить і рожденого від Нього." 
1John5:1 Кожен, хто вірує, що Ісус єсть Христос, той від Бога родив ся; і кожен, хто любить Родившого, любить і рожденого від Нього." 
1John5:2 По сьому пізнаємо, що любимо дїтей Божих, коли Бога любимо, і заповідї Його хоронимо." 
1John5:2 По сьому пізнаємо, що любимо дїтей Божих, коли Бога любимо, і заповідї Його хоронимо." 
1John5:3 Се бо любов Божа, щоб ми хоронили заповідї Його; а заповідї Його не тяжкі." 
1John5:3 Се бо любов Божа, щоб ми хоронили заповідї Його; а заповідї Його не тяжкі." 
1John5:4 Все бо рождене від Бога сьвіт побіждає; і ся побіда, побідивша сьвіт, віра наша." 
1John5:4 Все бо рождене від Бога сьвіт побіждає; і ся побіда, побідивша сьвіт, віра наша." 
1John5:5 Хто се, що побіждає сьвіт, як не той, хто вірує, що Ісус Син Божий?" 
1John5:5 Хто се, що побіждає сьвіт, як не той, хто вірує, що Ісус Син Божий?" 
1John5:6 Се Той, що прийшов з водою і кровю, Ісус Христос; та й не з водою тільки, а з водою і кровю; а Дух сьвідкує, бо Дух є правда." 
1John5:6 Се Той, що прийшов з водою і кровю, Ісус Христос; та й не з водою тільки, а з водою і кровю; а Дух сьвідкує, бо Дух є правда." 
1John5:7 Бо три їх, що сьвідкують на небі: Отець, Слово і сьвятий Дух; і сї три - одно." 
1John5:7 Бо три їх, що сьвідкують на небі: Отець, Слово і сьвятий Дух; і сї три - одно." 
1John5:8 І троє їх, що сьвідкують на землї: дух і вода і кров; і сї троє - одно." 
1John5:8 І троє їх, що сьвідкують на землї: дух і вода і кров; і сї троє - одно." 
1John5:9 Коли сьвідченнє людей приймаємо, то сьвідченнє Боже більше, бо се сьвідченнє Боже, котрим сьвідчив про Сина свого." 
1John5:9 Коли сьвідченнє людей приймаємо, то сьвідченнє Боже більше, бо се сьвідченнє Боже, котрим сьвідчив про Сина свого." 
1John5:10 Хто вірує в Сина Божого, має сьвідченнє в собі; хто не вірує Богу, ложником зробив Його, бо не увірував у сьвідченнє, котрим сьвідкував Бог про Сина свого." 
1John5:10 Хто вірує в Сина Божого, має сьвідченнє в собі; хто не вірує Богу, ложником зробив Його, бо не увірував у сьвідченнє, котрим сьвідкував Бог про Сина свого." 
1John5:11 А се сьвідченнє єсть, що життє вічнє дав нам Бог, а се життє у Синї Його." 
1John5:11 А се сьвідченнє єсть, що життє вічнє дав нам Бог, а се життє у Синї Його." 
1John5:12 Хто має Сина, має життє; хто не має Сина Божого, життя не має." 
1John5:12 Хто має Сина, має життє; хто не має Сина Божого, життя не має." 
1John5:13 Се написав я вам, віруючим в імя Сина Божого, щоб ви знали, що маєте життє вічнє, і щоб вірували в імя Сина Божого." 
1John5:13 Се написав я вам, віруючим в імя Сина Божого, щоб ви знали, що маєте життє вічнє, і щоб вірували в імя Сина Божого." 
1John5:14 І се одвага, котру маємо до Него, що, коли чого просимо по волї Його, Він слухає нас;" 
1John5:14 І се одвага, котру маємо до Него, що, коли чого просимо по волї Його, Він слухає нас;" 
1John5:15 і коли знаємо, що Він слухає нас, чого б ми не просили, то знаємо, що одержуємо прощення від Него." 
1John5:15 і коли знаємо, що Він слухає нас, чого б ми не просили, то знаємо, що одержуємо прощення від Него." 
1John5:16 Коли хто бачить брата свого, що грішить гріхом не на смерть, нехай молить ся, і (Бог) дасть йому життє, тим що грішить не на смерть. Єсть гріх на смерть; не за сей кажу, щоб молив ся." 
1John5:16 Коли хто бачить брата свого, що грішить гріхом не на смерть, нехай молить ся, і (Бог) дасть йому життє, тим що грішить не на смерть. Єсть гріх на смерть; не за сей кажу, щоб молив ся." 
1John5:17 Всяка неправда гріх, та єсть гріх не на смерть." 
1John5:17 Всяка неправда гріх, та єсть гріх не на смерть." 
1John5:18 Знаємо, що кожний, хто родив ся від Бога, не грішить; тільки рождений від Бога, хоронить себе, а лихий не дотикаєть ся його." 
1John5:18 Знаємо, що кожний, хто родив ся від Бога, не грішить; тільки рождений від Бога, хоронить себе, а лихий не дотикаєть ся його." 
1John5:19 Знаємо, що ми від Бога, і ввесь сьвіт у лихому лежить." 
1John5:19 Знаємо, що ми від Бога, і ввесь сьвіт у лихому лежить." 
1John5:20 Знаємо ж, що Син Божий прийшов, і дав нам розум, щоб пізнавали Бога правдивого; і ми в правдивому, в Синї Його Ісусї Христї." 
1John5:20 Знаємо ж, що Син Божий прийшов, і дав нам розум, щоб пізнавали Бога правдивого; і ми в правдивому, в Синї Його Ісусї Христї." 
1John5:21 Сей правдивий Бог, і життє вічнє. Дїточки, хоронїть себе від ідолів. Амінь." 
1John5:21 Сей правдивий Бог, і життє вічнє. Дїточки, хоронїть себе від ідолів. Амінь." 
2John1:1 Старець - вибраній панї і дїтям її, котрих я істино люблю (і не я тільки, а також усї, що пізнали правду)," 
2John1:1 Старець - вибраній панї і дїтям її, котрих я істино люблю (і не я тільки, а також усї, що пізнали правду)," 
2John1:2 задля правди, що пробуває в нас, і з нами буде по вік:" 
2John1:2 задля правди, що пробуває в нас, і з нами буде по вік:" 
2John1:3 Нехай буде з вами благодать, милость, впокій від Бога Отця, і від Господа Ісуса Христа, Сина Отцївського, в правдї і любові." 
2John1:3 Нехай буде з вами благодать, милость, впокій від Бога Отця, і від Господа Ісуса Христа, Сина Отцївського, в правдї і любові." 
2John1:4 Вельми я зрадував ся, що знайшов дїтей твоїх, ходячих в правдї, яко ж заповідь прийняли ми від Отця." 
2John1:4 Вельми я зрадував ся, що знайшов дїтей твоїх, ходячих в правдї, яко ж заповідь прийняли ми від Отця." 
2John1:5 І тепер прошу тебе, панї, не яко нову заповідь пишу тобі, а котру мали ми від почину, щоб любили один одного." 
2John1:5 І тепер прошу тебе, панї, не яко нову заповідь пишу тобі, а котру мали ми від почину, щоб любили один одного." 
2John1:6 І се любов, щоб ми ходили по заповідям Його. Се заповідь, яко ж ви чули від почину, щоб у нїй ходили." 
2John1:6 І се любов, щоб ми ходили по заповідям Його. Се заповідь, яко ж ви чули від почину, щоб у нїй ходили." 
2John1:7 Бо многі зводителї увійшли у сьвіт, котрі не визнають Ісуса Христа, що прийшов у тїлї; а такий зводитель і антихрист." 
2John1:7 Бо многі зводителї увійшли у сьвіт, котрі не визнають Ісуса Христа, що прийшов у тїлї; а такий зводитель і антихрист." 
2John1:8 Глядїть на себе, щоб не згубити нам, що заробили, а щоб нагороду повну прийняли." 
2John1:8 Глядїть на себе, щоб не згубити нам, що заробили, а щоб нагороду повну прийняли." 
2John1:9 Кожен, хто переступає, а не пробуває в науцї Христовій, не має Бога; хто пробуває в науцї Христовій, сей має і Отця і Сина." 
2John1:9 Кожен, хто переступає, а не пробуває в науцї Христовій, не має Бога; хто пробуває в науцї Христовій, сей має і Отця і Сина." 
2John1:10 Коли хто приходить до вас, і сієї науки не приносить, не приймайте його у хату, і не витайте його;" 
2John1:10 Коли хто приходить до вас, і сієї науки не приносить, не приймайте його у хату, і не витайте його;" 
2John1:11 хто бо його витає, бере участь в дїлах його лихих." 
2John1:11 хто бо його витає, бере участь в дїлах його лихих." 
2John1:12 Маючи много вам писати, не схотїв на папері і чернилом, а надїюсь прийти до вас, і устами з вами говорити, щоб благодать ваша була повна." 
2John1:12 Маючи много вам писати, не схотїв на папері і чернилом, а надїюсь прийти до вас, і устами з вами говорити, щоб благодать ваша була повна." 
2John1:13 Витають тебе дїти сестри твоєї вибраної. Амінь. 
2John1:13 Витають тебе дїти сестри твоєї вибраної. Амінь. 
3John1:1 Старець - Гайові любому, котрого люблю істино." 
3John1:1 Старець - Гайові любому, котрого люблю істино." 
3John1:2 Любий, молю ся, щоб у всьому добре тобі вело ся, і ти здоров був, яко ж добре ведеть ся душі твоїй." 
3John1:2 Любий, молю ся, щоб у всьому добре тобі вело ся, і ти здоров був, яко ж добре ведеть ся душі твоїй." 
3John1:3 Вельми бо зрадїв я, коли прийшли брати, і сьвідкували про твою правду, яко ж ти в правдї ходиш." 
3John1:3 Вельми бо зрадїв я, коли прийшли брати, і сьвідкували про твою правду, яко ж ти в правдї ходиш." 
3John1:4 Більшої радости над сю не маю, щоб чути, що дїти мої в правдї ходять." 
3John1:4 Більшої радости над сю не маю, щоб чути, що дїти мої в правдї ходять." 
3John1:5 Любий, ти вірно робиш, коли що робиш для братів і для постороннїх," 
3John1:5 Любий, ти вірно робиш, коли що робиш для братів і для постороннїх," 
3John1:6 котрі сьвідкували про твою любов перед церквою; добре ти зробиш, одпровадивши їх достойно перед Богом." 
3John1:6 котрі сьвідкували про твою любов перед церквою; добре ти зробиш, одпровадивши їх достойно перед Богом." 
3John1:7 Вони бо ради імени Його вийшли, нїчого не прийнявши від поган;" 
3John1:7 Вони бо ради імени Його вийшли, нїчого не прийнявши від поган;" 
3John1:8 тим то мусимо приймати таких, щоб бути помічниками правдї." 
3John1:8 тим то мусимо приймати таких, щоб бути помічниками правдї." 
3John1:9 Писав я церкві; тільки Диотреф, що побиваєть ся за старшуваннєм, не приймає нас." 
3John1:9 Писав я церкві; тільки Диотреф, що побиваєть ся за старшуваннєм, не приймає нас." 
3John1:10 Тим, коли прийду, згадаю про його дїла, що робить, докоряючи нас лихими словами; і не доволен тим, нї сам не приймає братів, і боронить тим, що хочуть, і з церкви виганяє." 
3John1:10 Тим, коли прийду, згадаю про його дїла, що робить, докоряючи нас лихими словами; і не доволен тим, нї сам не приймає братів, і боронить тим, що хочуть, і з церкви виганяє." 
3John1:11 Любий, не повертай за лихим, а за добрим. Хто добре робить, (той) від Бога, хто ж лихе робить, (той) не бачив Бога." 
3John1:11 Любий, не повертай за лихим, а за добрим. Хто добре робить, (той) від Бога, хто ж лихе робить, (той) не бачив Бога." 
3John1:12 Про Димитрия сьвідковано од усїх, і від самої правди; і ми також сьвідкуємо, а знаєте, що сьвідченнє наше правдиве." 
3John1:12 Про Димитрия сьвідковано од усїх, і від самої правди; і ми також сьвідкуємо, а знаєте, що сьвідченнє наше правдиве." 
3John1:13 Багацько мав я писати, тільки не хочу чернилом та пером тобі писати;" 
3John1:13 Багацько мав я писати, тільки не хочу чернилом та пером тобі писати;" 
3John1:14 надїю ся ж незабаром бачити тебе, то й устно поговоримо." 
3John1:14 надїю ся ж незабаром бачити тебе, то й устно поговоримо." 
3John1:15 Впокій тобі. Витають тебе други. Витай другів по імени. 
3John1:15 Впокій тобі. Витають тебе други. Витай другів по імени. 
Jude1:1 Юда, слуга Ісуса Христа, брат же Яковів, - покликаним, од Бога Отця осьвяченним, а Ісусом Христом охороненим:" 
Jude1:2 милость вам і впокій і любов нехай умножить ся. 
Jude1:3 Любі, стараючись з усією пильностю писати вам про спільне спасеннє, вважав я за конечне написати вам, вговорюючи, щоб боролись за віру, сьвятим раз передану." 
Jude1:4 Повлазили бо деякі люде, давно призначені на сей суд, безбожні, що благодать Бога нашого обертають на розпусту, і самого Владики Бога і Господа нашого Ісуса Христа одрікають ся." 
Jude1:5 Приганути ж хочу вам, котрі загально се знаєте, що Господь, хоч спас нарід із землї Єгипецької, то опісля погубив тих, що не вірували." 
Jude1:6 І ангелів, що не схоронили свого начальства, оставивших свої оселї, про суд великого дня вічнїми оковами під темрявою схоронив." 
Jude1:7 Як Содома і Гоморра, і городи кругом них, що, подібно їм, жили в перелюбі і ходили в слїд за иншим тїлом, принявши кару вічнього огня, виставлені яко приклад;" 
Jude1:8 так і сї сновиди опоганюють тїло, начальством же гордують, а на власть хулять." 
Jude1:9 Михаіл же Архангел, коли, змагаючись з дияволом, говорив про Мойсейове тїло, не поважив ся піднести проти нього суду докоряючого, а сказав: Нехай Господь загрозить тобі:" 
Jude1:10 Сї ж, чого не розуміють, хулять; що ж по природї, як безсловесні зьвірі, розуміють, у сьому поганять себе." 
Jude1:11 Горе їм, бо пійшли вони дорогою Каіна, попались в обману нагороди Валаама, і погибли в бунтї як Корей." 
Jude1:12 Се погань (на вечерях) милостинї вашої, що живлять ся з вами без страху, і пасуть ся; хмари безводні, од вітрів ношені; дерева осїнні, безовочні, двічи умерші, викорінені;" 
Jude1:13 люті филї морські, що пінять ся своїм соромом, блукаючі звізди, котрим чорна темрява на віки хоронить ся." 
Jude1:14 Пророкував же про сих і семий від Адама, Енох, глаголючи: ""Ось, ійде Господь із тисячами сьвятих своїх," 
Jude1:15 зробити суд над усїма, і докорити між ними усїх безбожних, за всї дїла безбожностї їх, що безбожно накоїли, і за всї жорстокостї, що говорили проти Нього грішники безбожні.""" 
Jude1:16 Се миркачі, докорителї, що ходять по хотїнню своєму; і уста їх говорять гордо, і поважають лиця задля користи." 
Jude1:17 Ви ж, любі, згадуйте слова, проречені від апостолів Господа нашого Ісуса Христа;" 
Jude1:18 бо вони казали вам, що останнього часу будуть ругателї, що ходять по хотїнню свого безбожя." 
Jude1:19 Се ті, що відлучають ся (від єдности віри,) тїлесні, що не мають Духа." 
Jude1:20 Ви ж, любі, найсьвятїщою вашою вірою будуйте ся, і в Духові сьвятому молїть ся," 
Jude1:21 і себе в любові Божій хоронїть, дожидаючи милости Господа нашого Ісуса Христа до життя вічнього." 
Jude1:22 Також инших милуйте, розсуджуючи;" 
Jude1:23 инших же страхом спасайте, вихоплюючи з огня, ненавидячи ще й одежу, од тїла опоганену." 
Jude1:24 Тому ж, що може вас оберегати без спотикання, і поставити перед славою своєю непорочних в радостї," 
Jude1:25 єдиному премудрому Богу, Спасителю нашому, слава і величчє, держава і власть, тепер і по всї віки. Амінь." 
Revelation1:1 Одкриттє Ісуса Христа, котре дав Йому Бог, показати слугам своїм, щz має скоро бути, і показав, піславши через ангела свого, слузї своєму Йоанові," 
Revelation1:2 котрий засьвідкував про слово Боже, і сьвідченнє Ісуса Христа, і що видїв." 
Revelation1:3 Блаженний, хто читає, і хто слухає слова пророцтва, і хоронить, що написано в ньому; бо час близький." 
Revelation1:4 Йоан семи церквам, що в Азиї: благодать вам і впокій від Того, що єсть, що був, і що прийде, і від семи духів, що перед престолом Його;" 
Revelation1:5 і від Ісуса Христа, котрий сьвідок вірний, первородень із мертвих, і князь царів земних; Йому, милуючому нас, і обмившому нас від гріхів наших в крові своїй," 
Revelation1:6 (і зробив тому нас царями і сьвящениками Богу і Отцеві своєму,) слава і держава по вічні віки. Амінь." 
Revelation1:7 Ось, ійде з хмарами, й побачить Його всяке око, і ті, що Його прокололи; і заголосять перед Ним усї роди землї. Так, амінь." 
Revelation1:8 Я Альфа і Омега, почин і конець, глаголе Господь, що єсть, і що був, і що прийде, Вседержитель." 
Revelation1:9 Я Йоан, і брат вам, і спільник у горю і в царстві і в терпінню Ісуса Христа, був на острові, званім Патмос, за слово Боже, і за сьвідкуваннє Ісуса Христа." 
Revelation1:10 Я був в дусї в день Господень, і чув ізза себе великий голос, наче труби, що глаголав:" 
Revelation1:11 Я Альфа і Омега, Первий і Останнїй; і що бачиш, напиши в книгу; і пішли церквам, що в Азиї: в Ефез, і в Смирну, і в Пергам, і в Тиятир, і в Сарди, і в Филадельфию, і в Лаодикию." 
Revelation1:12 І обернув ся я, щоб побачити, чий се голос, що глаголав до мене; а обернувшись, побачив я сїм сьвічників золотих;" 
Revelation1:13 і посеред семи сьвічників подібного Сину чоловічому, з'одягненого в довгу одежу, і підперезаного по грудех золотим поясом." 
Revelation1:14 Голова ж Його і волоссє білі, як вовна біла, як снїг; а очі Його як поломінь огняна;" 
Revelation1:15 а ноги Його подібні до мідї, наче в печі розпаленої; а голос Його, як шум многих вод;" 
Revelation1:16 а мав Він у правій руцї своїй сїм звізд; а з уст Його виходив меч обоюдний, гострий; а очі Його, як сонце, що сьвітить у силї своїй." 
Revelation1:17 І коли побачив Його, впав я до ніг Його як мертвий; і поклав Він праву свою руку на мене, глаголючи менї: Не бій ся, я Первий і Останнїй, і живий;" 
Revelation1:18 і був я мертвий, і ось живу по вічні віки; амінь. І маю ключі пекла і смерти." 
Revelation1:19 Напиши, що бачив єси, і що єсть, і що має бути після сього;" 
Revelation1:20 тайна семи звізд, котрі бачив єси у правицї моїй, і сїм сьвічників золотих (така): сїм звізд, се ангели семи церков; а сїм сьвічників, се сїм церков." 
Revelation2:1 Ангелові Єфеської церкви напиши: Се глаголе Той, що держить сїм звізд у правицї своїй, що ходить посеред семи сьвічників золотих:" 
Revelation2:2 Знаю дїла твої, і труд твій, і терпиливість твою, і що не можеш терпіти лихих, і досьвідчив тих, що зовуть себе апостолами, та ними не є, я знайшов їх ложниками," 
Revelation2:3 і терпів єси, і маєш терпиливість, і задля імени мого трудив ся єси, і не знеміг ся." 
Revelation2:4 Тільки ж маю проти тебе, що ти любов твою перву оставив." 
Revelation2:5 Згадай же, з відкіля випав єси, і покай ся і перві дїла роби; а то прийду до тебе скоро, і двигну сьвічник твій з місця його, коли не покаєш ся." 
Revelation2:6 Тільки ж се (добре) маєш, що ненавидиш дїла Николаітів, котрі й я ненавиджу." 
Revelation2:7 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам: Хто побідить, тому дам поживати від дерева життя, що по серединї раю Божого." 
Revelation2:8 І ангелові церкви Смирнейської напиши: Се глаголе Первий і Останнїй, що був мертвий і ожив:" 
Revelation2:9 Знаю дїла твої, і горе і убожество (багатий же єси), і хулу тих, що зовуть себе Жидами, та ними не є, а зборище сатани:" 
Revelation2:10 Нїчого не бій ся, що маєш терпіти. Ось, диявол вкидати ме декотрих із вас у темницю, щоб спокусити вас; і мати мете горе десять день. Будь вірний аж до смерти, і дам тобі вінець життя." 
Revelation2:11 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам. Хто побідить, не мати ме кривди від другої смерти." 
Revelation2:12 І ангелові церкви, що в Пергамі, напиши: Се глаголе Той, що має меч обоюдний, гострий:" 
Revelation2:13 Знаю дїла твої, і що ти домуєш, де престол сатани, і держиш імя моє, і не відрік ся віри моєї і в ті днї, коли Антипа, сьвідок мій вірний, убитий у вас, де домує сатана." 
Revelation2:14 Тільки ж маю дещо проти тебе, бо маєш там таких, що держать ся науки Валаама, котрий навчив Валака ввести поблазнь перед синами Ізраїлевими, щоб їли ідолські жертви і жили в перелюбі." 
Revelation2:15 Також маєш і таких, що держать ся науки Николаітів, що я ненавиджу." 
Revelation2:16 Покай ся; ато прийду до тебе скоро, і воювати му з ними мечом уст моїх." 
Revelation2:17 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам. Хто побідить, тому дам поживати від манни закритої, і дам йому камінь білий, а на каменї нове імя написане, котрого нїхто не знає, тільки, хто приняв." 
Revelation2:18 І ангелові церкви в Тиятирі напиши: Се глаголе Син Божий, що має очі свої, як поломінь огняна, і ноги Його подобні мідї:" 
Revelation2:19 Знаю твої дїла і любов і служеннє, і віру, і терпиливість твою, і дїла твої, і що останнїх більше, як первих." 
Revelation2:20 Тільки маю дещо проти тебе, бо даєш жінцї Єзавелї, що зове себе пророкинею, учити і зводити моїх слуг, жити в перелюбі і їсти ідолські жертви." 
Revelation2:21 Я дав їй часу, щоб покаялась в перелюбі своїм, та не покаялась." 
Revelation2:22 Се я кидаю її на постїль, і перелюбників з нею у велике горе, коли не покають ся в дїлах своїх." 
Revelation2:23 І дїти її убю смертю; і пізнають усї церкви, що я дослїджую внутро і серця; і дам вам кожному по дїлам вашим." 
Revelation2:24 Вам же глаголю, і иншим, що в Тиятирі, скільки їх не мають сієї науки, і котрі не пізнали глибинї сатаниної, як кажуть, що не кину на вас иншого тягару;" 
Revelation2:25 тільки, що маєте, держіть, аж поки прийду." 
Revelation2:26 І хто побідить, і хто хоронить аж до кінця дїла мої, тому дам власть над поганами;" 
Revelation2:27 і пасти ме їх жезлом залїзним; як посуди глиняні покрушать ся; як се я приняв від Отця мого; 
Revelation2:28 і дам йому ранню зору. 
Revelation2:29 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам." 
Revelation3:1 І ангелові церкви в Сардах напиши: Се глаголе Той, що має сїм духів Божих, і сїм звізд. Знаю твої дїла, що маєш імя, що живеш, а мертвий єси." 
Revelation3:2 Будь чуйний, і утверджуй инше, що має вмерти, бо не знайшов я, щоб дїла твої були скінчені перед Богом." 
Revelation3:3 Тим то згадай, як приняв і чув єси, і хорони, і покай ся, коли ж не чувати меш, прийду на тебе, як злодїй, і не знати меш, якого часу прийду на тебе." 
Revelation3:4 Та маєш не багато імен в Сардах, що не опоганили одеж своїх; вони ходити муть зо мною у білих, бо достойні." 
Revelation3:5 Хто побідить, то з'одягнеть ся в білу одїж, і не витру імя його з книги життя, і визнаю імя його перед Отцем моїм, і перед ангелами Його." 
Revelation3:6 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам." 
Revelation3:7 І ангелові церкви, що в Филадельфиї, напиши: Се глаголе Сьвятий, Правдивий, що має ключ Давидів, котрий відчиняє, і нїхто не зачинить, і зачиняє, і нїхто не відчинить:" 
Revelation3:8 Знаю твої дїла; ось дав я перед тобою незачинені двері, і нїхто не може зачинити їх; ти малу маєш силу, а схоронив моє слово, і не відрік ся імени мого." 
Revelation3:9 Ось, я дам, що деякі із зборища сатаниного, котрі зовуть себе Жидами, та ними не є, а брешуть; ось я зроблю, щоб вони прийшли, і поклонились перед ногами твоїми, і пізнали, що я полюбив тебе." 
Revelation3:10 Яко ж хоронив єси слово терпиливости моєї, то й я тебе схороню від години спокуси, що має прийти на цїлу вселенну, спокусити домуючих на землї." 
Revelation3:11 Ось, ійду скоро; держи, що маєш, щоб нїхто не взяв вінця твого." 
Revelation3:12 Хто побідить, зроблю його стовпом в храмі Бога мого, і вже не вийде геть; і напишу на ньому імя Бога мого, і ймя города Бога мого, нового Єрусалиму, сходящого з неба від Бога мого, і ймя моє нове." 
Revelation3:13 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам." 
Revelation3:14 І ангелові церкви Лаодикийської напиши: Се глаголе Амінь, сьвідок вірний і правдивий, почин створіння Божого:" 
Revelation3:15 Знаю твої дїла, що ти нї зимний нї гарячий; о, коли б ти був зимний або гарячий!" 
Revelation3:16 Тим то, яко ж лїтний єси, і нї зимний нї гарячий, викину тебе з уст моїх." 
Revelation3:17 Бо кажеш: Я багатий, і збагатїв, і нїчого не потрібую; а не знаєш, що ти бідолашний, і мізерний, і вбогий, і слїпий і голий." 
Revelation3:18 Раджу тобі купити в мене золото, огнем перечищене, щоб збагатив ся; і білу одїж, щоб з'одягнув ся, і не було видно сорому наготи твоєї; і мастю від очей намасти очі твої, щоб бачив." 
Revelation3:19 Я, кого люблю, докоряю і караю; будь же ревний і покай ся." 
Revelation3:20 Ось, стою під дверми і стукаю; коли хто почує мій голос, і відчинить двері, то ввійду до нього, і вечеряти му з ним, а він зо мною." 
Revelation3:21 Хто побідить, дам йому сїсти зо мною на престолї моїм, яко ж і я побідив, і сїв з Отцем моїм на престолї Його." 
Revelation3:22 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам." 
Revelation4:1 Після сього поглянув я, і ось, двері відчинені на небі, і перший голос, що я чув, якби (від) труби говорячої зо мною, сказав: зійди сюди, і покажу тобі, що має бути після сього." 
Revelation4:2 І зараз був я в дусї; і ось, престол стояв в небі, а на престолї Сидячий;" 
Revelation4:3 а Сидячий був подібний видом до каменя ясписового і сардинового; і веселка кругом престола, подібна видом як смарагд." 
Revelation4:4 А кругом престола двайцять і чотири престолів; а на престолах бачив я двайцять і чотири старцїв сидячих, з'одягнених у білі одежі; а на головах своїх мали золоті вінцї." 
Revelation4:5 А з того престола виходять блискавки, громи і голоси; і сїм сьвічників огняних горять перед престолом, а се сїм духів Божих:" 
Revelation4:6 А перед престолом море шклянне, подібне до христалї. А в серединї престола, і кругом престола четверо животних, повні очей зпереду і ззаду." 
Revelation4:7 А перше животне подобне до лева, а друге животне подобне до теляти, а третє животне мало лице, як чоловік, а четверте животне подобне до летячого орла." 
Revelation4:8 А четверо животних мали, кожне з осібна, по шість крил в округ, а в серединї повно очей; і не мають вони впокою день і ніч, говорячи: Сьвят, сьвят, сьвят Господь Бог вседержитель, що був, і єсть, і прийде." 
Revelation4:9 І, коли давали ті животні славу і честь, і подяку Сидячому на престолї, Живучому по вічні віки," 
Revelation4:10 упали двайцять і чотири старцї перед Сидячим на престолї, і покланялись Живучому по вічні віки, і кидали вінцї свої перед престолом, говорячи:" 
Revelation4:11 Достоєн єси, Господи, приняти славу і честь і силу; Ти бо створив єси усе, і волею Твоєю (усе) єсть, і створено." 
Revelation5:1 І бачив я в правицї Сидячого на престолї книгу записану із середини і зверху, запечатану семи печатьми." 
Revelation5:2 І бачив я ангела сильного, покликуючого голосом великим: Хто достоєн розгорнути книгу, і розломити печатї її?" 
Revelation5:3 І нїхто не міг на небі, анї на землї, анї під землею, розгорнути книгу, анї заглянути до неї." 
Revelation5:4 І я вельми плакав, що нїхто достойний не знайшов ся, щоб розгорнути і прочитати книгу, анї заглянути до неї." 
Revelation5:5 І один із старцїв каже менї: Не плач; ось, побідив лев, що з роду Юдиного, корінь Давидів, щоб розгорнути книгу, і розломити сїм печатїй її." 
Revelation5:6 І поглянув я, і ось, по серединї між престолом і чотирма животними, і по серединї старцїв, стоїть Ягнятко, наче заколене, і мало сїм рогів, і сїм очей, а се сїм духів Божих, що послані по цїлій землї." 
Revelation5:7 І прийшов, і взяв книгу з правицї Сидячого на престолї." 
Revelation5:8 І коли взяв книгу, то чотири животні і двайцять чотири старцї впали перед Агнцем, маючи кожний кобзу і чашу золоту, повну пахощів, що були молитви сьвятих." 
Revelation5:9 І сьпівають пісню нову, глаголючи: Достоєн єси приняти книгу, і отворити печатї її, бо Ти був заколений, і відкупив єси нас Богу кровю своєю, з усякого роду, і язика, і народу і поган," 
Revelation5:10 і зробив єси нас Богу нашому царями і священиками; і царювати мем на землї. 
Revelation5:11 І я бачив і чув голос ангелів многих кругом престола і животних, і старцїв; і було число їх тьма тьмами і тисячі тисячами," 
Revelation5:12 глаголючи голосом великим: Достоєн Агнець, заколений, приняти силу й багацтво, й премудрость, і кріпость, і честь і славу." 
Revelation5:13 І всяке створіннє, що в небі, і на землї, і під землею, і що на морю, і все, що в них, чув я, що говорило: Сидячому на престолї і Агнцеві благословеннє, і честь, і слава і держава по вічні віки." 
Revelation5:14 А четверо животних сказали: Амінь, а двайцять чотири старцї упали, і поклонились Живучому по вічні віки." 
Revelation6:1 І я бачив, що отворив Агнець одну з печатїй і чув, як одно з животних сказало, наче громовим голосом: Прийди і подиви ся." 
Revelation6:2 І я поглянув, і ось, кінь білий, а, що сидїв на ньому, мав лук; і дано йому вінець, і вийшов яко побідник, щоб побіждати." 
Revelation6:3 І коли отворив другу печать, чув я друге животне, що сказало: Прийди, і подиви ся." 
Revelation6:4 І вийшов инший кінь рижий; а, що сидїв на йому, тому дано взяти впокій із землї, і щоб один одного вбивали; і дано йому великий меч." 
Revelation6:5 І коли отворив третю печать, чув я третє животне, що сказало: Прийди і подиви ся. І я поглянув, аж ось кінь карий, а, що сидїв на ньому, мав вагу в руцї своїй." 
Revelation6:6 І почув я голос зпосеред чотирьох животних, що сказав: Міра пшеницї за денар, і три міри ячменю за денар; і оливи і вина не марнуй." 
Revelation6:7 І коли отворив четверту печать, чув я голос четвертого животного, що сказало: Прийди і подиви ся." 
Revelation6:8 І я поглянув, і ось, кінь блїдий, а, що сидїв верх него, імя йому смерть, а пекло слїдом за ним; і дана йому власть вбивати на четвертій частї землї мечем, і голодом, і смертю, і зьвірми земними." 
Revelation6:9 І коли отворив пяту печать, бачив я під жертівнею душі убитих за слово Боже, і за сьвідченнє, котре мали; і покликнули голосом великим, говорячи:" 
Revelation6:10 Доки, Владико сьвятий і правдивий, не будеш судити і мстити за кров нашу над тими, що домують на землї?" 
Revelation6:11 І дано кожному одїж білу, і сказано їм, щоб впокоїлись ще малий час, доки не доповнять (числа) слуги-товариші їх, і брати їх, що мають бути вбиті, як і вони." 
Revelation6:12 І поглянув я, коли отворив шесту печать; і ось, трясеннє велике стало ся, і сонце стало чорне, як верета волосїнна, а місяць став, як кров," 
Revelation6:13 а зорі небесні попадали на землю, як смоківниця, од великого вітру трясена, скидає свої недостиглі смокви." 
Revelation6:14 А небо зникло, як лист звинутий, і всяка гора і виспа двигнулись із місць своїх;" 
Revelation6:15 і царі землї, і вельможі, і багаті, і тисячники, і сильні, і всякий невільник, і всякий вільний скрились у печерах і скелях гірських," 
Revelation6:16 і кажуть скелям і горам: Впадїте на нас, і закрийте нас від лиця Сидячого на престолї, і від гнїва Агнця," 
Revelation6:17 бо прийшов великий день гнїва Його, і хто може встояти?" 
Revelation7:1 А після сього бачив я чотирьох ангелів, що стояли на чотирьох краях землї, і держали чотири вітри землї, щоб не віяв вітер на землю, анї на море, анї на жадне дерево." 
Revelation7:2 Ще бачив я иншого ангела, що виходив від сходу сонця, і мав печать Бога живого; і покликнув голосом великим до чотирьох ангелів, котрим дано шкодити на землї і на морю, глаголючи:" 
Revelation7:3 Не робіть шкоди землї нї морю, нї деревинї, доки не попечатаєм слуг Бога нашого на чолї їх." 
Revelation7:4 І я чув число попечатаних, сто сорок і чотири тисяч попечатаних із усїх родів синів Ізраїлевих:" 
Revelation7:5 З роду Юдиного дванайцять тисяч попечатаних; з роду Рубенового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Гадового дванайцять тисяч попечатаних; 
Revelation7:6 з роду Асирового дванайцять тисяч попечатаних; 
Revelation7:7 з роду Нефталимового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Манассіїного дванайцять тисяч попечатаних, з роду Симеонового дванайцять тисяч попечатаних;" 
Revelation7:8 з роду Левиїного дванайцять тисяч попечатаних; з роду Іссахарового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Завулонового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Йосифового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Беняминового дванайцять тисяч попечатаних. 
Revelation7:9 Після сього поглянув я, і ось, пребагато людей, котрих нїхто не міг перелїчити, з кожного народу, і роду, і людей, і язиків, стоїть перед престолом і перед Агнцем, з'одягнені в одежі білі, а пальмові вітки в руках їх." 
Revelation7:10 І покликували великим голосом, говорячи: Спасеннє Богу нашому, сидячому на престолї, і Агнцеві." 
Revelation7:11 І всї ангели стояли кругом престола і старцїв і чотирьох животних, і впали перед престолом на лиця свої, і поклонились Богу," 
Revelation7:12 говорячи: Амінь; благословеннє, і слава, і премудрость, і подяка, і честь, і сила і кріпость Богу нашому по вічні віки. Амінь." 
Revelation7:13 І сказав один із старцїв, говорючи менї: Хто се, що з'одягнені в білі одежі, і звідкіля прийшли?" 
Revelation7:14 І я сказав: Добродїю, ти знаєш; і рече менї: се, що прийшли з великого горя, і вимили вони одежі свої, і вибілили одежі свої кровю Агнця." 
Revelation7:15 Тим то вони перед престолом Бога, і служять Йому день і ніч в храмі Його; і Сидячий на престолї оселить ся в них." 
Revelation7:16 Вже не будуть голодні, анї жадні, анї падати ме на них сонце, анї жадна спека;" 
Revelation7:17 Агнець бо, що на серединї престола, пасти ме їх, і водити ме їх до живих жерел вод; і Бог отре всяку сльозину з очей їх." 
Revelation8:1 І коли отворив сему печать, стало мовчаннє на небі, близько пів години." 
Revelation8:2 І я бачив сїм ангелів, що стояли перед Богом, і дано їм сїм труб." 
Revelation8:3 І приступив инший ангел, і став перед жертівнею, маючи золоту кадильницю; і дано йому багато пахощів, щоб положив з молитвами усїх сьвятих на жертівню золоту, що перед престолом." 
Revelation8:4 І зняв ся дим пахощів з молитвами сьвятих, від руки ангела, перед Богом," 
Revelation8:5 і взяв ангел кадильницю, і наповнив її огнем із жертівнї, і кинув на землю; і постали голоси, і громи, і блискавки і трясеннє." 
Revelation8:6 І сїм ангелів, що мали сїм труб, готовились, щоб трубити." 
Revelation8:7 І первий ангел затрубив, і постав град і вогонь, змішані з кровю; і спало на землю. І третя часть деревини згоріла, і вся трава зелена згоріла." 
Revelation8:8 І другий ангел затрубив, і наче велику гору, огнем розпалену, кинуло в море. І третя часть моря стала кровю." 
Revelation8:9 І погибла третя часть створіння в морю, що мала життє, і третя часть човнів знищена." 
Revelation8:10 І третїй ангел затрубив, і впала з неба велика звізда палаюча, як смолоскип, а впала на третю часть рік і на жерела вод." 
Revelation8:11 А ймя звізди Полин, і стала третя часть вод наче полин, і многі люде померли од води, бо гірка була." 
Revelation8:12 І четвертий ангел затрубив, і поражена стала третя часть сонця, і третя часть місяця і третя часть звізд, щоб третя часть їх затьмилась, і день щоб третю часть не сьвітив, так само й ніч." 
Revelation8:13 І бачив я, і чув, як один ангел летїв серед неба, і говорив великим голосом: Горе, горе, горе домуючим на землї від остальних голосів труби трьох ангелів, що мають трубити!" 
Revelation9:1 І пятий ангел затрубив, і я бачив звізду, що впала з неба на землю, і дано їй ключ від бездонного колодязя," 
Revelation9:2 і відчинив він бездонний колодязь; і знїс ся дим з колодязя, наче дим великої печі, і затьмилось сонце, і повітрє від диму з колодязя." 
Revelation9:3 А з диму вийшла сарана на землю, і дана їй власть, яко ж мають власть скорпиони земні." 
Revelation9:4 І сказано їм, щоб не шкодили траві земній, анї жодній зеленинї, анї жодній деревинї, тільки одним людям, що не мають печатї Божої на чолах своїх." 
Revelation9:5 І дано їм, щоб не вбивали їх, а щоб мучили пять місяцїв; а мука від них, як мука від скорпиона, коли вкусить чоловіка." 
Revelation9:6 І шукати муть в днї ті люде смерти, і не знайдуть її; і бажати муть вмерти, і втїкати ме смерть від них." 
Revelation9:7 А порода сарани наче то конї, приготовлені до війни, а на головах її наче вінцї подобаючі на золото, а лиця їх як лиця людські." 
Revelation9:8 І мали волоссє, як волоссє жіноче; а зуби їх, наче левині," 
Revelation9:9 і мали бронї (панцирі), наче бронї залїзні; а шум крил їх, наче шум возів, коли багато коней біжить на війну." 
Revelation9:10 А хвости у них подобні, як у скорпионів, і жала були в хвостах їх; а власть їх - шкодити людям пять місяцїв." 
Revelation9:11 І мають над собою царя, ангела безоднї; імя йому по єврейськи Авадон, а по грецьки має імя Аполион (Губитель)." 
Revelation9:12 Горе одно перейшло; ось, настигають ще два після сього." 
Revelation9:13 І шестий ангел затрубив, і я почув один голос з чотирьох рогів золотої жертівнї, що перед Богом," 
Revelation9:14 що глаголав шестому ангелу, котрий мав трубу: Розвяжи чотирьох ангелів, що звязані над великою рікою Євфратом." 
Revelation9:15 І розвязано чотирьох ангелів, що були приготовані на годину, і день, і місяць, і рік, щоб убили третю часть людей." 
Revelation9:16 А число войська кінного двістї тисяч тисячей; і чув я число їх. 
Revelation9:17 І так бачив я конї у видїнню, а ті, що сидїли на них, мали бронї огняні і гияцинтові і сїрчані, а голови коней, як голови левів, а з ротів їх виходить огонь, і дим, і сїрка." 
Revelation9:18 А від тих трьох убита третя часть людей, від огня, і від диму, і від сїрки, виходячої з ротів їх." 
Revelation9:19 Сила бо їх в ротї (і в хвостах їх); хвости бо їх подобні зміям, маючи голови, котрими шкодять." 
Revelation9:20 А остальнї люде, що не повбивані тими поразами, анї покаялись у дїлах рук своїх, щоб не покланятись бісам, і ідолам золотим, і срібним, і мідяним, і камінним, і деревяним, котрі анї бачити не можуть, анї чути, анї ходити." 
Revelation9:21 І не каялись в убийствах своїх, анї в чарах своїх, анї в блудодїяннях своїх, анї в крадїжах своїх." 
Revelation10:1 І бачив я иншого ангела сильного, сходячого з неба, з'одягненого в хмару, а дуга над головою, а лице його, наче сонце, а ноги його, наче стовпи огняні;" 
Revelation10:2 і мав він в руцї своїй книжку розгорнуту, і поставив він ногу свою праву на море, а лїву на землю," 
Revelation10:3 і покликнув великим голосом, наче лев рикає. І коли покликнув, тодї сїм громів промовили своїми голосами." 
Revelation10:4 І коли промовили сїм громів своїми голосами, хотїв я писати; і почув я голос з неба, що глаголав менї: Запечатай, що промовили сїм громів, і не пиши сього." 
Revelation10:5 І ангел, котрого я бачив, що стояв на морі і на землї, зняв руку свою до неба," 
Revelation10:6 і покляв ся Живучим по вічні віки, котрий створив небо, і що в ньому, та землю, і що на нїй, та море, і що в ньому: Що вже не буде часу;" 
Revelation10:7 тільки в днї голосу семого ангела коли буде трубити, скінчить ся і тайна Божа, як благовістив слугам своїм пророкам." 
Revelation10:8 І голос, що я чув його з неба, знов розмовляв зо мною, і глаголав: Іди, візьми книжку розгорнуту з руки ангела, що стоїть на морю, і на землї." 
Revelation10:9 І я пійшов до ангела, кажучи йому: Дай менї книгу. І рече він менї: Возьми і з'їж її; і буде вона гірка в животї твоїм, а в устах твоїх буде солодка, як мед." 
Revelation10:10 І приняв я книжку з руки ангела, і з'їв її; і була вона в устах моїх, як мед солодка; і коли з'їв її, то стало гірко в животї моїм." 
Revelation10:11 І рече менї: Мусиш ти знов пророкувати про люде, і народи, і язики, і царі многі." 
Revelation11:1 І дано менї тростину, подібну до жезла; і стояв ангел глаголючи: Встань, і змір храм Божий, і жертівню, і тих, що покланяють ся у ньому." 
Revelation11:2 А двір, що навперід храма, викинь геть, і не мір його, бо він даний поганам; і топтати муть город сьвятий, місяців сорок і два." 
Revelation11:3 І дам двом моїм сьвідкам, і пророкувати муть днїв тисячу двістї шістьдесять, з'одягнені у веретища." 
Revelation11:4 Се дві оливинї, і два сьвічники, що перед Богом землї стоять." 
Revelation11:5 А коли хто схоче з'обідити їх, то огонь вийде з уст їх, і пожере ворогів їх; і коли хто схоче з'обідити їх, то (й) він мусить так бути вбитий." 
Revelation11:6 Сї мають власть зачинити небо, щоб не йшов дощ за днїв їх пророкування, і мають власть над водами, обернути їх у кров, і вдарити на землю всякою поразою, скільки раз схочуть." 
Revelation11:7 А коли скінчять сьвідкуваннє своє, то зьвір, вийшовши з безоднї, заведе з ними війну, і побідить їх, і повбиває їх." 
Revelation11:8 А трупи їх будуть на улицях великого города, що зоветь ся духовно Содома й Єгипет, де і Господь, наш розпятий." 
Revelation11:9 І бачити муть (многі) з людей, і родів, і язиків, і народів трупи їх три і пів дня, і не дозволять до гробів положити трупів їх." 
Revelation11:10 І радувати муть ся над ними ті, що домують на землї, і веселити муть ся; і дари посилати муть один одному; бо сї два пророки мучили домуючих на землї." 
Revelation11:11 А після трьох і пів дня дух життя від Бога зійшов на них, і вони встали на ноги свої, а великий страх напав тих, що видїли їх." 
Revelation11:12 І почули голос великий з неба, що глаголав їм: Зійдїть сюди. І зійшли на небо в хмарі, і дивились на них вороги їх." 
Revelation11:13 І постало тієї години велике трясеннє і десята часть города впала, і забило у трясенню сїм тисяч імен людських; а другі полякались, і дали славу Богу небесному." 
Revelation11:14 Горе друге перейшло; ось, горе третє настигає хутко." 
Revelation11:15 І затрубив семий ангел, і постали великі голоси на небі, глаголючи: царства сьвіта стали (царствами) Господа нашого й Його Христа, і царювати ме по вічні віки." 
Revelation11:16 А двайцять і чотири старцї, що перед Богом сидїли на престолах своїх, впали на лиця свої, і поклонились Богу," 
Revelation11:17 глаголючи: Дякуємо Тобі, Господи і Боже вседержителю, що єси, і був, і прийдеш, що приняв єси силу Твою велику і воцарив ся єси." 
Revelation11:18 І розгнївились погане, і настиг гнїв твій, і пора мертвим суд приняти, і дати нагороду слугам твоїм пророкам, і сьвятим, і боячим ся імени Твого, і малим, і великим, і знищити тих, що нищять землю." 
Revelation11:19 І відчинив ся храм Божий в небі, і видно було ковчег завіту Його в храмі Його; і постали блискавки, і гуркіт і громи, і трясеннє, і великий град." 
Revelation12:1 І явилась велика ознака на небі, - жінка з'одягнена в сонце, а місяць під ногамі її, а на голові її вінець з дванайцяти звізд." 
Revelation12:2 І бувши важкою, кричала в болещах, і мучилась породом." 
Revelation12:3 І явилась друга ознака на небі; і ось, змій великий, червоний як огонь, у котрого голов сїм і десять рогів, а на головах його сїм корон." 
Revelation12:4 А хвіст його тягнув третю часть зір із неба, і кинув їх на землю. І став змій перед жінкою, що мала родити, щоб, коли вродить, пожерти дитину її." 
Revelation12:5 І породила сина, хлопятко, що має пасти всї народи жезлом залїзним; і взято дитятко її до Бога і до престола Його." 
Revelation12:6 А жінка втїкла у пустиню, де має місце, приготоване від Бога, щоб там кормили її днїв тисячу двістї шістьдесять." 
Revelation12:7 І постала війна на небі. Михаіл і ангели його воювали проти змія, і змій воював і ангели його," 
Revelation12:8 і не здолїли; анї місця вже не знайдено по них на небі. 
Revelation12:9 І скинутий змій великий, вуж вікодавнїй, званий дияволом і сатаною, що зводить цїлу вселенну, скинутий на землю, і ангели його з ним скинуті." 
Revelation12:10 І чув я голос великий, що говорив в небі: Тепер настало спасеннє і сила і царство Бога нашого, і власть Христа Його; бо скинуто винувателя братів наших, що винував їх перед Богом нашим день і ніч." 
Revelation12:11 І вони побідили його кровю Агнця, і словом сьвідчення свого, і не полюбили життя свого аж до смерти." 
Revelation12:12 Тим то веселїте ся, небеса, і що домуєте в них. Горе живучим на землї і на морі, бо зійшов диявол до вас, маючи великий гнїв; знає бо, що короткий йому час." 
Revelation12:13 І коли увидїв змій, що скинуто його на землю, погнав за жінкою, що породила хлопятко." 
Revelation12:14 І дано жінцї дві крилї великого орла, щоб летїла в пустиню на своє місце, де б живилась пору, і пори, і половину пори, (далеко) від зазору вужа." 
Revelation12:15 І пустив змій за жінкою з рота свою воду, наче ріку, щоб її в ріцї втопити." 
Revelation12:16 А земля помогла жінцї; і отворила земля уста свої, і випила ріку, котру пустив змій з рота свого." 
Revelation12:17 І розлютив ся змій на жінку, і пійшов провадити війну з иншими насїння її, що хоронять заповідї Божі, і мають сьвідченнє Ісуса Христа." 
Revelation13:1 І став я на піску морському, і бачив зьвіра, що виходив з моря, в котрого сїм голов і десять рогів; а на рогах його десять корон, а на головах його імена богохульні." 
Revelation13:2 А зьвір, котрого я бачив, був подібний до рися, а ноги його як у ведмедя, а рот його як рот у лева. І дав йому змій силу свою, і престол свій, і велику власть." 
Revelation13:3 І бачив я одну з голов його, наче на смерть вбиту, і смертня рана її вилїчена, і дивувала ся цїла земля, (ідучи) в слїд за зьвіром." 
Revelation13:4 І поклонились змієві, що дав власть зьвірові; і поклонились зьвірові, говорячи: хто подібний зьвірові? хто може воювати з ним?" 
Revelation13:5 І дано йому уста, говорити велике й хулу; й дана йому власть провадити війну сорок і два місяцї." 
Revelation13:6 І відчинив він уста свої на хулу проти Бога, щоб хулити імя Його, і оселю Його, і тих, що домують в небі." 
Revelation13:7 І дано йому провадити війну з сьвятими, і побідити їх; і дана йому власть над всяким родом, і язиком, і народом." 
Revelation13:8 І поклонять ся йому всї, що домують на землї, котрих імена не написані в книзї життя Агнця, заколеного від основання сьвіта." 
Revelation13:9 Коли хто має ухо, нехай слухає." 
Revelation13:10 Коли хто веде в полон, то пійде (сам) в полон; коли хто мечем вбиває, то мусить сам бути вбитий мечем. Осьде терпиливість і віра сьвятих." 
Revelation13:11 І бачив я иншого зьвіра, що виходив із землї, а мав він два роги, подобні як у ягняти, а говорив як змій." 
Revelation13:12 І всією властю первого зьвіра орудує він перед ним; і наставляє землю і домуючих на нїй, щоб покланялись первому зьвірові, в котрого сцїлена смертна рана його." 
Revelation13:13 І робить великі ознаки, так що вогонь зводить з неба на землю перед людьми." 
Revelation13:14 І підманює домуючих на землї через ознаки, що дано йому робити їх перед зьвіром, говорячи домуючим на землї, щоб робили образ зьвіра, що має рану від меча, і ожив." 
Revelation13:15 І дано йому вложити духа образові зьвіра, нехай би також говорив образ зьвіра, і робив, щоб, хто не поклонить ся перед образом зьвіра, був убитий." 
Revelation13:16 І зробить він, щоб усїм малим, і великим, і багатим, і вбогим, і вольним, і невольним дано пятно на правій руцї їх, або на чолї їх." 
Revelation13:17 І щоб нїхто не міг куповати або продавати, як тільки, хто має пятно або імя зьвіра, або число імени його." 
Revelation13:18 Ось де премудрость. Хто має розум, нехай вилїчить число зьвіра; се бо число чоловіче; і число його шістьсот шістьдесять і шість." 
Revelation14:1 І поглянув я, і ось, Агнець стоїть на горі Сіон, а з ним сто сорок чотири тисяч, у котрих імя Отця Його написано на чолї їх." 
Revelation14:2 І чув я голос із неба, наче голос многих вод, і наче голос великого грому; і чув я голос кобзарів, що грали на кобзах своїх." 
Revelation14:3 І сьпівають, як би нову пісню, перед престолом, і перед чотирма животними і старцями. І нїхто не зміг навчитись піснї, тільки сто сорок чотири тисячі, що викуплені від землї." 
Revelation14:4 Се що не опоганились з жінками, вони бо чисті. Се що йдуть слїдом за Агнцем, де б Він не йшов. Се що викуплені від людей, первістки Богу і Агнцеві." 
Revelation14:5 І в устах їх не знайшов ся підступ; вони бо непорочні перед престолом Божим. 
Revelation14:6 І бачив я иншого ангела, що летїв серед неба, а в нього Євангелия вічна, що мав її благовіствувати домуючим на землї, і всякому народові, і родові, і язикові, і людові," 
Revelation14:7 глаголючи голосом великим: Бійте ся Бога, і дайте славу Йому, прийшла бо година суду Його; і покланяйтесь Тому, що створив небо і землю і море і жерела вод." 
Revelation14:8 І другий ангел ішов слїдом (за ними), глаголючи: Упав, упав Вавилон, великий город, що пристрастним вином блудодїяння свого напоїв всї народи." 
Revelation14:9 І третїй ангел ійшов слїдом за ними, глаголючи голосом великим: Коли хто покланяєть ся перед зьвіром і образом його, і приймає пятно на чоло своє, або на руку свою," 
Revelation14:10 той пити ме також од вина гнїва Божого, немішаного, наточеного в чашу гнїва Його; і буде мучений в огнї і сїрцї перед сьвятими ангелами і перед Агнцем." 
Revelation14:11 А дим їх муки буде зноситись по вічні віки; і не мають впокою день і ніч ті, що покланяють ся зьвірові і образові його, і коли хто приймає пятно імени його." 
Revelation14:12 Ось терпиливість сьвятих; ось ті, що хоронять заповідї Божі і віру Ісуса." 
Revelation14:13 І чув я голос з неба, що глаголав менї: напиши: Блаженні мертві, що в Господеві вмирають від нинї. Так глаголе Дух, щоб впокоїлись від трудів своїх; дїла ж їх ідуть слїдом за ними." 
Revelation14:14 І поглянув я, і ось, біла хмара, а на хмарі сидїв подібний Синові чоловічому, а на голові Його вінець золотий, а в руцї Його гострий серп." 
Revelation14:15 Ще инший ангел вийшов з храму і покликнув голосом великим до сидячого на хмарі: Пішли серпа твого, і жни; бо прийшла для тебе година жати, достигло бо жниво землї." 
Revelation14:16 І скинув сидячий на хмарі серп свій на землю, і земля була пожата." 
Revelation14:17 І вийшов инший ангел із храму, що в небі, а мав і він гострий серп." 
Revelation14:18 І вийшов инший ангел із жертівнї, в котрого власть над огнем, і покликнув покликом великим на того, що мав гострий серп, глаголючи: Пішли твій гострий серп і збирай грозна з виноградини земної, вже бо доспіли грозна її." 
Revelation14:19 І кинув ангел серп свій на землю, і зібрав виноград земний, і кинув у велику винотоку гнїва Божого." 
Revelation14:20 І товчено осторонь города в винотоцї, і вийшла кров з винотоки аж по узди кінські на тисячу шістьсот стадий." 
Revelation15:1 І бачив я иншу ознаку на небі, велику і чудну; сїм ангелів, а в них сїм останнїх пораз, котрими скінчив ся гнїв Божий." 
Revelation15:2 І бачив я наче шклянне море, змішане з огнем і тих, що побідили зьвіра, і образ його, як стояли на шклянному морі, маючи кобзи Божі." 
Revelation15:3 І сьпівають пісню Мойсея, слуги Божого, і пісню Агнця, глаголючи: Великі і чудні дїла Твої, Господи Боже Вседержителю; праведні і правдиві дороги Твої, Царю сьвятих." 
Revelation15:4 Хто не убоїть ся Тебе, Господи, і не прославить імени Твого? Ти бо один сьвятий, бо всї народи прийдуть і поклонять ся перед Тобою; бо Твої суди обявились." 
Revelation15:5 І після сього поглянув я, і ось, відчинив ся храм скинї сьвідчення на небі;" 
Revelation15:6 і вийшло сїм ангелів, у котрих сїм пораз, з храму, з'одягнені в чисту осяйну лнянку одежу, і підперезані по грудех золотими поясами." 
Revelation15:7 І одно з чотирьох животних дало семи ангелам сїм золотих чаш, повних гнїва Бога живучого по вічні віки." 
Revelation15:8 І наповнив ся храм димом слави Бога, і сили Його; і нїхто не міг увійти в храм, доки не скінчилось сїм пораз семи ангелів." 
Revelation16:1 І почув я з храму великий голос, що глаголав семи ангелам: Ідїть і вилийте чаші гнїва Божого на землю." 
Revelation16:2 І пійшов первий, і вилив чашу свою на землю; і обкинуло людей злим і лютим боляком, тих що мали пятно зьвіра, і покланялись образові його." 
Revelation16:3 А другий ангел вилив чашу свою на море; і стала кров наче у мерця, і всяка душа жива вмерла в морі." 
Revelation16:4 І третїй ангел вилив чашу свою на ріки і жерела водні; і стала кров. 
Revelation16:5 І чув я ангела вод, що глаголав: Праведний Ти, Господи, котрий єси, і був, і сьвятий, що таке судив єси;" 
Revelation16:6 кров бо сьвятих і пророків пролили вони, тим і кров дав єси їм пити; вони бо достойні." 
Revelation16:7 І чув я иншого, що з жертівнї глаголав: Так, Господи, Боже Вседержителю, правдиві і праведні суди Твої." 
Revelation16:8 А четвертий ангел вилив чашу свою на сонце; і дано йому пекти людей огнем. 
Revelation16:9 І пекла людей велика спека, і вони хулили імя Бога, що має власть над тими поразами, та не надумались дати Йому славу." 
Revelation16:10 А пятий ангел вилив чашу свою на престол зьвіра, і стало царство його темне. І кусали язики свої від болю;" 
Revelation16:11 і хулили Бога небесного задля болещів своїх, і задля боляків своїх, а не покаялись від дїл своїх." 
Revelation16:12 А шестий ангел вилив чашу свою на велику ріку Євфрат; і висохла вода його, щоб готова була дорога царям, що зі сходу сонця." 
Revelation16:13 І бачив я із рота змія, і з рота зьвіра, і з рота лжепророка три нечисті духи, подобні до жаб." 
Revelation16:14 Се бо духи бісовські, що роблять ознаки, що виходять на царів землї і цїлої вселенної, зібрати їх на війну в день той великий Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Ось іду, як злодїй; блаженний, хто чуває, і хоронить одежу свою, щоб не ходити йому голим, і щоб не бачили сорому його." 
Revelation16:16 І зібрав їх в одно місце, що зоветь ся по єврейськи Армагедон." 
Revelation16:17 А семий ангел вилив чашу свою на повітрє; і вийшов великий голос з храму небесного, від престола, глаголючи: Стало ся." 
Revelation16:18 І постали голоси, і громи, і блискавки, і трясеннє постало велике, якого не було, від коли люде на землї постали; таке трясеннє! таке велике!" 
Revelation16:19 І розпав ся великий город на три частї, і городи поган попадали; і про Вавилон великий згадано перед Богом, дати йому чашу вина лютости гнїва Його." 
Revelation16:20 І всякий остров зник, і не знайдено гори." 
Revelation16:21 І град великий, як сотнар, упав з неба на людей; і хулили люде Бога задля градової порази, бо пораза граду вельми була велика." 
Revelation17:1 І прийшов один із семи ангелів, що мали сїм чаш, і говорив зо мною, глаголючи менї: Ходи, я покажу тобі суд блудницї великої, що сидить над многими водами;" 
Revelation17:2 з котрою блудили царі земні, і впивались вином блудодїяння її, ті, що домують на землї." 
Revelation17:3 І повів мене духом у пустиню. І я бачив жінку, що сидїла на зьвірі кармазиновому, повному імен хули, в котрого сїм голов і десять рогів." 
Revelation17:4 А жінка з'одягнена в багряницю і кармазин, і озолочена золотом, і дорогим каміннєм, і перлами, а в неї золота чаша в руцї її, повна гидоти і нечистоти блудодїяння її," 
Revelation17:5 а на чолї її імя написане: Тайна: Вавилон великий, мати блудницям і гидотам землї." 
Revelation17:6 І бачив я, що жінка пяна від крові сьвятих, і від крові сьвідків Ісусових; і я дивував ся, бачивши її, дивом великим." 
Revelation17:7 І рече менї ангел: Длячого дивуєш ся? Я тобі скажу тайну жінки, і зьвіра, що носить її, у котрого сїм голов і десять рогів:" 
Revelation17:8 Зьвір, котрого ти бачив, був, і вже нема його, і має він вийти з безоднї, та й іти в погибіль; і будуть чудуватись домуючі на землї, (котрих імена не записані в книзї життя від основання сьвіта,) бачивши зьвіра, що був, і нема його, хоч і єсть." 
Revelation17:9 Ось розум, в котрого мудрість. Сїм голов се сїм гір, де жінка сидить на них, і царів сїм;" 
Revelation17:10 пять упало, а один єсть, а инший ще не прийшов; і коли прийде, то не довго має він бути." 
Revelation17:11 А зьвір, котрий був, і (котрого) нема, - він восьмий, та з сїмох, і в погибіль іде." 
Revelation17:12 А десять рогів, що бачив їх, се десять царів, котрі ще не приняли царства, тільки приймуть власть як царі, однієї години з зьвіром." 
Revelation17:13 Ті мають одну думку і силу, і власть свою зьвірові передадуть." 
Revelation17:14 Ті воювати муть з Агнцем, і Агнець побідить їх, бо Він Пан панів і Цар царів, а ті, що з Ним, покликані і вибрані і вірні." 
Revelation17:15 І рече менї: Води, що ти бачив, де блудниця сидить, се люде, і громади, і народи і язики." 
Revelation17:16 А десять рогів, що ти бачив на зьвірові, ті зненавидять блудницю, і спустошать її, і обнажать, і тїло її з'їдять, і спалять її в огнї." 
Revelation17:17 Бог бо дав у серця їх, щоб чинили волю Його, і чинили однодушно, і дали царство своє зьвірові, доки не сповнять ся слова Божі." 
Revelation17:18 А жінка, котру ти бачив, се город великий, що має царство над царями земними." 
Revelation18:1 А після сього бачив я ангела, що сходив з неба, що мав велику власть; а земля осьвітилась від слави його." 
Revelation18:2 І покликнув сильно голосом великим, глаголючи: Упав, упав Вавилон, велика (блудниця), і став домівкою бісам і сховиском всякому духові нечистому, і сховиском всякій птицї нечистій і огидній." 
Revelation18:3 Бо пристрасним вином блудодїяння свого напоїла всї народи, і царі земні блудили з нею, і купцї земні з превеликої розкоші її збагатїли." 
Revelation18:4 І чув я инший голос з неба, що глаголав: Вийди з неї, народе мій, щоб не мати вам спілки в гріхах її, і щоб не приняти вам пораз її." 
Revelation18:5 Дійшли бо гріхи її аж до неба, і згадав Бог про неправди її." 
Revelation18:6 Віддайте їй, яко ж вона віддавала вам; і подвоїть їй удвоє по дїлам її; і в чаші, в котрій вона мішала, мішайте їй удвоє." 
Revelation18:7 Скільки вона себе славила, і розкошувала, стільки завдайте їй муки і смутку. Бо в серцї своїм говорить вона: Сиджу царицею, і я не вдова, і смутку не побачу." 
Revelation18:8 Тим то прийдуть одного дня порази її: смерть і смуток і голод; і буде огнем спалена; сильний бо Господь Бог, що судить її." 
Revelation18:9 І заплачуть і заголосять по нїй царі земні, що з нею блудили й розкошували, коли побачять дим пожару її," 
Revelation18:10 оддалеки стоячи задля страху перед мукою її, говорячи: Горе, горе (тобі,) великий городе, Вавилоне, городе кріпкий, одної бо години настиг суд твій!" 
Revelation18:11 І купцї земні заплачуть, і засумують по нїй; товару бо їх нїхто вже не купить," 
Revelation18:12 товару: золота, і срібла, і каміння дорогого, і перел, і виссону, і багряницї, і шовку, і кармазину, і всякого дерева пахучого, і всякого посуду з кости слонової, і всякого посуду з дерева дорогого, і з мідї, і з желїза, і з мрамора;" 
Revelation18:13 і цинамону, і пахощів, і мира, і ладану, і вина, і оливи, і муки, і пшеницї, і скоту, і овець, і коней, і возів, і тїл, і душ людських." 
Revelation18:14 І овощі, бажання душі твоєї, відійшли від тебе, і все, що тучне і сьвітле, відійшло від тебе, і вже більш не знайдеш того." 
Revelation18:15 Купцї сього всего, котрі збогатїли з неї, оддалеки стануть із страху перед мукою її, і будуть плакати, та сумувати," 
Revelation18:16 та казати: Горе, горе (тобі), городе великий, з'одягнений у виссон, і багряницю, та кармазин, та озолочений золотом, і в каміннях дорогих, та перлах." 
Revelation18:17 Одної бо години спустошене таке багацтво. І всякий керманич, і ввесь народ, що в кораблях, і корабельники і всї, що на морі орудують, стояли оддалеки," 
Revelation18:18 і покликували, дивлячись на дим пожару його, і казали: которий подібний городу великому?" 
Revelation18:19 І посипали попелом голови свої, і кликали плачучи, та сумуючи, й казали: Горе, горе (тобі), городе великий, в котрому забогатїли всї, що мають кораблї на морі, багацтвом твоїм; одної бо години спустошений!" 
Revelation18:20 Веселись над ним, небо і сьвяті апостоли і пророки; Бог бо суд ваш судив над нею." 
Revelation18:21 І підняв один сильний ангел каменя, наче млинового, великого, і кинув у море, глаголючи: З таким розгоном буде кинутий Вавилон, великий город, і вже більш його не знайдуть." 
Revelation18:22 І голосу кобзарів, і сьпіваків, і сопільників, і трубачів вже не буде більш чути у тобі, і вже жоден іскусник від жодного іскуства не знайдеть ся у тебе, й голосу млинового каменя не буде вже чути у тебе," 
Revelation18:23 і сьвітло сьвічника вже не засьвітить у тебе, й голосу жениха й невісти не буде вже чути у тебе; твої бо купцї були вельможі земні, і твоїми чарами зведені всї народи." 
Revelation18:24 І в ньому знайдена кров пророків і сьвятих, і всїх вбитих на землї." 
Revelation19:1 А після сього чув я наче грімкий голос великого народу в небі, що казав: Алилуя! Спасеннє і слава і честь і сила Господеві Богу нашому;" 
Revelation19:2 правдиві бо і праведні суди Його, що осудив велику блудницю, котра псувала землю блудодїяннєм своїм; і помстив кров слуг своїх од руки її." 
Revelation19:3 І сказали удруге: Алилуя! а дим її сходить на вічні віки. 
Revelation19:4 І впали двайцять і чотири старцї, і чотири животні, і поклонились Богу, сидячому на престолї, глаголючи: Амінь! Алилуя!" 
Revelation19:5 А з престола вийшов голос і глаголав: Хвалїте Бога нашого, всї слуги Його, і боящі ся Його, і малі і великі." 
Revelation19:6 І чув я наче голос народу великого, і наче голос многих вод, і наче голос сильних громів, що казали: Алилуя! обняв бо царство Господь Бог Вседержитель." 
Revelation19:7 Радуймо ся і веселїмо ся, і даймо славу Йому; прийшло бо весїллє Агнця, і жена Його приготовила себе." 
Revelation19:8 І дано їй, щоб з'одягла ся у виссон чистий і сьвітлий; виссон бо оправданнє сьвятих." 
Revelation19:9 І рече менї: напиши: Блаженні, хто покликаний на вечерю весїлля Агнцевого. І рече менї: сї слова Божі правдиві." 
Revelation19:10 І впав я до ніг його, поклонитись йому; і рече менї: Нї, глянь, я слуга-товариш твій і батьків твоїх, що мають сьвідченнє Ісусове. Богу кланяй ся; сьвідченнє бо Ісусове - дух пророцтва." 
Revelation19:11 І бачив я відчинене небо, і ось, кінь білий, а що сидїв на ньому, Того зовуть Вірним і Правдивим, а судить Він і воює по правдї." 
Revelation19:12 Очі ж у Нього, як огняна поломінь, а на голові Його много корон; а мав Він імя написане, котрого нїхто не знав, як тільки Він сам." 
Revelation19:13 А з'одягнений Він в одежу, закрашену кровю, а ймя Його зоветь ся: Слово Боже." 
Revelation19:14 А війська, що на небі, йшли слїдом за Ним на білих конях, з'одягнені у виссон білий і чистий." 
Revelation19:15 А з уст Його виходить меч гострий, щоб ним побити поган; а сам Він пасти ме їх жезлом желїзним; і сам товче винотоку вина лютости і гнїва Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 А на одежі в Нього, і на поясницї в Нього імя написане: Цар царів, і Пан панів." 
Revelation19:17 І бачив я одного ангела, що стояв на сонцї; і кликав він голосом великим, глаголючи усьому птаству, що лїтало посеред неба: Ходїть і зберітесь на вечерю великого Бога," 
Revelation19:18 щоб їсти тїла царів, і тїла тисячників, і тїла сильних, і тїла коней, і тих, що сидять на них, і тїла всїх вольних і невольних, і малих і великих." 
Revelation19:19 І бачив я зьвіра, і царі земні, і війська їх зібрані, щоб воювати війну з сидячим на конї, і з військом Його." 
Revelation19:20 І схоплено зьвіра, а з ним лжепророка, що робив ознаки перед ним, котрими зводив тих, що приняли пятно зьвіра, і що покланялись образові його. Живцем вкинуто обох в озеро огняне, палаюче сїркою." 
Revelation19:21 І другі побиті мечем сидячого на конї, що виходив з уст Його; і все птаство наситилось тїлами їх." 
Revelation20:1 І бачив я ангела, що сходив з неба, і мав ключ від безоднї, і ланцюг великий в руцї своїй." 
Revelation20:2 І схопив змія, вужа вікодавнього, що то диявол і сатана, і звязав його на тисячу років;" 
Revelation20:3 і вкинув його у безодню, і зачинив його і запечатав над ним, щоб не зводив більше народи, доки не скінчить ся тисяч років; а після сього має бути розвязаний на короткий час." 
Revelation20:4 І бачив я престоли, і посїдали на них, і дано їм суд; також (бачив я) душі тих, що постинано їх задля сьвідчення Ісусового, і задля слова Божого, і що не покланялись зьвірові анї образові його, і не приняли пятна на чоло своє і на руку свою; і жили і царювали з Христом тисяч років." 
Revelation20:5 А остальнї мертві не ожили, доки не скінчить ся тисяча років. Се перве воскресеннє." 
Revelation20:6 Блаженний і сьвятий, хто має часть у первому воскресенню; над сими друга смерть не має власти, а будуть сьвящениками Божими і Христовими, і царювати муть з Ним тисячу років." 
Revelation20:7 І коли скінчить ся тисяча років, буде випущений сатана з темницї своєї," 
Revelation20:8 і вийде зводити народи на чотирьох краях сьвіта, Гога і Магога, і збирати їх на війну, котрих число як пісок морський." 
Revelation20:9 І вийшли на ширину землї, і обступили табор сьвятих, і город любий; і зійшов огонь від Бога з неба, і пожер їх." 
Revelation20:10 А диявола, що зводив їх, вкинуто в озеро огняне і сїрчане, де зьвір і лжепророк; і будуть мучитись день і ніч по вічні віки." 
Revelation20:11 І бачив я престол великий білий, і Сидячого на ньому, від котрого лиця утїкла земля і небо, і місця не знайдено їм." 
Revelation20:12 Також бачив я мертвих, малих і великих, що стояли перед Богом, і розгорнуто книги; ще иншу книгу розгорнуто, то єсть життя; і суджено мертвих з того, що написано в книгах, по дїлам їх." 
Revelation20:13 І дало море мертвих, що в ньому, і смерть і пекло дали мертвих, що в них; і суджено їх, кожного по дїлам їх." 
Revelation20:14 А смерть і пекло вкинуто в озеро огняне. Се друга смерть. 
Revelation20:15 А коли кого не знайдено написаного в книзї життя, то вкинуто його в огняне пекло." 
Revelation21:1 І бачив я нове небо й нову землю; перве бо небо і перва земля перейшла, а моря вже більше не було." 
Revelation21:2 А я Йоан бачив город той сьвятий, новий Єрусалим, що сходив від Бога з неба, приготований, як невіста украшена чоловікові своєму." 
Revelation21:3 І чув я голос великий з неба, що глаголав: Ось, оселя Божа з людьми, і домувати ме з ними; а вони будуть Його люде, і сам Бог буде з ними, Бог їх." 
Revelation21:4 І обітре Бог усяку сльозу з очей їх; і смерти більш не буде; анї смутку, анї крику, анї труду не буде вже; перве бо минуло." 
Revelation21:5 І рече Сидячий на престолї: Ось, усе нове роблю. І рече менї: Напиши; сї бо слова правдиві і вірні." 
Revelation21:6 І рече менї: Стало ся! Я Альфа і Омега, почин і конець. Я дам жадному з жерела води життя дармо." 
Revelation21:7 Хто побідить, наслїдить усе, і я буду йому Бог, а він буде менї син." 
Revelation21:8 А боязким, і невірним, і огидним, і душегубцям, і блудникам, і чарівникам, і ідолським служителям, і всїм ложникам часть їх в озері, палаючому огнем і сїркою, що єсть смерть друга." 
Revelation21:9 І приступив до мене один із семи ангелів, що мають сїм чаш, повні семи пораз останнїх, і говорив зо мною, глаголючи: Ходи, покажу тобі невісту, жену Агнця." 
Revelation21:10 І понїс мене духом на гору велику, і високу, і показав менї город великий, сьвятий Єрусалим, що сходив з неба від Бога," 
Revelation21:11 і мав славу Божу; а сьвітло Його подібне до найдорощого каменя, наче до каменя ясписового, як хришталь блискучого," 
Revelation21:12 а мав він мур великий і високий, мав дванайцять воріт, а на воротах дванайцять ангелів, та й імена написані, котрі були дванайцять роди синів Ізраїлевих." 
Revelation21:13 Від сходу троє воріт, від півночі троє воріт, від полудня троє воріт, від заходу троє воріт." 
Revelation21:14 А мур города мав дванайцять підвалин, а на них імена дванайцяти апостолів Агнця." 
Revelation21:15 А той, хто говорив зо мною, мав золоту тростину, щоб змірити город і ворота його, і мур його." 
Revelation21:16 А город той четверокутний, а довжина його стілька, скілька ширина. І змірив город тростиною на дванайцять тисяч стадий; довжина, і ширина і вишина його однакі." 
Revelation21:17 І змірив мур його на сто сорок чотири локот міри чоловічої, котра була ангелська (міра)." 
Revelation21:18 А була будівля муру його ясписова, а город - золото чисте, подібне до чистого шкла." 
Revelation21:19 А підвалини муру городського всяким дорогим каміннєм украшені. Перва підвалина яспис, друга сафир, третя халькидон, четверта смарагд," 
Revelation21:20 пята сардоних, шеста сард, сема хризолит, восьма бериль, девята топаз, десята хризопрас, одинайцята гиякинт, дванайцята аметист." 
Revelation21:21 А дванайцять воріть то дванайцять перел. А кожні ворота з однієї перли. А вулиця города - то золото чисте, як шкло просяйне." 
Revelation21:22 А храму не бачив я в ньому; бо Господь Бог Вседержитель - його храм, і Агнець." 
Revelation21:23 І не потрібує город той сонця, анї місяця, щоб сьвітили в ньому, бо слава Божа осьвітила його, а сьвітильник його - Агнець." 
Revelation21:24 А народи, що будуть спасені, ходити муть у сьвітлї його; а царі земні принесуть славу і честь свою до нього." 
Revelation21:25 А ворота його не будуть зачинятись днями; ночі бо не буде там. 
Revelation21:26 І принесуть славу і честь народів до него. 
Revelation21:27 І не ввійде до него нїщо погане, анї хто робить гидоту та лож, тільки ті, що написані в книзї життя Агнцевій." 
Revelation22:1 І показав менї чисту ріку води життя, ясну як хришталь, що виходила з престола Божого і Агнцевого." 
Revelation22:2 А посеред улицї його, та й по сей і по той бік ріки - дерево життя, що родить овощі дванайцять (раз), і що місяця свій овощ дає, а листє з дерева на сцїленнє поган." 
Revelation22:3 І вже більш не буде жодного проклону; а престол Бога і Агнця буде в ньому, і слуги Його служити муть Йому." 
Revelation22:4 І побачять лице Його, а імя Його на чолах їх." 
Revelation22:5 І ночі не буде там; і не потрібувати муть сьвічника і сьвітла сонця, бо Господь Бог осьвічує їх; і царювати муть по вічні віки." 
Revelation22:6 І рече менї: Сї слова вірні і правдиві; і Господь, Бог сьвятих пророків, післав ангела свого, показати слугам своїм, що має незабаром бути." 
Revelation22:7 Ось прийду незабаром. Блаженний, хто хоронить слова пророцтва книги сієї." 
Revelation22:8 А я Йоан, що бачив се і чув; і коли чув я, і бачив, упав я поклонитись перед ногами ангела, що менї се показував." 
Revelation22:9 І каже менї: нї, глянь, я бо слуга-товариш твій, і братів твоїх пророків, і тих, що хоронять слова книги сієї: Богу поклони ся." 
Revelation22:10 І глаголе менї: Не печатай слів пророцтва книги сієї; час бо близько. 
Revelation22:11 Хто з'обіжає, нехай ще з'обіжає, і хто поганий, нехай ще опоганюєть ся; і хто праведний, нехай ще оправдуєть ся, і хто сьвятий, нехай ще осьвячуєть ся." 
Revelation22:12 І ось, я прийду хутко, і заплата моя зо мною, щоб віддати кожному, яко ж буде дїло його." 
Revelation22:13 Я Альфа і Омега, почин і конець, Первий і Останнїй." 
Revelation22:14 Блаженні, що творять заповідї Його, щоб мали власть до дерева життя, і увійшли ворітьми в город." 
Revelation22:15 А на дворі будуть пси, і чарівники, і перелюбники, і душегубцї, і ідолські служителї, і кожен, хто любить і робить лож." 
Revelation22:16 Я Ісус післав ангела мого, сьвідкувати вам усе по церквах. Я - корінь і рід Давидів, зоря ясна і рання." 
Revelation22:17 А Дух і невіста глаголють: Прийди! і хто чує, нехай каже: Прийди! Хто жадний, нехай прийде, а хто хоче, нехай приймає воду життя дармо." 
Revelation22:18 Сьвідкую ж також кожному, хто слухає словес пророцтва книги сієї: коли хто доложить до сього, доложить йому Бог і пораз, що написані в книзї сїй." 
Revelation22:19 Коли ж хто уйме від словес книги пророцтва сього, уйме Бог часть його з книги життя, і з города сьвятого, та й з того, що написано в книзї сїй." 
Revelation22:20 Сей, що про се сьвідкує, глаголе: Так, прийду хутко! Амінь. О, прийди, Господи Ісусе!" 
