Matthew1:1 Родовід Ісуса Христа, сина Давида, сина Авраама." 
Matthew1:2 Авраам був батьком Ісаака, Ісаак – Якова, Яків – Юди і братів його." 
Matthew1:3 Юда був батьком Фареса та Зари від Тамари. Фарес був батьком Есрома, Есром – Арама," 
Matthew1:4 Арам – Амінадава, Амінадав – Наасона, Наасон – Салмона," 
Matthew1:5 Салмон – Вооза від Рахави, Вооз – Йоведа від Рути, Йовед – Єссея," 
Matthew1:6 Єссей був батьком царя Давида, Давид – Соломона від жінки Урії." 
Matthew1:7 Соломон же був батьком Ровоама, Ровоам – Авії, Авія – Асафа," 
Matthew1:8 Асаф – Йосафата, Йосафат – Йорама, Йорам – Озії," 
Matthew1:9 Озія – Йоатама, Йоатам – Ахаза, Ахаз – Єзекії," 
Matthew1:10 Єзекія – Манасії, Манасія – Амоса, Амос – Йосії," 
Matthew1:11 Йосія – Єхонії і братів його за вавилонсько­го переселення. 
Matthew1:12 А після вавилонського переселення в Єхонії народився Салатіїл, у Салатіїла – Зоровавел," 
Matthew1:13 у Зоровавела – Авіюд, в Авіюда – Еліяким, в Еліякима – Азор," 
Matthew1:14 в Азора – Садок, у Садока – Ахим, в Ахима – Еліюд," 
Matthew1:15 в Еліюда – Єлеазар, в Єлеазара – Маттан, у Маттана – Яків," 
Matthew1:16 у Якова – Йосиф, чоловік Марії, з якої народився Ісус, що зветься Христос." 
Matthew1:17 Поколінь же всіх було: від Авраама до Давида чотирнадцять, від Давида до вавилонського переселення чотирнадцять і від вавилонського переселення до Христа – поколінь чотирнадцять." 
Matthew1:18 Народження Ісуса Христа відбулося так: Марія, його мати, була заручена з Йосифом; але, перед тим, як вони зійшлися, виявилося, що вона була вагітна від Святого Духа." 
Matthew1:19 Йосиф, її чоловік, бувши праведний і не бажавши її ославити, хотів тайкома її відпустити." 
Matthew1:20 І от, коли він це задумав, ангел Господній з'явився йому уві сні й мовив: “Йосифе, сину Давида, не бійсь узяти Марію, твою жінку, бо те, що в ній зачалось, походить від Святого Духа." 
Matthew1:21 Вона породить сина, і ти даси йому ім'я Ісус, бо він спасе народ свій від гріхів їхніх.”" 
Matthew1:22 А сталося все це, щоб здійснилось Господнє слово, сказане пророком:" 
Matthew1:23 “Ось, діва матиме в утробі й породить сина, і дадуть йому ім'я Еммануїл, що значить: З нами Бог.”" 
Matthew1:24 Прокинувшись від сну, Йосиф зробив, як звелів йому ангел Господній: прийняв свою жінку;" 
Matthew1:25 та не спізнав її, аж поки породила сина, і він дав йому ім'я Ісус." 
Matthew2:1 Коли Ісус народився у Вифлеємі Юдейськім, за днів Ірода царя, мудреці прийшли в Єрусалим зо Сходу" 
Matthew2:2 і спитали: “Де цар юдейський, що оце народився? Бо ми бачили його зорю на сході й прийшли йому поклонитись.”" 
Matthew2:3 Почувши це цар Ірод, стривожився, і ввесь Єрусалим з ним." 
Matthew2:4 Зібравши всіх первосвящеників та книжників народних, він випитав у них, де Христос має народитися." 
Matthew2:5 Вони йому сказали: “У Вифлеемі Юдейськім, бо так написано пророком:" 
Matthew2:6 І ти, Вифлеєме, земле Юди, нічим не менша між містами Юди, бо з тебе вийде вождь, що буде пасти мій народ, Ізраїля.”" 
Matthew2:7 Тоді Ірод, покликавши тайкома мудреців, випитав у них пильно про час, коли зоря з'явилась," 
Matthew2:8 і відіслав їх у Вифлеем, кажучи: “Ідіть та розпитайтесь пильно про дитя, і коли знайдете, сповістіть мені, щоб я теж пішов йому вклонитись.”" 
Matthew2:9 Вислухали вони царя і пустилися в дорогу. І ось зоря, що її бачили на сході, йшла перед ними, аж поки не підійшла й не стала зверху, де було дитятко." 
Matthew2:10 Побачивши зорю, зраділи радістю вельми великою." 
Matthew2:11 Увійшли до хати й побачили дитятко з Марією, матір'ю його, і, впавши ниць, поклонились йому; потім відкрили свої скарби й піднесли йому дари: золото, ладан і миро." 
Matthew2:12 І попереджені вві сні до Ірода не завертати, пустились іншою дорогою у край свій." 
Matthew2:13 Якже вони вирушили в дорогу, ангел Господній з'явився вві сні Йосифові й каже: “Устань, візьми дитятко і його матір, і втікай в Єгипет, і перебудь там, поки я тобі не скажу, бо Ірод розшукуватиме дитя, щоб його вбити.”" 
Matthew2:14 Вставши Йосиф, узяв уночі дитятко та його матір і пішов у Єгипет," 
Matthew2:15 де перебув до смерти Ірода, щоб збулося сказане Господом через пророка: “З Єгипту я покликав мого сина.”" 
Matthew2:16 Тоді Ірод, побачивши, що мудреці з нього насміялись, розлютився вельми й послав повбивати у Вифлеємі й по всій його окрузі всіх дітей, що мали менше, ніж два роки, згідно з часом, що пильно вивідав був від мудреців." 
Matthew2:17 Тоді справдилось те, що сказав був пророк Єремія:" 
Matthew2:18 “В Рамі чути голос, плач і тяжке ридання: то Рахиль плаче за дітьми своїми й не хоче, щоб її втішити, бо їх немає.”" 
Matthew2:19 Якже вмер Ірод, ангел Господній з'явився вві сні Йосифові в Єгипті" 
Matthew2:20 і каже: “Встань, візьми дитятко та його матір і повернись в Ізраїльську землю, бо вмерли ті, що чигали на життя дитятка.”" 
Matthew2:21 Устав він, узяв дитятко та його матір і прийшов в Ізраїльську землю," 
Matthew2:22 але, почувши, що в Юдеї царює Архелай замість Ірода, батька свого, побоявся іти туди. Попереджений же вві сні, він пішов у галилейські сторони" 
Matthew2:23 і, прибувши туди, оселився в місті, що зветься Назарет, щоб збулося сказане пророками, що Назорей назветься." 
Matthew3:1 Того часу з'явивсь Йоан Христитель і проповідував у пустині Юдейській. 
Matthew3:2 Він говорив: “Покайтесь, бо наблизилося Небесне Царство.”" 
Matthew3:3 Це ж той, що про нього говорив пророк Ісая: “Голос вопіющого в пустині: Приготуйте Господню дорогу, вирівняйте стежки його.”" 
Matthew3:4 А той Йоан мав одежу з верблюжого волосу й пояс ремінний на крижах у себе; їжа ж його була – сарана й мед дикий. 
Matthew3:5 Тоді виходили до нього Єрусалим і вся Юдея, і вся околиця йорданська" 
Matthew3:6 і приймали хрищення від нього в річці Йордані, сповідаючись у своїх гріхах." 
Matthew3:7 Побачивши, що сила фарисеїв та садукеїв іде на хрищення до нього, він до них мовив: “Гадюче поріддя! Хто вас навчив тікати від наступаючого гніву?" 
Matthew3:8 Принесіть же плід, гідний покаяння," 
Matthew3:9 і не гадайте, що можете самі собі казати: Маємо за батька Авраама. Кажу бо вам, що Бог з цього каміння може розбудити (до життя) дітей Авраама." 
Matthew3:10 Сокира вже при корінні дерев: кожне дерево, що не приносить доброго плоду, зрубають і в вогонь кинуть." 
Matthew3:11 Я вас хрищу водою на покаяння, а той, хто йде за мною, від мене потужніший, і я негідний носити йому взуття. Він вас христитиме Духом Святим і вогнем." 
Matthew3:12 Лопата вже в руці в нього, і він очистить тік свій та збере свою пшеницю до засіків, а полову спалить вогнем незгасним.”" 
Matthew3:13 Тоді прибув Ісус із Галилеї на Йордан до Йоана, щоб христитися від нього;" 
Matthew3:14 але Йоан спротивлявся йому, кажучи: “Мені самому треба христитися в тебе, а ти приходиш до мене?”" 
Matthew3:15 Ісус у відповідь сказав до нього: “Залиши це тепер, так бо личить нам здійснити всяку правду.” І тоді він залишив його." 
Matthew3:16 А охристившись, Ісус зараз же вийшов з води. І ось розкрилось йому небо, і він побачив Духа Божого, який спускався, мов голуб, і зійшов на нього." 
Matthew3:17 І голос пролунав з неба: “Це Син мій любий, що його я вподобав.”" 
Matthew4:1 Тоді Дух повів Ісуса в пустиню, щоб диявол спокушав його." 
Matthew4:2 Він постив сорок день і сорок ночей і нарешті зголоднів. 
Matthew4:3 Тоді підійшов до нього спокусник і сказав: “Коли ти Син Божий, звели, щоб це каміння та й стало хлібом.”" 
Matthew4:4 А той. відповів: “Написано: Чоловік житиме не самим хлібом, а кожним словом, що виходить з уст Божих.”" 
Matthew4:5 Тоді диявол бере його у святе місто, ставить на наріжник храму" 
Matthew4:6 і каже: “Коли ти Син Божий, кинься додолу, написано бо: Він ангелам своїм волітиме про тебе, і вони візьмуть тебе на руки, щоб ти своєю ногою часом не спотикнувсь об камінь.”" 
Matthew4:7 А Ісус сказав до нього: “Написано також: Не будеш спокушати Господа, Бога твого.”" 
Matthew4:8 Знову бере його диявол на височенну гору й показує йому всі царства світу і їхню славу," 
Matthew4:9 кажучи: “Оце все дам тобі, як упадеш ниць і мені поклонишся.”" 
Matthew4:10 Тоді Ісус сказав до нього: “Геть, сатано! Написано бо: Господу, Богу твоєму, поклонишся і йому єдиному будеш служити.”" 
Matthew4:11 Лишив тоді його диявол. І ось ангели приступили й почали йому слугувати. 
Matthew4:12 Почувши, що Йоана ув'язнено, Ісус повернувся в Галилею" 
Matthew4:13 і, покинувши Назарет, пішов і оселився в Капернаумі, що при морі, на границях Завулона та Нафталі," 
Matthew4:14 щоб збулося те, що сказав був пророк Ісая:" 
Matthew4:15 “О земле Завулона та земле Нафталі, приморський шляху, країно за Йорданом, поганська Галилеє!" 
Matthew4:16 Народ, який сидів у темноті побачив велике світло; тим, що сиділи в країні й тіні смерти, - зійшло їм світло.”" 
Matthew4:17 З того часу Ісус почав проповідувати й говорити: “Покайтесь, бо Небесне Царство близько.”" 
Matthew4:18 А йдучи попри Галилейське море, побачив двох братів: Симона, що звався Петром, і Андрія, його брата, що закидали сіті у море, бо були рибалки. І до них мовив:" 
Matthew4:19 “Ідіть за мною, я вас зроблю рибалками людей.”" 
Matthew4:20 І ті негайно кинули сіті й пішли за ним. 
Matthew4:21 Пройшовши звідтіль далі, побачив інших двох братів: Якова, сина Заведея, та Йоана, його брата, що в човні з батьком Заведеєм лагодили свої сіті, і їх покликав." 
Matthew4:22 Вони зараз же, кинувши човна і свого батька, пішли слідом за ним." 
Matthew4:23 І ходив Ісус по всій Галилеї, навчаючи по їхніх синагогах, звіщаючи Добру Новину про Царство й вигоюючи всяку хворобу й всяку недугу в народі." 
Matthew4:24 Чутка про нього розійшлась по всій Сирії, і приносили до нього всіх хворих на різні недуги, знеможених стражданням, біснуватих, сновид, розслаблених, і він оздоровлював їх." 
Matthew4:25 А йшла за ним велика сила людей з Галилеї, з Десятимістя, з Єрусалиму, з Юдеї та з Зайордання." 
Matthew5:1 Побачивши ж народ, зійшов на гору. І коли він сів, підійшли до нього його учні;" 
Matthew5:2 а він, відкривши уста, почав навчати їх:" 
Matthew5:3 “Блаженні вбогі духом, бо їхнє Царство Небесне." 
Matthew5:4 Блаженні тихі, бо вони успадкують землю." 
Matthew5:5 Блаженні засмучені, бо будуть утішені." 
Matthew5:6 Блаженні голодні та спраглі справедливости, бо вони наситяться." 
Matthew5:7 Блаженні милосердні, бо вони зазнають милосердя." 
Matthew5:8 Блаженні чисті серцем, бо вони побачать Бога." 
Matthew5:9 Блаженні миротворці, бо вони синами Божими назвуться." 
Matthew5:10 Блаженні переслідувані за правду, бо їхнє Царство Небесне." 
Matthew5:11 Блаженні ви, коли вас будуть зневажати, гонити та виговорювати всяке лихо на вас, обмовляючи мене ради." 
Matthew5:12 Радійте й веселіться, бо нагорода ваша велика на небі; так бо переслідували пророків, які були перед вами." 
Matthew5:13 Ви – сіль землі. Коли ж сіль звітріє, чим її солоною зробити? Ні на що не придатна більше, хіба – викинути її геть, щоб топтали люди." 
Matthew5:14 Ви - світло світу. Не може сховатись місто, що лежить на верху гори." 
Matthew5:15 І не запалюють світла та й не ставлять його під посудиною, лише на свічник, і воно світить усім у хаті." 
Matthew5:16 Так нехай світить перед людьми ваше світло, щоб вони, бачивши ваші добрі вчинки, прославляли вашого Отця, що на небі." 
Matthew5:17 Не думайте, що я прийшов усунути закон чи пророків: я прийшов їх не усунути, а доповнити." 
Matthew5:18 Істинно бо кажу вам: Доки перейде небо й земля, ні одна йота, ні одна риска з закону не перейде, поки все не здійсниться." 
Matthew5:19 Хто, отже, порушить одну з оцих найменших заповідей і навчить інших так робити, той буде найменшим у Небеснім Царстві. А хто виконає їх і навчить, той буде великим у Небеснім Царстві." 
Matthew5:20 Кажу бо вам, що коли ви своєю праведністю не перевищите книжників та фарасеїв, не ввійдете в Царство Небесне." 
Matthew5:21 Ви чули, що було сказано давнім: Не вбивай; і коли хтось уб'є, той підпаде судові." 
Matthew5:22 А я кажу вам, що кожний, хто гнівається на брата свого, підпаде судові. Хто ж скаже братові: Нікчема! - той підпаде Верховному Судові. А хто скаже: Дурень! – той підпаде під вогонь пекельний." 
Matthew5:23 Коли, отже, приносиш на жертовник дар твій і там згадаєш, що твій брат має щось на тебе," 
Matthew5:24 зостав там перед жертовником твій дар; піди, помирись перше з твоїм братом і тоді прийдеш і принесеш дар твій." 
Matthew5:25 Мирися з твоїм противником швидко, коли ти ще з ним у дорозі, щоб противник часом не віддав тебе судді, а суддя возному, щоб тебе не вкинули в темницю." 
Matthew5:26 Істинно кажу тобі: Не вийдеш звідти, доки не заплатиш останнього шага." 
Matthew5:27 Ви чули, що було сказано: Не чини перелюбу." 
Matthew5:28 А я кажу вам, що кожний, хто дивиться на жінку з пожаданням, той вже вчинив перелюб з нею в своїм серці." 
Matthew5:29 І коли твоє праве око тебе спокушає, вирви його й кинь геть від себе: ліпше тобі, щоб один твій член загинув, аніж щоб усе твоє тіло вкинуто в пекло." 
Matthew5:30 І коли твоя правиця тебе спокушає, відітни її і кинь геть від себе: ліпше тобі, щоб один твій член загинув, аніж щоб усе твоє тіло пішло в пекло." 
Matthew5:31 Сказано теж: Хто відпускає свою жінку, хай дасть їй лист розвідний." 
Matthew5:32 А я кажу вам: Хто відпускає свою жінку, - хіба у випадку розпусти, - той робить з неї перелюбку; і хто взяв би розведену, чинить перелюб." 
Matthew5:33 Ви чули теж, що було сказано давнім: Не клянись неправдиво, і -Виконаєш твої клятви Господеві." 
Matthew5:34 А я кажу вам не клястися зовсім: ні небом, бо це престол Бога;" 
Matthew5:35 ні землею, бо це підніжок стіп його; ні Єрусалимом, бо це місто великого царя." 
Matthew5:36 Та й головою твоєю теж не клянися, бо не можеш ані одного волоска зробити білим або чорним." 
Matthew5:37 Хай буде ваше слово: Так, так; Ні, ні, – а що більше цього, те від лихого." 
Matthew5:38 Ви чули, що було сказано: Око за око, зуб за зуб." 
Matthew5:39 А я кажу вам: Не противтеся злому. Хто вдарить тебе в праву щоку, оберни до нього й другу." 
Matthew5:40 Хто хоче позиватися з тобою і взяти з тебе одежу, лиши йому і плащ." 
Matthew5:41 І хто тебе силуватиме йти милю, іди з ним дві." 
Matthew5:42 Дай тому, хто в тебе просить, а хто хоче позичити в тебе, не відвертайся." 
Matthew5:43 Ви чули, що було сказано: Люби ближнього свого й ненавидь ворога свого." 
Matthew5:44 А я кажу вам: Любіть ворогів ваших і моліться за тих, що гонять вас;" 
Matthew5:45 таким чином станете синами Отця вашого, що на небі, який велить своєму сонцю сходити на злих і на добрих і посилає дощ на праведних і неправедних." 
Matthew5:46 Бо коли ви любите тих, що вас люблять, то яка вам за це нагорода? Хіба не те саме й митарі роблять?" 
Matthew5:47 І коли ви вітаєте лише братів ваших, що надзвичайного чините? Хіба не те саме й погани роблять?" 
Matthew5:48 Тож будьте досконалі, як Отець ваш небесний досконалий.”" 
Matthew6:1 “Уважайте добре, щоб ви не чинили ваших добрих учинків перед людьми, які бачили б вас, а то не матимете нагороди в Отця вашого, що на небі." 
Matthew6:2 Отож, коли даєш милостиню, не труби перед собою, як роблять лицеміри по синагогах та вулицях, щоб їх хвалили люди. Істинно кажу вам: Вони вже мають свою нагороду." 
Matthew6:3 Ти ж, коли даєш милостиню, нехай твоя ліва рука не знає, що робить твоя права:" 
Matthew6:4 щоб твоя милостиня була таємна, і Отець твій, що бачить таємне, віддасть тобі." 
Matthew6:5 А коли молитеся, не будьте як ті лицеміри, що люблять навидноті молитися по синагогах та на перехрестях, щоб показатися людям. Істинно кажу вам: Вони вже мають свою нагороду." 
Matthew6:6 Ти ж, коли молишся, увійди у свою кімнату, зачини за собою двері й молись Отцеві твоєму, що перебуває в тайні, а Отець твій, що бачить таємне, віддасть тобі." 
Matthew6:7 А коли молитесь, не говоріть зайвого, як ті погани; гадають бо, що за своєю велемовністю будуть вислухані." 
Matthew6:8 Не будьте, отже, подібні до них, бо Отець ваш небесний знає, чого вам треба, перш ніж ви просите в нього." 
Matthew6:9 Тож моліться так: 
Matthew6:10 Хай прийде твоє царство," 
Matthew6:11 Хліб наш щоденний дай нам нині. 
Matthew6:12 Прости нам довги наші, як і ми прощаємо довжникам нашим," 
Matthew6:13 Не введи нас у спокусу, і але визволь нас від злого." 
Matthew6:14 Коли ви прощатимете людям їхні провини, то й Отець ваш небесний простить вам." 
Matthew6:15 А коли ви не будете прощати людям, то й Отець ваш небесний не простить вам провин ваших." 
Matthew6:16 Коли ж ви постите, не будьте сумні, як лицеміри: бо вони виснажують своє обличчя, щоб було видно людям, мовляв, вони постять. Істинно кажу вам: Вони вже мають свою нагороду." 
Matthew6:17 Ти ж, коли постиш, намасти свою голову й умий своє обличчя," 
Matthew6:18 щоб не показати людям, що ти постиш, але Отцеві твоєму, що перебуває в тайні; і Отець твій, що бачить таємне, віддасть тобі." 
Matthew6:19 Не збирайте собі скарбів на землі, де міль і хробацтво нівечить, і де підкопують злодії і викрадають." 
Matthew6:20 Збирайте собі скарби на небі, де ні міль, ані хробацтво не нівечить і де злодії не пробивають стін і не викрадають." 
Matthew6:21 Бо де твій скарб, там буде і твоє серце." 
Matthew6:22 Світло тіла – око. Як, отже, твоє око здорове, все тіло твоє буде світле." 
Matthew6:23 А коли твоє око лихе, все тіло твоє буде в темряві. Коли ж те світло, що в тобі, темрява, то темрява – якою ж великою буде!" 
Matthew6:24 Ніхто не може двом панам служити: бо або одного зненавидить, а другого буде любити, або триматиметься одного, а того знехтує. Не можете Богові служити – і мамоні." 
Matthew6:25 Ось чому кажу вам: Не турбуйтеся вашим життям, що вам їсти та що пити; ні тілом вашим, у що одягнутись. Хіба життя не більш – їжі, тіло – не більш одежі" 
Matthew6:26 Гляньте на птиць небесних: не сіють і не жнуть, ані не збирають у засіки, а Отець ваш небесний їх годує! Хіба ви від них не вартісніші?" 
Matthew6:27 Хто з вас, журячись, спроможен добавити до свого віку хоч один лікоть?" 
Matthew6:28 І про одежу чого ж вам клопотатись? Гляньте на польові лілеї, як ростуть вони: не працюють і не прядуть." 
Matthew6:29 Та я кажу вам, що й Соломон у всій своїй славі не вдягався так, як одна з них." 
Matthew6:30 І коли зілля польове, яке сьогодні є, а завтра вкидають його до печі, Бог так одягає, то чи не багато більше вас, маловірні?" 
Matthew6:31 Отож не турбуйтеся, промовлявши: Що будемо їсти, що пити й у що зодягнемося?" 
Matthew6:32 Про все те побиваються погани. Отець же ваш небесний знає, що вам усе це потрібне." 
Matthew6:33 Шукайте перше Царство Боже та його справедливість, а все те вам докладеться." 
Matthew6:34 Не журіться, отже, завтрішнім днем; завтрішній день турбуватиметься сам про себе. Доволі дневі його лиха.”" 
Matthew7:1 “Не судіте, щоб вас не судили;" 
Matthew7:2 бо яким судом судите, таким і вас будуть судити, і якою мірою міряєте, такою і вам відміряють." 
Matthew7:3 Чого ти дивишся на скалку в оці брата твого? Колоди ж у власнім оці ти не добачаєш? 
Matthew7:4 Або як можеш твоєму братові сказати: Дай, хай вийму скалку в тебе з ока, а он же колода в твоїм оці?" 
Matthew7:5 Лицеміре! Вийми спершу із свого ока колоду, і тоді побачиш, як вийняти з ока брата твого скалку." 
Matthew7:6 Не давайте священне собакам, ані не кидайте перел ваших перед свиньми, щоб не потоптали їх ногами й, обернувшись, вас не роздерли." 
Matthew7:7 Просіть, і дасться вам; шукайте, і знайдете; стукайте, і відчинять вам." 
Matthew7:8 Кожний бо, хто просить, одержує; хто шукає, знаходить; хто стукає, тому відчиняють." 
Matthew7:9 Чи ж є між вами хтось такий, що, коли син попросить у нього хліба, дасть йому камінь?" 
Matthew7:10 Або коли попросить рибу, дасть йому гадюку?" 
Matthew7:11 Тож коли ви, злі бувши, вмієте давати дітям вашим добрі дари, оскільки більш Отець ваш, що на небі, дасть дари тим, які його просять." 
Matthew7:12 Все, отже, що бажали б ви, щоб люди вам чинили, те ви чиніть їм, – це ж бо закон і пророки." 
Matthew7:13 Входьте вузькими дверима, бо просторі ті двері й розлога та дорога, що веде на погибель, і багато нею ходять." 
Matthew7:14 Але тісні ті двері й вузька та дорога, що веде до життя, і мало таких, що її знаходять." 
Matthew7:15 Стережіться лжепророків, що приходять до вас в овечій одежі, а всередині – вовки хижі." 
Matthew7:16 Ви пізнаєте їх за плодами їхніми; хіба збирають виноград з тернини або з будяків – смокви? 
Matthew7:17 Так кожне добре дерево родить гарні плоди, а лихе дерево – плоди погані." 
Matthew7:18 Не може добре дерево приносити плодів поганих, ані лихе дерево – плодів добрих." 
Matthew7:19 Всяке дерево, що не родить доброго плоду, рубають і в вогонь кидають." 
Matthew7:20 За їхніми плодами, отже, пізнаєте їх." 
Matthew7:21 Не кожний, хто промовляє до мене: Господи, Господи! - ввійде в Царство Небесне, лише той, хто чинить волю Отця мого, що на небі," 
Matthew7:22 Багато мені того дня скажуть: Господи, Господи! Хіба ми не твоїм ім'ям пророкували? Хіба не твоїм ім'ям бісів виганяли? Хіба не твоїм ім'ям силу чудес творили?" 
Matthew7:23 І тоді я їм заявлю: Я вас не знав ніколи! Відійдіте від мене, ви, що чините беззаконня!" 
Matthew7:24 Кожний, хто слухає ці мої слова й виконує їх, подібний до розумного чоловіка, який збудував свій дім на скелі." 
Matthew7:25 Полила злива, потоки розлились, подули вітри й натиснули на той дім, та він не повалився, бо був збудований на скелі." 
Matthew7:26 А кожний, хто слухає ці мої слова й не виконує їх, подібний до необачного чоловіка, який збудував свій дім на піску." 
Matthew7:27 Полилася злива, розіллялися ріки, подули вітри й ударили на той дім, і він повалився, і руїна його була велика.”" 
Matthew7:28 І як Ісус скінчив ці слова, народ не міг надивуватись його навчанню," 
Matthew7:29 бо він навчав їх як повновладний, а не як книжники їхні." 
Matthew8:1 Коли ж Ісус сходив з гори, йшла слідом за ним сила народу." 
Matthew8:2 І приступив до нього прокажений, вклонивсь йому і мовить: “Господи, коли захочеш, зможеш мене очистити.”" 
Matthew8:3 Ісус простягнув руку й доторкнувсь до нього, кажучи: “Хочу, очисться!” І він негайно же очистився від прокази." 
Matthew8:4 Тоді Ісус промовив до нього: “Гляди, не кажи нікому, а йди, покажися священикові й принеси дар, приписаний Мойсеєм, їм на свідоцтво.”" 
Matthew8:5 Коли Ісус увійшов у Капернаум, приступив до нього сотник, благаючи його словами:" 
Matthew8:6 “Господи, слуга мій лежить дома розслаблений і мучиться тяжко.”" 
Matthew8:7 Ісус каже до нього: “Я прийду й оздоровлю його.” 
Matthew8:8 Тоді сотник у відповідь мовив: “Господи, я недостойний, щоб ти ввійшов під мою покрівлю, але скажи лише слово і слуга мій видужає." 
Matthew8:9 Бо і я теж підвладний чоловік, маю вояків під собою, і кажу цьому: Іди, – і йде, а тому: Ходи, – і приходить; і слузі моєму: Зроби це, – і він робить.”" 
Matthew8:10 Почувши це Ісус, здивувався і сказав тим, що за ним ішли: “Істинно кажу вам: Ні в кого в Ізраїлі я не знайшов такої віри." 
Matthew8:11 Кажу вам, що багато прийде зо сходу й заходу, і засядуть з Авраамом, Ісааком та Яковом у Царстві Небеснім," 
Matthew8:12 а сини царства будуть викинуті геть у темряву кромішню, де буде плач і скрегіт зубів.”" 
Matthew8:13 І сказав Ісус сотникові: “Йди, хай тобі станеться за твоєю вірою!” І видужав слуга тієї ж години." 
Matthew8:14 А як Ісус прийшов до Петра в хату, то побачив його тещу, що лежала в гарячці." 
Matthew8:15 Він доторкнувсь до її руки, і полишила її гарячка; а вона встала й услугувала йому." 
Matthew8:16 І як настав вечір, принесли до нього багато біснуватих, і він словом вигнав духів і зцілив усіх недужих," 
Matthew8:17 щоб збулося сказане пророком Ісаєю: “Він узяв наші недуги й поніс наші хвороби.” 
Matthew8:18 Побачивши силу народу навколо себе, Ісус звелів відплисти на другий бік." 
Matthew8:19 І приступивши один книжник, сказав до нього: “Учителю, куди б ти не пішов, я піду за тобою.”" 
Matthew8:20 А Ісус каже до нього: “Лисиці мають нори й птиці небесні – гнізда, а Син Чоловічий не має де голову прихилити.”" 
Matthew8:21 Другий з учнів сказав до нього: “Господи, дозволь мені піти спершу поховати батька мого.”" 
Matthew8:22 Ісус же сказав до нього: “Іди за мною, і зостав мертвим ховати своїх померлих.”" 
Matthew8:23 Як він увійшов до човна, слідом за ним увійшли його учні." 
Matthew8:24 Аж ось зірвалася на морі така велика буря, що хвилі заливали човен. Він же спав." 
Matthew8:25 Ті кинулись до нього, збудили й кажуть: “Рятуй, Господи, ми гинемо!”" 
Matthew8:26 А він до них каже: “Чого ви лякливі, маловіри?” Тоді встав погрозив вітрам і морю, і настала велика тиша." 
Matthew8:27 І здивувались люди та й заговорили між собою: “Хто це такий, що і вітри і море йому слухняні?”" 
Matthew8:28 Коли ж він прибув на той бік, у край гадаринський, зустріли його два біснуваті, що вийшли з гробниць, але такі люті, що ніхто не міг перейти тією дорогою." 
Matthew8:29 І почали кричати: “Що нам і тобі, Сину Божий? Прийшов єси сюди, щоб нас мучити перед часом?”" 
Matthew8:30 Оподаль же від них паслося велике стадо свиней. 
Matthew8:31 Біси попросили його: “Як ти нас виганяєш, пошли нас в оте стадо свиней.”" 
Matthew8:32 “Ідіть” – сказав їм. І вийшли з них, і ввійшли у свиней. Тоді то все стадо кинулося з кручі в море й утопилося в хвилях." 
Matthew8:33 А пастухи повтікали й, прибігши в місто, все розповіли, а й про біснуватих." 
Matthew8:34 Тоді все місто вийшло Ісусові назустріч і, побачивши його, попросили, щоб відійшов з їхніх околиць." 
Matthew9:1 Сівши у човен, він переплив назад і прибув у своє місто." 
Matthew9:2 І от принесено до нього розслабленого, що лежав на ношах. Побачивши їхню віру, Ісус сказав розслабленому: “Бадьорися сину, твої гріхи відпускаються.”" 
Matthew9:3 Та тут деякі з книжників заговорили між собою: “Він хулить.” 
Matthew9:4 Ісус, знавши їхні думки, каже: “Чого лукаве думаєте в серцях ваших?" 
Matthew9:5 Що легше сказати: Твої гріхи відпущені, – чи сказати: Встань і ходи!" 
Matthew9:6 Та щоб знали, що Син Чоловічий має владу на землі гріхи відпускати”, – каже розслабленому: “Встань, візьми твої ноші та й іди до свого дому.”" 
Matthew9:7 Встав той і пішов до свого дому. 
Matthew9:8 Народ же, бачивши це, настрахався і славив Бога, що дав таку владу людям." 
Matthew9:9 Ідучи звідтіля, Ісус побачив мимохідь чоловіка, на ім'я Матей, що сидів на митниці, і сказав до нього: “Іди за мною!” Той устав і пішов слідом за ним." 
Matthew9:10 Коли Ісус був при столі в його домі, прийшло багато митарів і грішників, то й посідали з ним і з його учнями." 
Matthew9:11 Побачивши це, фарисеї почали говорити його учням: “Чого це ваш учитель їсть з митарями та грішниками?”" 
Matthew9:12 Почувши те, озвався: “Здорові не потребують лікаря, лише хворі." 
Matthew9:13 Ідіть, отже, і навчіться, що значить: Я милосердя хочу, а не жертви. Бо я прийшов кликати не праведних, а грішних.”" 
Matthew9:14 Тоді приступили до нього учні Йоана й кажуть: “Чому ми й фарисеї постимо (багато), а твої учні не постять?”" 
Matthew9:15 Ісус відповів їм: “Чиж личить весільним гостям сумувати, поки молодий з ними? Надійдуть дні, коли від них заберуть молодого, і тоді будуть постити." 
Matthew9:16 Ніхто не пришиває латки з нової тканини до старої одежі, бо латка в одежині збіжиться, і діра стане гірша." 
Matthew9:17 І не вливають вина нового в старі бурдюки, а то бурдюки розтріснуться і вино розіллється та й бурдюки пропадуть; а вливають вино молоде в нові бурдюки, тож одне й друге збережеться.”" 
Matthew9:18 Коли він їм казав це, приступив один начальник і, вклонившися, мовить йому: “Дочка моя тількищо померла. Прийди но, поклади на неї свою руку, і вона оживе.”" 
Matthew9:19 Підвівсь Ісус і пішов за ним, а й учні його." 
Matthew9:20 І от одна жінка, що дванадцять років нездужала на кровотечу, приступила ззаду й доторкнулась до краю його одежі." 
Matthew9:21 Казала бо сама до себе: “Як тільки доторкнуся до краю його одежі, видужаю.”" 
Matthew9:22 Ісус же, обернувшись, побачив її і каже: “Бадьорися, дочко! Віра твоя спасла тебе.” І видужала жінка від тієї ж години." 
Matthew9:23 А коли Ісус прибув до дому начальника й побачив там сопільників і юрбу схвильовану," 
Matthew9:24 сказав: “Уступіться, бо дівча не вмерло, а спить.” І насміхалися з нього." 
Matthew9:25 Якже випроваджено людей, він увійшов, узяв її за руку, і дівча встало." 
Matthew9:26 Чутка про це розійшлась по всій тій країні. 
Matthew9:27 І як Ісус відходив звідти, слідом за ним пустилися два сліпці й кричали: “Помилуй нас, сину Давидів!”" 
Matthew9:28 І коли він увійшов до хати, сліпці приступили до нього, а він спитав їх: “Чи віруєте, що я можу це зробити?” – “Так, Господи!” - кажуть йому ті." 
Matthew9:29 Тоді він доторкнувся до їхніх очей, мовивши: “Нехай вам станеться за вашою вірою!”" 
Matthew9:30 І відкрились їхні очі. Ісус же суворо наказав їм: “Глядіть, щоб ніхто не знав про це.”" 
Matthew9:31 Та ті, вийшовши, розголосили про нього чутку по всій країні." 
Matthew9:32 А як вони виходили, приведено до нього німого, що був біснуватий." 
Matthew9:33 Коли ж він вигнав біса, німий почав говорити, і люди дивувалися, кажучи: “Ніколи щось таке не об'являлося в Ізраїлі!”" 
Matthew9:34 Фарисеї ж говорили: “Він виганяє бісів князем бісівським!” 
Matthew9:35 Ісус обходив усі міста і села, навчаючи в їхніх синагогах, проповідуючи Євангелію царства та вигоюючи всяку хворобу й недугу." 
Matthew9:36 Він, бачивши юрми народу, милосердився над ними, бо вони були стомлені й прибиті, немов ті вівці, що не мають пастуха." 
Matthew9:37 Тоді він каже своїм учням: “Жнива великі, та робітників мало." 
Matthew9:38 Просіть, отже, Господаря жнив, щоб вислав робітників на свої жнива.”" 
Matthew10:1 Прикликавши своїх дванадцять учнів, Ісус дав їм владу над нечистими духами, щоб їх виганяли і лікували всяку хворобу й усяку неміч." 
Matthew10:2 Ось імена дванадцятьох апостолів: перший Симон, прозваний Петром, і Андрій, брат його; Яків, син Заведея, та Йоан, брат його;" 
Matthew10:3 Филип та Вартоломей; Тома й Матей, митар; Яків, син Алфея, і Тадей;" 
Matthew10:4 Симон Кананій та Юда Іскаріотський, що й зрадив його." 
Matthew10:5 Оцих дванадцять Ісус вислав і наказав їм: “У дорогу до поган не пускайтесь і в самарійські міста не заходьте. 
Matthew10:6 А йдіть радше до загиблих овець дому Ізраїля. 
Matthew10:7 Ідіть, проповідуйте, кажучи, що Царство Небесне – близько." 
Matthew10:8 Оздоровлюйте недужих, воскрешайте мертвих, очищуйте прокажених, бісів виганяйте. Даром прийняли, даром давайте." 
Matthew10:9 Не беріть ні золота, ні срібла, ні дрібних грошей у череси ваші." 
Matthew10:10 Ні торби на дорогу, ні одежин двох, ні взуття, ні палиці, – бо робітник вартий утримання свого." 
Matthew10:11 А як зайдете в якесь місто, чи село, то розпитайте, хто в ньому достойний, і там перебувайте, поки не вийдете." 
Matthew10:12 Входячи ж у дім, вітайте його, кажучи: Мир дому цьому!" 
Matthew10:13 І як той дім достойний, нехай ваш мир зійде на нього; а як недостойний, нехай ваш мир до вас повернеться." 
Matthew10:14 як хтось вас не прийме та й не послухає ваших слів, то ви, виходячи з дому чи з того міста, обтрусіть порох із ніг ваших.Істинно кажу вам: Легше буде судного дня землі Содомській і Гоморській, ніж місту тому!Оце я посилаю вас, немов овець серед вовків. Будьте, отже, мудрі, як змії, і прості, як голубки.Стережіться людей, бо вони видадуть вас синедріонам і бичуватимуть вас по своїх синагогах.Вас волочитимуть і до правителів і до царів за мене, щоб свідчити перед ними й поганами.І коли видадуть вас, не журіться, як або що вам говорити, – дано буде вам на той час, що маєте говорити;не ви бо будете говорити, а Дух Отця вашого в вас говоритиме.Брат видасть на смерть брата й батько дитину; діти повстануть на батьків і будуть їх убивати.Вас ненавидітимуть усі за моє ім'я, але хто витриває до кінця, той спасеться.А як будуть вас переслідувати в тому місті, тікайте в інше. Істинно кажу вам: Не встигнете обійти міст ізраїльських, як прийде Син Чоловічий.Не є учень понад учителя, ані слуга над пана свого.Досить для учня, коли стане, як його вчитель; а слуга – як його пан. Коли господаря назвали Велзевулом, то скільки більше – його домашніх.Тож ви їх не лякайтесь. Нема нічого схованого, що не виявиться; нічого тайного, що не стане знаним.Що вам кажу в темноті, кажіть те при світлі; і що ви чуєте на вухо, голосіть з покрівель.Не бійтеся тих, що вбивають тіло, душі ж убити не можуть; а бійтесь радше того, хто може погубити душу і тіло в пеклі.Хіба не за шага продається пара горобців? А проте ні один із них не впаде на землю без волі Отця вашого.А вам же все волосся на голові пораховано!Не бійтесь, отже: ви вартніші за багатьох горобців.Кожний, отже, хто визнає мене перед людьми, того і я визнаю перед моїм Отцем небесним.Хто ж мене зречеться перед людьми, того й я зречусь перед Отцем моїм небесним.Не думайте, що я прийшов принести мир на землю. Не мир прийшов я принести на землю, а меч.Я прийшов порізнити чоловіка з його батьком, дочку з її матір'ю і невістку з її свекрухою.І ворогами чоловіка будуть його домашні.Хто любить батька або матір більше, ніж мене, той недостойний мене. І хто любить сина або дочку більше, ніж мене, той недостойний мене.Хто не бере свого хреста й не йде слідом за мною, той недостойний мене.Хто своє життя зберігає, той його погубить; а хто своє життя погубить задля мене, той його знайде.Хто вас приймає, той мене приймає; а хто мене приймає, той приймає того, хто мене послав.Хто приймає пророка, тому що він пророк, той одержить пророчу нагороду, і хто приймає праведного, тому що він праведний, той одержить праведничу нагороду.Хто напоїть, як учня, одного з цих малих тільки кухликом холодної водиці, істинно кажу вам, той не втратить своєї нагороди.”" 
Matthew11:1 Коли Ісус скінчив настановляти дванадцятьох своїх учнів, пішов звідти навчати й проповідувати по містах їхніх." 
Matthew11:2 Почувши у в'язниці йро діла Христові, Йоан послав його спитати через своїх учнів:" 
Matthew11:3 “Ти той, що має прийти, чи іншого маємо чекати?”" 
Matthew11:4 У відповідь на це Ісус сказав їм: “Ідіть і сповістіть Йоана про те, що чуєте й бачите:" 
Matthew11:5 Сліпі бачать і криві ходять; прокажені очищуються і глухі чують; мертві воскресають і вбогим проповідується Добра Новина. 
Matthew11:6 Щасливий, хто через мене не спотикнеться.”" 
Matthew11:7 Тоді, як ті відходили, Ісус почав говорити людям про Йоана: “На що ви вийшли подивитися в пустиню? На тростину, що її колише вітер?" 
Matthew11:8 На що ж вийшли подивитись? На чоловіка, одягненого в одежу м'яку? Таж ті, що носять м'яку одежу, сидять у царських палацах." 
Matthew11:9 Чого ж тоді вийшли? Побачити пророка? Так, кажу вам, і більше, як пророка." 
Matthew11:10 Це той, що про нього написано: Ось я посилаю мого посланця перед тобою, що приготує тобі дорогу перед тобою." 
Matthew11:11 Істинно кажу вам, що між народженими від жінок не було більшого від Йоана Христителя; однак найменший у Небеснім Царстві більший від нього." 
Matthew11:12 Від часів Йоана Христителя і понині Царство Небесне здобувається силою; і ті, що вживають силу, силоміць беруть його." 
Matthew11:13 Усі бо пророки й закон пророкували до Йоана. 
Matthew11:14 І коли хочете знати – він є Ілля, що має прийти." 
Matthew11:15 Хто має вуха, нехай слухає." 
Matthew11:16 До кого б мені прирівняти рід цей? Він подібний до дитинчат, які сидять на майданах та вигукують до інших," 
Matthew11:17 кажучи: Ми вам на сопілці грали, та ви не танцювали; ми жалобної вам співали, та ви не били себе в груди. –" 
Matthew11:18 Прийшов бо був Йоан, що не їв, не пив, і вони кажуть: Він біса має." 
Matthew11:19 Прийшов Син Чоловічий, що їсть і п'є, і вони кажуть: Оцей чоловік ненажера й винопивець, приятель митарів і грішників! І виправдалась мудрість власними ділами.”" 
Matthew11:20 Тоді Ісус почав докоряти тим містам, у яких відбулося найбільше його чуд, за те, що не покаялися." 
Matthew11:21 “Горе тобі, Хоразине! Горе тобі, Витсаїдо! Бо якби чуда, що в вас відбулися, сталися в Тирі й Сидоні, вони б давно покаялись у волосяниці та в попелі." 
Matthew11:22 Тому кажу вам: Тирові й Сидонові судного дня легше буде, ніж вам." 
Matthew11:23 Та й ти, Капернауме, чи піднесешся попід небеса? – Аж до аду зійдеш! Бо якби чуда, які в тебе відбулися, сталися в Содомі, він лишився б аж досі." 
Matthew11:24 Тому кажу вам: Землі Содомській легше буде судного дня, ніж тобі.”" 
Matthew11:25 Тоді ж Ісус заговорив: “Я прославляю тебе, Отче, Господи неба й землі, що ти затаїв це від мудрих та розумних і що відкрив це немовлятам." 
Matthew11:26 Так, Отче: бо так тобі було довподоби." 
Matthew11:27 Все передане Мені моїм Отцем, і ніхто не знає Сина, крім Отця, і Отця ніхто не знає, крім Сина, та кому Син схоче відкрити." 
Matthew11:28 Прийдіть до мене всі втомлені й обтяжені, і я облегшу вас." 
Matthew11:29 Візьміть ярмо моє на себе й навчіться від мене, бо я лагідний і сумирний серцем, тож знайдете полегшу душам вашим." 
Matthew11:30 Ярмо бо моє любе й тягар мій легкий.” 
Matthew12:1 Того часу Ісус проходив ланами в суботу. Учні ж його, зголоднілі, заходилися рвати колосся і їсти." 
Matthew12:2 Побачили це фарисеї і кажуть до нього: “Он твої учні роблять те, чого не можна робити в суботу”." 
Matthew12:3 Він відповів їм: “Хіба ви не читали, що зробив Давид, як зголоднів був він і ті, що були з ним?" 
Matthew12:4 Як ото він увійшов у дім Божий і спожив хліби покладання, яких, за винятком самих священиків, не можна було їсти ні йому, ні тим, що з ним були," 
Matthew12:5 Або хіба ви не читали в законі, як священики в суботу порушують у храмі суботу й провини не мають?" 
Matthew12:6 Я ж: кажу вам, що тут більше, ніж храм." 
Matthew12:7 Якби ви зрозуміли, що значить: Я милосердя хочу, а не жертви, – ви б безвинних не осудили." 
Matthew12:8 Бо Син Чоловічий – Господь і суботи.” 
Matthew12:9 Звідти пішов Ісус в їхню синагогу. 
Matthew12:10 А був там чоловік з сухою рукою. І вони питають його: “Чи можна зціляти в суботу?”, – щоб його обвинуватити." 
Matthew12:11 Він же до них каже: “Чи є якийсь між вами, що, мавши одну вівцю, не візьме її і не витягне, коли вона впаде в суботу в яму?" 
Matthew12:12 А скільки ж: чоловік над вівцю вартісніший! Тим то й в суботу можна добро чинити.” 
Matthew12:13 Тоді сказав до чоловіка: “Простягни твою руку!” Простягнув той, і вона стала здорова, як і друга." 
Matthew12:14 А фарисеї вийшли звідти й радили на нього раду, щоб його погубити." 
Matthew12:15 Довідавшись про це, Ісус пішов геть звідси. Слідом за ним пішла сила народу: він оздоровив їх усіх," 
Matthew12:16 але суворо наказав їм його не виявляти," 
Matthew12:17 щоб збулося сказане Ісаєю пророком: 
Matthew12:18 “Ось мій слуга, якого я вибрав, улюблений мій, що його душа моя собі вподобала. Я покладу на нього духа мого, і він звіщатиме поганам правосуддя." 
Matthew12:19 Він не буде ні змагатися, ні кричати і голосу його ніхто не буде чути на майданах." 
Matthew12:20 Він очеретини надломаної не доломить і гнота тліючого не загасить, аж поки не доведе право до перемоги." 
Matthew12:21 На його ім'я будуть надіятися погани.” 
Matthew12:22 Тоді приведено до нього біснуватого, сліпого та німого, і він зцілив його, так що німий і розмовляв і бачив." 
Matthew12:23 І здивувалися всі люди й говорили: “Чи не є часом цей син Давида?” 
Matthew12:24 А фарисеї, почувши це сказали: “Отой не інакше виганяє бісів, як тільки Велзевулом, князем бісівським.”" 
Matthew12:25 Знаючи думки їхні, Ісус сказав їм: “Кожне царство, розділене в собі, запустіє, і кожне місто чи дім, розділені в собі самому, не встояться." 
Matthew12:26 І коли сатана сатану виганяє, то він розділений у собі самому; як же тоді вдержиться його царство?" 
Matthew12:27 І коли я Велзевулом виганяю бісів, то сини ваші ким виганяють? Тому то вони будуть вашими суддями." 
Matthew12:28 Коли ж я Духом Божим виганяю бісів, то прибуло до вас Царство Боже." 
Matthew12:29 Або як може хтось увійти в дім сильного й пограбувати його майно, якщо він перше не зв'яже сильного й аж тоді дім його розграбує?" 
Matthew12:30 Хто не зо мною, той проти мене, і. хто зо мною не збирає, той розкидає." 
Matthew12:31 Тому кажу вам: Усякий гріх, усяка хула проститься людям; але хула на Духа не проститься." 
Matthew12:32 І коли хтось каже слово проти Сина Чоловічого, йому проститься. Коли ж хтось скаже проти Святого Духа, йому не проститься ні в цьому світі, ні на тому." 
Matthew12:33 Виплекайте дерево добре, то й плід його добрий; а посадіть дерево погане, то й плід його поганий. Бо дерево пізнається з плоду." 
Matthew12:34 Гадюче поріддя, як можете ви говорити слова добрі, злі бувши? З повноти бо серця уста промовляють." 
Matthew12:35 Добра людина з доброго скарбу добро виносить, лиха ж з лихого скарбу лихе виносить." 
Matthew12:36 Кажу бо вам: За кожне пусте слово, яке скажуть люди, – дадуть відповідь судного дня за нього." 
Matthew12:37 Бо за словами твоїми будеш виправданий і за словами твоїми будеш засуджений.” 
Matthew12:38 Тоді деякі з книжників та фарисеїв озвались до нього: “Учителю, ми хочемо побачити якийсь знак від тебе.”" 
Matthew12:39 А він у відповідь сказав їм: “Лукаве поріддя і перелюбне вимагає знаку, та знаку не буде йому дано, як тільки знак пророка Йони." 
Matthew12:40 Як Йона був у нутрі кита три дні й три ночі, так буде Син Чоловічий у лоні землі три дні й три ночі." 
Matthew12:41 Люди ніневійські стануть на суді з цим родом і його засудять, бо вони покаялися на проповідь Йони, а тут є – більше, ніж Йона!" 
Matthew12:42 Цариця півдня стане на суді з цим поріддям і його засудить, бо вона прибула з кінця світу, щоб побачити мудрість Соломона, а тут є – більше від Соломона!" 
Matthew12:43 А коли дух нечистий вийде з чоловіка, то блукає по місцях безводних, шукаючи спочинку, та не знаходить." 
Matthew12:44 Тоді промовляє: Повернусь у дім свій, звідки я вийшов. Приходить і знаходить його порожнім, заметеним та прибраним." 
Matthew12:45 Тоді він іде, бере з собою сім інших духів, гірших від себе, і вони входять і оселюються там, і останнє того чоловіка буде гірше, ніж перше. Так буде й з цим лукавим поріддям.”" 
Matthew12:46 Коли він промовляв ще до народу, то його мати та брати стояли надворі, бажаючи з ним говорити." 
Matthew12:47 Каже один до нього: “Он твоя мати і твої брати стоять надворі, бажаючи говорити з тобою.”" 
Matthew12:48 Тоді він відповів тому, що говорив до нього: “Хто моя мати і хто брати мої?”" 
Matthew12:49 Вказавши ж рукою на своїх учнів, мовив: “Ось моя мати і брати мої!" 
Matthew12:50 Бо хто чинить волю мого Отця, що на небі, той мій брат, сестра і мати.”" 
Matthew13:1 Того дня Ісус вийшов з дому і сів край моря. 
Matthew13:2 І зібралася коло нього така сила народу, що він увійшов у човен і сів у ньому, а ввесь народ стояв на березі." 
Matthew13:3 Він говорив до них численними притчами, кажучи: “От вийшов сіяч сіяти." 
Matthew13:4 І коли він сіяв, деяке впало край дороги, і прилетіло птаство і повидзьобувало його." 
Matthew13:5 Інше впало на ґрунт кам'янистий, де не було землі багато, і зараз же проросло, бо земля була неглибока." 
Matthew13:6 Як зійшло сонце, воно вигоріло, а що не мало коріння, усохло." 
Matthew13:7 Інше впало на тернину, і вибуяла тернина й заглушила його," 
Matthew13:8 Інше впало на добру землю і вродило одне в сто разів, друге в шістдесят, а інше в тридцять." 
Matthew13:9 Хто має вуха, нехай слухає.”" 
Matthew13:10 І приступили його учні й сказали до нього: “Чому ти притчами до них говориш?” 
Matthew13:11 А він у відповідь сказав їм: “Тому, бо вам дано знати тайни Небесного Царства, а он тим не дано." 
Matthew13:12 Бо хто має, тому дасться, і він надто буде мати; а в того, хто не має, заберуть і те, що має." 
Matthew13:13 Я тому говорю до них притчами, що вони, дивлячись, не бачать, і слухаючи, не чують і не розуміють." 
Matthew13:14 На них збувається пророцтво Ісаї, що каже: Слухом почуєте, та не зрозумієте, і дивлячись, не побачите, –" 
Matthew13:15 бо серце в цього народу затовстіло. Вони на вуха тяжко чують і зажмурили свої очі, щоб не бачити очима, і вухами не чути, і не зрозуміти серцем, та не навернутись, –щоб я зцілив їх." 
Matthew13:16 Ваші ж очі щасливі, бо бачать; та й ваші вуха, – бо чують." 
Matthew13:17 Істинно кажу вам: Багато пророків і праведних хотіли бачити, що ви бачите, і не бачили, і чути, що ви чуєте, і не чули." 
Matthew13:18 Слухайте, отже, притчу про сіяча." 
Matthew13:19 До кожного, хто чує слово Царства і його не розуміє, приходить лукавий і викрадає те, що посіяне в його серці. Це той, хто був сприйняв насіння край дороги." 
Matthew13:20 А той, хто був сприйняв його на кам'янистім ґрунті, це той, що чує слово і зараз же з радістю його сприймає," 
Matthew13:21 але він коріння в собі не має, непостійний, і коли настане яка скрута чи переслідування задля Слова, він швидко зневірюється." 
Matthew13:22 А той, хто прийняв його між тернину, це той, хто слухає слово, але турботи цього світу та омана багатства заглушують те слово, і воно не приносить плоду." 
Matthew13:23 Той же, нарешті, хто сприйняв його на добрій землі, – це той, хто слухає і розуміє слово, і плід приносить; і видає один у сто разів, інший у шістдесят, ще інший у тридцять.”" 
Matthew13:24 Ще одну притчу подав він їм, промовляючи: “Царство Небесне подібне до чоловіка, що був посіяв добре зерно на своїм полі." 
Matthew13:25 Та коли люди спали, прийшов його ворог і посіяв кукіль поміж пшеницю та й пішов." 
Matthew13:26 Коли виросло збіжжя і вигнало колосся, тоді й кукіль появився." 
Matthew13:27 Прийшли слуги господаря і кажуть до нього: Пане, хіба не добре зерно ти посіяв на твоїм полі? Звідки ж узявся кукіль?" 
Matthew13:28 Він і відповів їм: Ворог-чоловік зробив це. А слуги йому кажуть: Хочеш, ми підемо, його виполемо?" 
Matthew13:29 Ні! -каже, щоб, виполюючи кукіль, ви часом не повиривали разом з ним пшениці." 
Matthew13:30 Лишіть, нехай росте до жнив одне й друге разом. А під час жнив я женцям скажу: Зберіть перше кукіль та зв'яжіть його в снопи, щоб його спалити; пшеницю ж складіть у мою клуню.”" 
Matthew13:31 Іншу притчу він подав їм, кажучи: “Царство Небесне подібне до зерна гірчиці, що його взяв чоловік та й посіяв на своїм полі." 
Matthew13:32 Воно, щоправда, найменше з усіх зерен; але як виросте, стає найбільшим з усієї городини, і навіть стає деревом, так що птаство небесне злітається і гніздиться на його гілках.”" 
Matthew13:33 Ще іншу притчу повідав їм: “Царство Небесне схоже на закваску, що її бере жінка і кладе до трьох мірок муки, аж поки все не скисне.” –" 
Matthew13:34 Все це говорив Ісус до людей у притчах, і без притч не говорив до них нічого," 
Matthew13:35 щоб збулося сказане пророком: “Уста мої відкрию в притчах, оповім тайни, сховані від початку світу.”" 
Matthew13:36 Тоді він відіслав народ і прийшов додому. І підійшли до нього його учні та й кажуть: “Виясни нам притчу про кукіль, що на полі.”" 
Matthew13:37 А він у відповідь сказав їм: “Той, хто сіє добре зерно – це Син Чоловічий;" 
Matthew13:38 поле – це світ; добре зерно – це сини Царства; а кукіль – це сини лукавого; 
Matthew13:39 ворог, що його посіяв – це диявол; жнива – це кінець світу; женці – це ангели." 
Matthew13:40 Так, як збирають кукіль і в вогні палять, так само буде при кінці світу:" 
Matthew13:41 Син Чоловічий пошле своїх ангелів, які зберуть із його Царства всі спокуси й тих, що чинять беззаконня," 
Matthew13:42 і кинуть їх до вогняної печі: там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew13:43 І тоді праведні засяють, як сонце, в Царстві Отця свого. Хто має вуха, нехай слухає!" 
Matthew13:44 Царство Небесне подібне до скарбу, захованого в полі, що його чоловік, знайшовши, ховає і, радіючи з того, іде й продає все, що має, а купує те поле." 
Matthew13:45 Подібне ще Царство Небесне до купця, що шукає добрих перел." 
Matthew13:46 Знайшовши одну дорогоцінну перлину, йде, продає все, що має, і купує її." 
Matthew13:47 Подібне також Небесне Царство до невода, що, закинутий у море, набрав усякої всячини." 
Matthew13:48 Коли він виповниться, тягнуть його на берег і, посідавши, збирають, що добре, в посуд, а непридатне викидають." 
Matthew13:49 Так буде при кінці світу: ангели вийдуть і вилучать злих з-поміж праведних і 
Matthew13:50 кинуть їх до вогняної печі: там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew13:51 Чи ви це все зрозуміли?” – “Так!” – йому відповіли. 
Matthew13:52 Тоді сказав їм: “Ось чому кожний книжник, навчений про Небесне Царство, подібний до господаря, який виймає із свого скарбу нове і старе.”" 
Matthew13:53 Якже Ісус скінчив ці притчі, пішов звідти." 
Matthew13:54 Прибувши в свою батьківщину, він навчав їх у їхній синагозі, так що вони дивувалися і говорили: “Звідкіля в нього ця мудрість і сила чудодійна?" 
Matthew13:55 Хіба він не син теслі? Хіба не його мати зветься Марія, а його брати: Яків, Йосиф, Симон та Юда?" 
Matthew13:56 його сестри хіба не всі між нами? Звідки ж воно йому це все?” 
Matthew13:57 І вони брали йому це за зле. Ісус же сказав їм: “Пророк не має пошани лише в своїй батьківщині та в себе вдома.” 
Matthew13:58 І не зробив там багато чуд з-за їхньої невіри. 
Matthew14:1 Того часу чутка про Ісуса дійшла до Ірода четверовласника," 
Matthew14:2 і він сказав до своїх слуг: “Це Йоан Христитель! Це він воскрес із мертвих і тому чудодійні сили діють у ньому!” 
Matthew14:3 Бо Ірод був схопив Йоана, зв'язав його і вкинув у темницю – через Іродіяду, жінку брата свого Филипа;" 
Matthew14:4 Йоан бо говорив до нього: “Не можна тобі її мати.” 
Matthew14:5 Він хотів його вбити, та боявся народу, бо його мали за пророка." 
Matthew14:6 Коли настав день народження Ірода, дочка Іродіяди танцювала перед усіма й догодила Іродові;" 
Matthew14:7 отож, клянучись, обіцяв їй дати, чого тільки попросить." 
Matthew14:8 Та, під намовою матері своєї, сказала йому: “Дай мені тут на полумиску голову Йоана Христителя.”" 
Matthew14:9 І засмутився цар, але задля клятви і тих, що разом за столом сиділи, звелів дати, –" 
Matthew14:10 тож послав стяти голову Йоанові в темниці. 
Matthew14:11 Принесли, отже, на полумиску його голову й дали дівчині, а та піднесла своїй матері." 
Matthew14:12 І прийшли його учні, взяли тіло й поховали його; і пішли та сповістили про те Ісуса." 
Matthew14:13 Почувши це, Ісус відплив звідси човном у пустинне й самітне місце; народ же, довідавшись про це, пішов за ним з міст пішки." 
Matthew14:14 А вийшовши Ісус, побачив силу народу і змилосердився над ними та вигоїв їхніх недужих." 
Matthew14:15 Якже настав вечір, підійшли до нього його учні й кажуть: “Пусте це місце та й час минув уже. Відпусти людей, нехай ідуть по селах та куплять собі поживи.”" 
Matthew14:16 А Ісус сказав їм: “Не треба їм відходити: дайте ви їм їсти.” 
Matthew14:17 Вони ж мовлять до нього: “Ми маємо тут тільки п'ять хлібів і дві рибі.” 
Matthew14:18 Тоді він каже: “Принесіть мені їх сюди.” 
Matthew14:19 І, звелівши народові посідати на траві, взяв п'ять хлібів і дві риби, підвів очі до неба, поблагословив і розламав ті хліби, і дав учням, а учні – людям." 
Matthew14:20 Всі їли до наситу й назбирали куснів, що зосталися, дванадцять кошів повних." 
Matthew14:21 Тих же, що їли, було яких п'ять тисяч чоловіків, окрім жінок та дітей." 
Matthew14:22 І зараз же спонукав учнів увійти до човна й переплисти на той бік раніше від нього, тим часом як він відпускав народ." 
Matthew14:23 І коли відпустив народ, пішов на гору помолитися насамоті. Як звечоріло, він був там сам один." 
Matthew14:24 Човен уже був посеред моря і його кидали хвилі, бо вітер був супротивний." 
Matthew14:25 О четвертій сторожі ночі (Ісус) прийшов до них, ступаючи морем." 
Matthew14:26 Учні, побачивши, що він іде морем, жахнулись. “То привид!” – заговорили й закричали з переляку." 
Matthew14:27 Та Ісус тієї ж миті мовив до них: “Заспокойтесь, – це я, не страхайтеся!”" 
Matthew14:28 Аж тут Петро озвавсь до нього й каже: “Господи, коли це ти, повели мені підійти водою до тебе!”" 
Matthew14:29 “Підійди!” – сказав Ісус. І вийшов Петро з човна, почав іти по воді і підійшов до Ісуса;" 
Matthew14:30 але, побачивши, що вітер сильний, злякався, почав потопати й крикнув: “Господи, рятуй мене!”" 
Matthew14:31 Ісус же притьмом простягнув руку, вхопив його і мовив до нього: “Маловіре; чого засумнівався?”" 
Matthew14:32 І як увійшли до човна, вітер ущух." 
Matthew14:33 А тоді ті, що були в човні, вклонилися йому до ніг, кажучи: “Ти істинно – Син Божий!”" 
Matthew14:34 І перепливши, прибули в землю генезаретську." 
Matthew14:35 Пізнали його люди цього місця і розголосили по всій тій околиці вістку про нього. І принесли до нього всіх недужих 
Matthew14:36 та й просили його, аби тільки приторкнутись їм до краю його одягу. І скільки їх доторкалося, одужували." 
Matthew15:1 Тоді приступили до Ісуса фарисеї та книжники з Єрусалиму й кажуть: 
Matthew15:2 “Чому твої учні порушують передання старших: не миють рук, коли споживають страву?”" 
Matthew15:3 А він у відповідь сказав їм: “А ви чого порушуєте заповідь Божу вашим переданням? 
Matthew15:4 Бог бо заповідав: Шануй батька твого й матір. І далі: Хто проклинає батька-матір, хай буде скараний на смерть." 
Matthew15:5 А ви кажете: Хто скаже батькові чи матері: Добро, яким би я міг допомогти вам, є дар (Божий)! –" 
Matthew15:6 той може вже й не шанувати свого батька чи матір свою. Тож вашим переданням усуваєте заповідь Божу. 
Matthew15:7 О лицеміри! Добре про вас пророкував був Ісая: 
Matthew15:8 Оцей народ устами мене поважає, серце ж їхнє далеко від мене." 
Matthew15:9 Однак, намарно мене шукають, навчаючи людських наказів.”" 
Matthew15:10 І прикликавши людей, сказав їм: “Слухайте й розумійте!" 
Matthew15:11 Не те, що до уст входить, осквернює людину, а те, що з уст виходить, те осквернює людину”." 
Matthew15:12 Тоді приступили учні й кажуть йому: “Чи знаєш, що фарисеї взяли тобі за зле, як почули, що ти так говориш?”" 
Matthew15:13 Ісус озвався: “Кожна рослина, яку не посадив мій Отець Небесний, буде вирвана з корінням." 
Matthew15:14 Лишіть їх: це сліпі проводарі сліпих! Коли ж сліпий веде сліпого, обидва впадуть у яму.”" 
Matthew15:15 Тоді Петро заговорив до нього й каже: “З'ясуй нам оту притчу.” 
Matthew15:16 Він же відповів: “То ви також без розуму ще й досі? 
Matthew15:17 Хіба не розумієте, що все те, що до уст входить, іде до нутра й геть виходить?" 
Matthew15:18 А те, що з уст виходить, те походить із серця і воно, власне, осквернює людину;" 
Matthew15:19 із серця бо походять лихі думки, убивства, перелюби, розпуста, крадежі, лживе свідчення, богохульства." 
Matthew15:20 Це осквернює людину, а їсти немитими руками не сквернить людину.”" 
Matthew15:21 Ісус вийшов звідти й пішов в околиці тирську та сидонську. 
Matthew15:22 Коли це жінка ханаанянка вийшла з цих околиць і почала кричати: “Змилуйся надо мною, Господи, Сину Давида! Біс мучить мою дочку страшенно.”" 
Matthew15:23 Він же не озвався до неї і словом. Тут приступили його учні й почали його просити: “Відпусти її, бо вона кричить за нами.”" 
Matthew15:24 А він у відповідь промовив: “Я посланий лише до загиблих овець дому Ізраїля.” 
Matthew15:25 Та ж підійшла і, вклонившись йому в ноги, каже: “Господи, допоможи мені!”" 
Matthew15:26 Він відповів їй: “Не личить брати хліб у дітей і кидати щенятам.” 
Matthew15:27 А вона каже: “Так, Господи! Але й щенята їдять кришки, що падають зо столу в панів їхніх.”" 
Matthew15:28 Тоді відповів їй Ісус: “О жінко, велика твоя віра! Хай тобі буде, як бажаєш.” І видужала її дочка від тієї години." 
Matthew15:29 Звідти Ісус, знову перейшовши над Галилейське море, зійшов на гору й сів там." 
Matthew15:30 Сила народу прийшла тоді до нього, що мали при собі кривих, калік, сліпих, німих, чимало й інакших, та й клали їх до його ніг, а він зціляв їх." 
Matthew15:31 І дивувались люди, бачивши, що німі говорять, каліки знову одужують, криві ходять і сліпі бачать, – і прославляли Бога Ізраїля." 
Matthew15:32 Тим часом Ісус покликав своїх учнів і сказав їм: “Жаль мені цих людей, бо ось три дні вже, як вони перебувають зо мною, і не мають що їсти, а відпустити їх голодними не хочу, щоб, бува, не охляли десь по дорозі.”" 
Matthew15:33 Кажуть до нього його учні: “Де нам узяти стільки хліба в пустині, щоб нагодувати стільки люду?”" 
Matthew15:34 Ісус спитав їх: “А скільки в вас хлібів?” “Сім”, – кажуть, – “і кілька рибин.”" 
Matthew15:35 Тоді він звелів людям сісти на землю," 
Matthew15:36 взяв сім хлібів та рибу, воздав хвалу, поламав і заходився давати учням, а ті людям." 
Matthew15:37 Усі їли до наситу й назбирали куснів, що зосталися, сім повних кошів." 
Matthew15:38 Тих же, що їли, було яких чотири тисячі чоловік, окрім жінок та дітей." 
Matthew15:39 І відпустивши народ, Ісус сів до човна і прибув у сторони Магадану." 
Matthew16:1 І приступили фарисеї та садукеї і, спокушаючи його, просили, щоб показав їм знак з неба." 
Matthew16:2 А він у відповідь сказав їм: “Як настане вечір, ви кажете: Буде гарна погода, бо червоне небо;" 
Matthew16:3 а вранці: сьогодні буде негода, бо небо щось червонясто похмуре. То вигляд неба ви вмієте розпізнавати, а знаків часу ви не здатні розпізнавати?" 
Matthew16:4 Рід лукавий і перелюбний шукає знаку, але знаку йому не дасться, хіба що знак Йони.” І покинув їх і пішов звідти." 
Matthew16:5 Коли перепливли учні на той бік, забули взяти хліба." 
Matthew16:6 Ісус сказав їм: “Глядіть, бережіться закваски фарисейської і садукейської.”" 
Matthew16:7 Вони ж перемовлялись між собою і говорили: “Бо ми не взяли хліба.” 
Matthew16:8 Помітив це Ісус і каже: “Чого перемовляєтесь між: собою, маловіри, – тому, що не взяли хліба?" 
Matthew16:9 І досі не збагнули? Чи ж ви не пам'ятаєте п'ятьох хлібів для п'ятьох тисяч, – а скільки ви кошів зібрали?" 
Matthew16:10 Ані тих сімох хлібів для чотирьох тисяч, – а скільки ви кошів зібрали?" 
Matthew16:11 Тож як же не розумієте, що я не про хліб вам говорив, коли казав: Бережіться закваски фарисейської і садукейської?”" 
Matthew16:12 Тоді ті зрозуміли, що він говорив їм стерегтися не хлібної закваски, а фарисейської та садукейської науки." 
Matthew16:13 Прийшовши в околиці Филипової Кесарії, Ісус спитав своїх учнів: “За кого мають люди Сина Чоловічого?”" 
Matthew16:14 Ті відповіли: “Одні за Йоана Христителя, інші за Іллю, ще інші за Єремію або одного з пророків.”" 
Matthew16:15 “На вашу ж думку”, – до них каже, – “хто я?”" 
Matthew16:16 Озвався Симон Петро і заявляє: “Ти – Христос, Бога живого син.”" 
Matthew16:17 У відповідь Ісус сказав до нього: “Щасливий ти, Симоне, сину Йонин, бо не тіло і кров це тобі відкрили, а Отець мій небесний." 
Matthew16:18 Тож і я тобі заявляю, що ти – Петро (скеля), і що я на цій скелі збудую мою Церкву й що пекельні ворота її не подолають." 
Matthew16:19 Я дам тобі ключі Небесного Царства, і що ти на землі зв'яжеш, те буде зв'язане на небі; і те, що ти на землі розв'яжеш, те буде розв'язане й на небі.”" 
Matthew16:20 Тоді він наказав учням, щоб вони нікому не казали, що він – Христос." 
Matthew16:21 З того часу Ісус почав виявляти своїм учням, що йому треба йти в Єрусалим і там багато страждати від старших, первосвящеників та книжників, і бути вбитим, і на третій день воскреснути." 
Matthew16:22 Тоді Петро, взявши його набік, став йому докоряти: “Пожалій себе, Господи! Це хай не станеться з тобою!”" 
Matthew16:23 Він обернувся і сказав Петрові: “Геть, сатано, від мене! Ти мені спокуса, бо думаєш не про Боже, а про людське.”" 
Matthew16:24 Тоді Ісус сказав до своїх учнів: “Коли хтось хоче йти за мною, нехай зречеться себе самого, візьме хрест свій і йде за мною." 
Matthew16:25 Хто хоче спасти своє життя, той його погубить; а хто своє життя погубить ради мене, той його знайде." 
Matthew16:26 Яка користь людині, як світ цілий здобуде, а занапастить власну душу? Що може людина дати взамін за свою душу?" 
Matthew16:27 Син Чоловічий має прийти в славі Отця свого з ангелами своїми й тоді віддасть кожному згідно з його ділами. 
Matthew16:28 Істинно кажу вам: Є деякі між тут присутніми, що не зазнають смерти, аж поки не побачать Сина Чоловічого, що йде у своєму Царстві.”" 
Matthew17:1 По шістьох днях узяв Ісус Петра, Якова та Йоана, його брата, повів їх окремо на високу гору" 
Matthew17:2 і переобразився перед ними: обличчя його засяяло, наче сонце, а одежа побіліла, наче світло." 
Matthew17:3 І ось з'явилися їм Мойсей та Ілля і з ним розмовляли. 
Matthew17:4 Озвавсь Петро й каже до Ісуса: “Господи, добре нам тут бути! Як хочеш, розташую тут три намети: один для тебе, один для Мойсея і один для Іллі.”" 
Matthew17:5 Він говорив іще, аж ось ясна хмара огорнула їх і з хмари стало чути голос: “Це – мій улюблений Син, що я його вподобав: його слухайте.”" 
Matthew17:6 Почувши це, учні впали обличчям до землі й злякались вельми." 
Matthew17:7 Ісус же підійшов, доторкнувся до них і каже: “Устаньте, не страхайтеся!”" 
Matthew17:8 Підвівши свої очі, вони не бачили нікого крім самого Ісуса." 
Matthew17:9 Коли ж сходили з гори, Ісус наказав їм: “Нікому не розповідайте про це видіння аж поки Син Чоловічий не воскресне з мертвих.”" 
Matthew17:10 Учні його тоді спитали його: “Чому то книжники кажуть, що спершу Ілля має прибути?”" 
Matthew17:11 Він відповів їм: “Ілля прийде й усе приведе доладу. 
Matthew17:12 Проте, кажу вам, що Ілля вже прийшов, та вони його не пізнали, а вчинили з ним, що хотіли. Так і Син Чоловічий має від них постраждати.”" 
Matthew17:13 І збагнули тоді учні, що він їм говорив про Йоана Христителя." 
Matthew17:14 Коли ж прийшли до народу, тоді приступив до нього один чоловік і, припавши йому до ніг," 
Matthew17:15 каже: “Господи, змилуйся над моїм сином, бо він причинний і тяжко нездужає: часто кидається в огонь, часто й у воду." 
Matthew17:16 Я був привів його до твоїх учнів, та вони не могли його зцілити.”" 
Matthew17:17 “Роде невірний та розбещений”, – відповів Ісус, – “доки мені з вами бути? Приведіть мені його сюди!”" 
Matthew17:18 Ісус погрозив йому, і біс вийшов з хлопця; тож видужав юнак тієї ж миті." 
Matthew17:19 Тоді підійшли учні до Ісуса насамоті й спитали: “Чому ми не могли його вигнати?” 
Matthew17:20 Ісус сказав їм: “Через вашу малу віру; бо, істинно кажу вам: Коли матимете віру, як зерно гірчиці, то скажете оцій горі: Перенесися звідси туди – і вона перенесеться; і нічого не буде для вас неможливого." 
Matthew17:21 А щодо цього роду бісів, то його виганяють лише молитвою і постом.”" 
Matthew17:22 Як вони зібралися в Галилеї, Ісус мовив до них: “Син Чоловічий має бути виданий у руки людям," 
Matthew17:23 і вони його уб'ють, але третього дня він воскресне.” І вони тяжко зажурились." 
Matthew17:24 Коли вони прийшли в Капернаум, підійшли збирачі дидрахми до Петра та й питають: “Чи заплатить ваш учитель дидрахму?”" 
Matthew17:25 “Так”, – каже. І як увійшов до хати, випередив його Ісус, мовивши: “Як тобі, Симоне, здається? Земні царі з кого беруть данину чи податок? Із своїх синів чи з чужих?”" 
Matthew17:26 А коли відповів: “З чужих”, – Ісус сказав до нього: “Отож, сини вільні." 
Matthew17:27 Однак, щоб вони нам цього не взяли за зле, піди до моря, закинь вудку, візьми першу, яка попадеться, рибу, і відкрий їй рота: там знайдеш ти статир; візьми його й дай їм за мене й за себе.”" 
Matthew18:1 Того часу підійшли до Ісуса учні й мовлять: “Хто найбільший у Небеснім Царстві?” 
Matthew18:2 Ісус покликав дитину, поставив її серед них –" 
Matthew18:3 і каже: “Істинно кажу вам: Якщо ви не навернетеся і не станете, як діти, не ввійдете в Небесне Царство." 
Matthew18:4 Хто, отже, стане малим, як ця дитина, той буде найбільший у Небеснім Царстві." 
Matthew18:5 Хто приймає дитину в моє ім'я, той мене приймає." 
Matthew18:6 А хто спокусить одного з тих малих, що вірують у мене, такому було б ліпше, якби млинове жорно повішено йому на шию, і він був утоплений у глибині моря." 
Matthew18:7 Горе світові від спокус. Воно й треба, щоб прийшли спокуси, однак горе тій людині, через яку спокуси приходять!" 
Matthew18:8 Коли твоя рука або нога стає тобі причиною падіння, відітни її і кинь геть від себе: ліпше тобі ввійти в життя одноруким чи кульгавим, ніж з обома руками чи з обома ногами бути вкиненим у вогонь вічний." 
Matthew18:9 І коли око твоє до гріха тебе призводить, вирви його й кинь геть від себе: ліпше тобі ввійти в життя однооким, ніж з обома очима бути вкиненим у вогняне пекло." 
Matthew18:10 Глядіть, щоб ви ніким з оцих малих не гордували: кажу бо вам, що ангели їхні на небі повсякчас бачать обличчя мого Небесного Отця." 
Matthew18:11 Бо Син Чоловічий прийшов спасти те, що загинуло." 
Matthew18:12 Що ви гадаєте? Коли хтось має сто овець і одна з них заблудить, – чи він не кине дев'ятдесят дев'ять у горах і не піде шукати ту, що заблукала?" 
Matthew18:13 І коли пощастить знайти її знову, істинно кажу вам, що радіє нею більше ніж дев'ятдесят дев'ятьма, що не заблукали." 
Matthew18:14 Так само і в Отця вашого Небесного немає волі, щоб загинув один з тих малих." 
Matthew18:15 А коли брат твій завинить супроти тебе, піди й докори йому віч-на-віч. Коли послухає тебе, ти придбав брата твого." 
Matthew18:16 Коли ж він не послухає тебе, візьми з собою ще одного або двох, щоб усяка справа вирішувалася на слово двох або трьох свідків." 
Matthew18:17 І коли він не схоче слухати їх, скажи Церкві; коли ж не схоче слухати й Церкви, нехай буде для тебе як поганин і митар." 
Matthew18:18 Істинно кажу вам: Усе, що ви зв'яжете на землі, буде зв'язане на небі, і все, що розв'яжете на землі, буде розв'язане на небі." 
Matthew18:19 Знов істинно кажу вам: Коли двоє з вас згодиться на землі просити що б там не було, воно буде дано їм моїм Отцем Небесним;" 
Matthew18:20 бо де двоє або троє зібрані в моє ім'я, там я серед них.”" 
Matthew18:21 Тут підійшов Петро й каже до нього: “Господи! Коли мій брат згрішить супроти мене, скільки разів маю йому простити? Чи маю до сімох разів прощати?”" 
Matthew18:22 Ісус промовив до нього: “Не кажу тобі: До сімох разів, але – до сімдесяти раз по сім.”" 
Matthew18:23 “Тому Царство Небесне схоже на царя, що хотів звести рахунки з слугами своїми." 
Matthew18:24 Коли він розпочав зводити рахунки, приведено йому одного, що винен був десять тисяч талантів." 
Matthew18:25 А що не мав той чим віддати, то пан і звелів його продати, а й жінку, дітей і все, що він мав, і віддати." 
Matthew18:26 Тоді слуга, впавши йому в ноги, поклонився лицем до землі й каже: Потерпи мені, пане, все тобі поверну." 
Matthew18:27 І змилосердився пан над тим слугою, відпустив його й подарував йому борг той." 
Matthew18:28 Вийшовши той слуга, здибав одного з своїх співслуг, який винен був йому сто динаріїв, схопив його й заходився душити його, кажучи: Віддай, що винен." 
Matthew18:29 Тож співслуга його впав йому в ноги й почав його просити: Потерпи мені, я тобі зверну." 
Matthew18:30 Та той не хотів, а пішов і кинув його в темницю, аж поки не поверне борг." 
Matthew18:31 Якже побачили товариші його, що сталося, засмутились вельми, пішли до свого пана й розповіли йому про все сподіяне." 
Matthew18:32 Тоді його пан покликав його і сказав до нього: Слуго лукавий! Я простив тобі ввесь борг той, бо ти мене благав." 
Matthew18:33 Чи не слід було й тобі змилосердитись над твоїм товаришем, як я був змилосердився над тобою?" 
Matthew18:34 І розгнівавшись його пан, передав його катам, аж поки йому не поверне всього боргу." 
Matthew18:35 Отак і мій Отець Небесний буде чинити вам, якщо кожний з вас не прощатиме братові своєму з серця свого.”" 
Matthew19:1 І коли Ісус скінчив слова ці, покинув Галилею і прибув у сторони Юдеї, що за Йорданом." 
Matthew19:2 Сила народу йшла за ним, і він їх оздоровив там." 
Matthew19:3 І підійшли до нього фарисеї і, спокушаючи його, запитали: “Чи можна чоловікові відпустити свою жінку з якоїбудь причини?”" 
Matthew19:4 Він відповів їм: “Хіба ви не читали, що Творець від початку створив їх чоловіком і жінкою," 
Matthew19:5 і мовив: Тому покине чоловік батька й матір і пристане до своєї жінки, і будуть вони двоє одним тілом," 
Matthew19:6 так що вони не будуть більше двоє, лиш одне тіло. Що, отже, Бог получив, людина хай не розлучає.”" 
Matthew19:7 Кажуть вони до нього: “Чому ж тоді Мойсей звелів дати розвідний лист і відпустити її?” 
Matthew19:8 А він сказав їм: “Задля жорстокости сердець ваших Мойсей дозволив вам відпускати жінок ваших; спочатку ж не було так. 
Matthew19:9 А я кажу вам: Хто відпускає свою жінку – за винятком розпусти – і ожениться з іншою, той чинить перелюб; і хто ожениться з розвідкою, чинить перелюб.”" 
Matthew19:10 Кажуть до нього учні: “Коли така справа чоловіка з жінкою, то ліпше не женитись.”" 
Matthew19:11 Він же відповів їм: “Не всі це слово розуміють, а ті лише, кому дано." 
Matthew19:12 Бувають бо скопці, що з матернього лона такими народились; бувають і скопці, що їх люди оскопили; бувають і скопці, що самі себе оскопили задля Небесного Царства. Хто може збагнути, нехай збагне.”" 
Matthew19:13 Тоді приведено до нього дітей, щоб він, поклавши на них руки, помолився. Учні ж боронили їм." 
Matthew19:14 Ісус сказав їм: “Пустіть дітей! Не бороніть їм приходити до мене, бо таких Царство Небесне.”" 
Matthew19:15 І поклавши на них руки, пішов звідти." 
Matthew19:16 Аж ось один приступив до нього й каже: “Учителю! Що доброго маю чинити, щоб мати життя вічне?”" 
Matthew19:17 Ісус сказав до нього: “Чому мене питаєшся про те, що добре? Добрий є один тільки (Бог). Як хочеш увійти в життя, додержуй заповідей.”" 
Matthew19:18 “Яких?” – питає його. А Ісус до нього: “Не вбивай, не чини перелюбу, не кради, не свідкуй криво," 
Matthew19:19 поважай батька-матір і люби ближнього твого, як себе самого.”" 
Matthew19:20 Каже юнак до нього: “Все це я зберіг ізмалку. Чого мені ще бракує?” 
Matthew19:21 “Якщо хочеш бути досконалим”, – сказав Ісус до нього, – “піди, продай, що маєш, дай бідним, і будеш мати скарб на небі; потім приходь і йди за мною.”" 
Matthew19:22 Почувши це слово, юнак відійшов смутний, мав бо велике майно." 
Matthew19:23 Тоді Ісус сказав до своїх учнів: “Істинно кажу вам: Трудно багатому ввійти в Небесне Царство. 
Matthew19:24 Іще кажу вам: Легше верблюдові пройти через вушко в голці, ніж багатому ввійти в Боже Царство.”" 
Matthew19:25 Почувши це, учні здивувалися вельми і сказали: “Хто ж тоді може бути спасенний?”" 
Matthew19:26 Ісус глянув на них пильно й мовив: “У людей це неможливо, Богові – все можливо.”" 
Matthew19:27 Тоді озвався Петро і сказав до нього: “Ось ми покинули все й пішли за тобою; що будемо за те мати?” 
Matthew19:28 Ісус відповів їм: “Істинно кажу вам: Ви, що пішли за мною: як новий світ настане, коли Син Чоловічий сяде на престолі своєї слави, сидітимете й ви на дванадцятьох престолах, щоб судити дванадцять поколінь Ізраїля." 
Matthew19:29 І кожний, хто задля імени мого покине дім, братів, сестер, батька, матір, жінку, дітей, поля, в сто раз більше одержить і життя вічне матиме в спадщину." 
Matthew19:30 Багато з перших будуть останніми, а останні – першими.”" 
Matthew20:1 “Царство Небесне подібне до чоловіка-господаря, який рано-вранці вийшов найняти робітників у свій виноградник." 
Matthew20:2 Домовившись із робітниками по динарію денно, послав їх у свій виноградник." 
Matthew20:3 А коли вийшов, близько третьої години побачив інших, що бездільно стояли на ринку." 
Matthew20:4 Він же їм сказав: Ідіть і ви в мій виноградник, що буде по справедливості, дам вам." 
Matthew20:5 І ті пішли. Коли ж знову вийшов, близько шостої та дев'ятої години, зробив так само." 
Matthew20:6 Близько одинадцятої вийшовши, стрінув інших, що стояли, і сказав їм: Чого тут увесь день бездільно стоїте?" 
Matthew20:7 Кажуть йому: Бо ніхто не найняв нас. Сказав їм: Ідіть і ви в виноградник. 
Matthew20:8 Коли ж настав вечір, власник виноградника наказав своєму управителеві: Поклич но робітників та роздай їм заплату, почавши від останніх аж: до перших." 
Matthew20:9 Ті, що прийшли близько одинадцятої години, взяли по динарію." 
Matthew20:10 Коли приступили перші, думали, що більше дістануть. І вони взяли по динарію." 
Matthew20:11 А взявши, стали ремствувати на господаря," 
Matthew20:12 кажучи: Оті останні одну годину попрацювали, а ти зрівняв їх з нами, що зносили тягар і спекоту днини." 
Matthew20:13 Той, відповідаючи одному з них, сказав: Друже, не кривджу тебе; чи не за динарія погодився зо мною?" 
Matthew20:14 Бери своє та йди! Хочу бо й цьому останньому дати, що й тобі." 
Matthew20:15 Хіба не дозволено мені робити зо своїм, що захочу? Чи око ж твоє лукаве з того, що я добрий?!" 
Matthew20:16 Так то останні будуть перші, а перші – останні!”" 
Matthew20:17 Коли Ісус вирушав у Єрусалим, узяв осібно дванадцятьох і дорогою сказав їм:" 
Matthew20:18 “Отож ми вирушаємо в Єрусалим, і Син Чоловічий буде відданий первосвященикам і книжникам, і засудять його на смерть." 
Matthew20:19 І віддадуть його поганам, щоб ті глумилися, катували та розіп'яли його; а третього дня воскресне.”" 
Matthew20:20 Тоді підійшла до нього мати Заведеєвих синів зо своїми синами і вклонилась, щоб його про щось попросити." 
Matthew20:21 Той же сказав їй: “Чого бажаєш?” Відповіла йому: “Скажи, щоб оці два сини мої сіли в твоєму Царстві – один праворуч, другий ліворуч тебе.”" 
Matthew20:22 У відповідь Ісус мовив: “Не знаєте, про що просите. Чи спроможні ви пити чашу, яку я маю пити?” Сказали йому: “Спроможні.”" 
Matthew20:23 Промовив до них: “Чашу мою питимете, але сісти праворуч мене чи ліворуч, – не моє це давати, лише – кому мій Отець приготував.”" 
Matthew20:24 Почувши це, десятеро почали нарікати на двох братів." 
Matthew20:25 Ісус же, закликавши їх, сказав: “Ви знаєте, що князі народів панують над ними, а вельможі гнітять їх." 
Matthew20:26 Не так має бути між вами. Але як хтось хотів би у вас бути великий, нехай буде вам слуга." 
Matthew20:27 І хто б хотів у вас бути перший, нехай стане вам за раба." 
Matthew20:28 Так само Син Чоловічий прийшов не для того, щоб йому служили, але – послужити й дати життя своє на викуп за багатьох.”" 
Matthew20:29 Коли вони виходили з Єрихону, йшло за ним багато народу." 
Matthew20:30 Отож два сліпці сиділи собі край дороги, а коли почули, що Ісус переходить мимо, закричали, кажучи: “Господи, Сину Давида, змилуйся над нами!”" 
Matthew20:31 Люди ж картали їх, щоб замовкли. А ті ще більше голосили: “Змилуйся над нами, Господи, Сину Давида!”" 
Matthew20:32 Ісус же зупинився, закликав їх і мовив: “Що бажаєте, щоб учинив я вам?”" 
Matthew20:33 Вони кажуть йому: “Господи, щоб очі нам відкрилися.”" 
Matthew20:34 Змилувався Ісус, доторкнувсь їхніх очей, і негайно же прозріли й пішли слідом за ним." 
Matthew21:1 А коли наблизились до Єрусалиму, прийшли вони у Витфагію, коло гори Оливної. Тоді послав Ісус двох учнів," 
Matthew21:2 сказавши до них: “Ідіть у село, що перед вами; відразу ж знайдете прив'язану ослицю й осля з нею; відв'яжіть і приведіть до мене." 
Matthew21:3 А як хтось скаже вам щось, ви відповісте, що Господь їх потребує, але він незабаром поверне їх назад.”" 
Matthew21:4 Сталось це, щоб збулося слово пророка, який говорив:" 
Matthew21:5 “Скажіть дочці сіонській: Ось цар твій іде до тебе; лагідний і верхи на ослиці, – на осляті, синові підяремної.”" 
Matthew21:6 Учні ж пішли і зробили так, як Ісус звелів їм:" 
Matthew21:7 привели ослицю та ослятко, поклали на них одяг й Ісус сів на неї." 
Matthew21:8 Народ же, якого було багато, простеляв свою одіж по дорозі, а інші зрізували з дерев гілки і розкладали по дорозі." 
Matthew21:9 Люди, що йшли перед ним і ззаду, кликали: “Осанна Синові Давида! Благословен той, що йде в ім'я Господнє, осанна на висоті!”" 
Matthew21:10 І коли він увійшов у Єрусалим, заметушилося все місто, питаючи: “Хто це такий?”" 
Matthew21:11 Народ же казав: “Це пророк, Ісус із Назарету в Галилеї.”" 
Matthew21:12 Ісус увійшов у храм і вигнав усіх, що продавали й купували в храмі; перевернув столи міняйлів, а й ослони тих, що продавали голубів," 
Matthew21:13 і сказав їм: “Написано: Дім мій домом молитви буде зватись, – ви ж чините з нього печеру розбійників.”" 
Matthew21:14 І підійшли до нього в храмі сліпі та кульгаві, і він зцілив їх." 
Matthew21:15 Первосвященики ж та книжники, побачивши чуда, які він творив, і дітей, що кричали в храмі: “Осанна Синові Давида!” – обурилися" 
Matthew21:16 і мовили до нього: “Чуєш, що оці кажуть?” А Ісус відповів їм: “Атож, хіба ви ніколи не читали: Устами немовлят та ссущих ти вчинив собі похвалу.”" 
Matthew21:17 І покинувши їх, вийшов з міста у Витанію і там заночував." 
Matthew21:18 Уранці, повертаючись до міста, він зголоднів." 
Matthew21:19 Побачивши одну смоковницю край дороги, він підійшов до неї, та не знайшов на ній нічого, крім самого листя, тож сказав до неї: “Нехай повік не буде з тебе плоду!” І негайно же смоковниця всохла." 
Matthew21:20 Побачивши це, учні здивувались і говорили: “Як це смоковниця в одну мить засохла?”" 
Matthew21:21 Ісус у відповідь сказав їм: “Істинно кажу вам, що коли матимете віру й не завагаєтесь, ви зробите не тільки таке з смоковницею, але й коли горі цій скажете: Двигнись і кинься в море! – воно станеться." 
Matthew21:22 І все, чого проситимете в молитві з вірою, одержите.”" 
Matthew21:23 А коли він увійшов у храм і почав навчати, прийшли до нього первосвященики і старші народу і мовили: “Якою владою ти це чиниш? Хто тобі дав цю владу?”" 
Matthew21:24 Ісус у відповідь сказав їм: “Я теж спитаю вас про одну річ, і як ви мені на неї відповісте, то й я вам теж скажу, якою владою я творю це." 
Matthew21:25 Йоанове хрищення – звідки було? З неба чи від людей?” Вони почали розмірковувати між собою: “Якщо ми скажемо; З неба, – то він нам скаже: Чого ж тоді ви не увірували в нього?" 
Matthew21:26 А скажемо, що від людей, – страхаємося народу, всі бо Йоана вважають за пророка.”" 
Matthew21:27 Тож вони відповіли Ісусові: “Не знаємо.” Тоді й він мовив їм: “То й я вам не скажу, якою владою я творю це." 
Matthew21:28 Як вам здається? Один чоловік мав двох синів. Звернувшись до першого, він мовив: Піди, дитино, нині працювати у винограднику." 
Matthew21:29 Той озвався: Піду, Господи, – і не пішов." 
Matthew21:30 Звернувшися до другого, сказав так само. А цей відповів: Не хочу. Але, потім розкаявшись, пішов." 
Matthew21:31 Котрий з двох учинив волю батька?” – “Останній”, відповіли ті. Тоді Ісус їм: “Істинно кажу вам, що митарі й блудниці вас випереджують у Царстві Божім." 
Matthew21:32 Прийшов бо був до вас Йоан дорогою правди, та ви не повірили йому; митарі і блудниці повірили йому, а ви, бачивши це, навіть потім не розкаялися, щоб повірити йому." 
Matthew21:33 Слухайте іншу притчу. Був один чоловік-господар, що насадив виноградник. Він обвів його огорожею, видовбав у ньому чавило, вибудував башту, винайняв його виноградарям і відійшов." 
Matthew21:34 Коли ж настала пора винозбору, послав він слуг своїх до виноградарів, щоб узяти від них плоди, йому належні." 
Matthew21:35 А виноградарі, схопивши його слуг, кого побили, кого вбили, кого ж укаменували." 
Matthew21:36 Тоді він послав інших слуг, більше від перших, але ті вчинили й з ними те саме." 
Matthew21:37 Наприкінці послав до них свого сина, кажучи: Матимуть пошану до мого сина." 
Matthew21:38 Та виноградарі, узрівши сина, заговорили між собою: Це спадкоємець. Нумо, вб'ємо його й заберемо собі його спадщину." 
Matthew21:39 І взявши його, вивели геть з виноградника й убили." 
Matthew21:40 Отож, коли прибуде господар виноградника, що зробить з тими виноградарями?”" 
Matthew21:41 “Лютих люто вигубить”, – відповіли йому, – “а виноградник винаймить іншим виноградарям, що будуть давати йому плоди його своєчасно.”" 
Matthew21:42 Тоді Ісус сказав їм: “Чи в Письмі не читали ви ніколи: Камінь, що відкинули будівничі, став каменем наріжним? Від Господа це сталось і дивне в очах наших." 
Matthew21:43 Тому кажу вам: Відніметься від вас Царство Боже й дасться народові, що буде приносити плоди його." 
Matthew21:44 Хто впаде на цей камінь, розіб'ється, а на кого він упаде, того роздушить.” –" 
Matthew21:45 Почувши ці притчі, первосвященики й фарисеї зрозуміли, що він про них говорить." 
Matthew21:46 І намагалися схопити його, та боялися людей, бо ті мали його за пророка." 
Matthew22:1 Ісус, озвавшися, знову заговорив до них у притчах:" 
Matthew22:2 “Царство Небесне схоже на царя, що справив своєму синові весілля." 
Matthew22:3 Він послав своїх слуг кликати запрошених на весілля, але вони не хотіли прийти." 
Matthew22:4 Тоді він знову послав інших слуг, кажучи: Мовте запрошеним: Ось я обід мій зготував: зарізано волів та підгодовану худобу все готове, ідіть на весілля." 
Matthew22:5 Та ті тим знехтували й пішли собі, хто на власне поле, хто до свого крамарства;" 
Matthew22:6 інші ж, схопивши слуг, познущалися з них і повбивали." 
Matthew22:7 Розгнівався цар і вислав військо, яке вигубило тих убивців, а їхнє місто спалило." 
Matthew22:8 Тоді він мовив своїм слугам: Обід – готовий, але запрошені були негідні." 
Matthew22:9 Підіть, отже, на роздоріжжя і, кого лише здибаєте, кличте на весілля." 
Matthew22:10 Вийшли ці слуги на дороги й зібрали всіх, кого тільки спіткали – злих і добрих, так що весільна світлиця була гостей повна." 
Matthew22:11 Як же ввійшов той цар, щоб подивитися на гостей, побачив там чоловіка, що не був убраний у весільну одіж:," 
Matthew22:12 і сказав до нього: Як то ти ввійшов сюди, друже, не маючи весільної одежі? А той мовчав." 
Matthew22:13 Тоді цар промовив до слуг: Зв'яжіте йому ноги й руки та й киньте геть у темряву кромішню! Там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew22:14 Багато бо покликаних, але вибраних мало.”" 
Matthew22:15 Тоді фарисеї пішли й радили раду, як би його впіймати на слові." 
Matthew22:16 І вислали до нього своїх учнів разом з іродіянами. “Учителю”, –кажуть ті, – “ми знаємо, що ти щиросердий і що дороги Божої навчаєш по правді й не вважаєш ні на кого, бо не дивишся людям на обличчя." 
Matthew22:17 Скажи нам, як тобі здається: Чи дозволено давати кесареві податок, чи ні?”" 
Matthew22:18 Ісус же, знаючи їхнє лукавство, озвався: “Чого мене спокушаєте, лицеміри?" 
Matthew22:19 Покажіть мені гріш податковий.” Ті принесли йому динарій. 
Matthew22:20 Він спитав їх: “Чий це образ і напис?” 
Matthew22:21 Відповідають йому: “Кесарів.” Тоді він до них каже: “Віддайте ж кесареве кесареві, а Боже Богові.”" 
Matthew22:22 Почувши це, ті здивувались і, полишивши його, відійшли." 
Matthew22:23 Того ж самого дня приступили до нього садукеї, що кажуть ніби нема воскресіння, і спитали його:" 
Matthew22:24 “Учителю”, – кажуть, – “Мойсей мовив: Коли хто вмре бездітним, то нехай брат його одружиться з його жінкою і відродить потомство брата свого." 
Matthew22:25 Було в нас сім братів. І перший, одружившись, умер, не мавши потомства, і зоставив свою жінку братові своєму." 
Matthew22:26 Так само і другий і третій аж до сьомого. 
Matthew22:27 Нарешті, після всіх померла й жінка." 
Matthew22:28 Отож, у воскресінні котрого з сімох буде вона жінка? Всі бо її мали.”" 
Matthew22:29 Ісус у відповідь сказав їм: “Помиляєтеся, бо не знаєте ані Писання, ані Божої сили." 
Matthew22:30 У воскресінні не женяться і не виходять заміж, а є як ангели на небі." 
Matthew22:31 А щодо воскресіння мертвих, то хіба ви не читали слова Божого, яке вам каже:" 
Matthew22:32 Я – Бог Авраама, Бог Ісаака і Бог Якова! Бог – не мертвих, але живих!”" 
Matthew22:33 І чувши це народ, дивувався його навчанню." 
Matthew22:34 Довідавшись, що він замкнув уста садукеям, фарисеї зібралися разом." 
Matthew22:35 І от один із них, законоучитель, спитав його, спокушаючи:" 
Matthew22:36 “Учителю, котра найбільша заповідь у законі?”" 
Matthew22:37 Він же сказав до нього: “Люби Господа, Бога твого, всім твоїм серцем, усією твоєю душею і всією думкою твоєю:" 
Matthew22:38 це найбільша й найперша заповідь. 
Matthew22:39 А друга подібна до неї: Люби ближнього твого, як себе самого." 
Matthew22:40 На ці дві заповіді ввесь закон і пророки спираються.” 
Matthew22:41 Коли фарисеї були вкупі, Ісус спитав їх:" 
Matthew22:42 “Що ви думаєте про Христа? Чий він син?” Кажуть йому: “Давидів.” 
Matthew22:43 Він до них мовить: “Як же Давид у надхненні називає його Господом," 
Matthew22:44 кажучи: Господь промовив Владиці моєму: Сідай праворуч мене, доки не покладу твоїх ворогів тобі під ноги." 
Matthew22:45 Коли, отже, Давид його Господом називає, то як він може бути його сином?”" 
Matthew22:46 І ніхто не міг йому відповісти й слова, і від того дня ніхто не важився більше його запитувати." 
Matthew23:1 Тоді Ісус промовив до народу й до своїх учнів: 
Matthew23:2 “На катедрі Мойсея розсілись книжники та фарисеї. 
Matthew23:3 Робіть і зберігайте все, що вони скажуть вам, але не робіть, як вони роблять. Бо вони говорять, а не роблять." 
Matthew23:4 В'яжуть тяжкі, не під силу тягарі й кладуть людям на плечі; самі ж і пальцем своїм рушити не хочуть." 
Matthew23:5 Усі свої діла вони роблять на те, щоб бачили їх люди; поширюють свої філактери й побільшують свої китиці." 
Matthew23:6 Люблять перші місця на бенкетах і перші сидження в синагогах 
Matthew23:7 та вітання на майданах многолюдних, щоб люди звали їх: Учителю!" 
Matthew23:8 Ви ж не давайте себе звати: Учителю, – один бо ваш Учитель, ви ж усі брати." 
Matthew23:9 Та й отця собі теж не йменуйте на землі: один бо у вас Отець – той, що на небі." 
Matthew23:10 Ані наставниками не звіться, один бо ваш Наставник –Христос." 
Matthew23:11 Найбільший з вас буде вам слугою. 
Matthew23:12 Хто себе вивищить, той буде принижений, а хто себе принизить, той буде вивищений." 
Matthew23:13 Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, що людям замикаєте Царство Небесне! Самі не входите й не дозволяєте ввійти тим, які бажали б увійти." 
Matthew23:14 15. Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, що проходите море й землю, щоб придбати одного новонаверненого, і коли знайдете, то робите його гідним пекла, подвійно від вас гіршим." 
Matthew23:15  
Matthew23:16 Горе вам, сліпі проводирі, що кажете: Хто клянеться храмом, то це нічого; а хто клянеться золотом храму, той винуватий." 
Matthew23:17 Нерозумні і сліпі! Що більше – золото чи храм, який освячує те золото?" 
Matthew23:18 І хто клянеться жертовником, то це нічого; хто ж клянеться тим даром, що на ньому, той винуватий." 
Matthew23:19 Сліпі! Що більше? Дар чи жертовник, який освячує той дар?" 
Matthew23:20 Хто клянеться жертовником, той клянеться ним і всім тим, що на ньому." 
Matthew23:21 І хто клянеться храмом, той клянеться ним і тим, хто живе в ньому." 
Matthew23:22 І хто клянеться небом, той клянеться Божим престолом і тим, хто сидить на ньому." 
Matthew23:23 Горе вам, книжники й фарисеї, лицеміри, що даєте десятину з м'яти, кропу і кмину, а занедбуєте, що найважливіше в законі: справедливість, милосердя і віру. І те слід робити, і того не слід лишати." 
Matthew23:24 Сліпі проводирі, що комара відціджуєте, а ковтаєте верблюда." 
Matthew23:25 Горе вам, книжники й фарисеї, лицеміри, що очищаєте зверху чашу й миску, а всередині вони повні здирства та нездержливости." 
Matthew23:26 Сліпий фарисею! Очисть но спершу середину чаші й миски, щоб і назовні були чисті." 
Matthew23:27 Горе вам, книжники й фарисеї, лицеміри, що схожі на гроби побілені, які зверху гарними здаються, а всередині повні кісток мертвих і всякої нечисти." 
Matthew23:28 Отак і ви: назовні здаєтесь людям справедливі, а всередині ви сповнені лицемірства й беззаконня." 
Matthew23:29 Горе вам, книжники й фарисеї, лицеміри, що будуєте гроби пророків та оздоблюєте нагробники праведних," 
Matthew23:30 і виговорюєте: Якби ми жили за батьків наших, ми не були б причетні з ними крови пророчої." 
Matthew23:31 Ви, таким чином, самі признаєтесь, що ви сини тих, які пророків убивали." 
Matthew23:32 Доповнюйте й ви мірку батьків ваших! 
Matthew23:33 Змії, гадюче поріддя! Як можете ви уникнути пекельного засуду?" 
Matthew23:34 Тому то посилаю до вас пророків, мудреців і книжників. Ви деяких з них уб'єте й розіпнете, а деяких бичуватимете в ваших синагогах і гонитимете з міста в місто," 
Matthew23:35 щоб таким чином упала на вас уся кров праведна, пролита на землі, від крови праведного Авеля до крови Захарії, сина Варахії, якого ви вбили між святинею і жертовником." 
Matthew23:36 Істинно кажу вам: Усе це впаде на цей рід! 
Matthew23:37 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і каменуєш посланих до тебе! Скільки разів хотів я зібрати дітей твоїх, як квочка збирає курчат своїх під крила, – але ви не бажали!" 
Matthew23:38 Ось дім ваш лишиться вам порожній. 
Matthew23:39 Кажу бо вам: Ви не побачите мене віднині, доки не скажете: Благословен той, що йде в ім'я Господнє!”" 
Matthew24:1 Ісус вийшов з храму, і коли він ішов, учні його приступили до нього, щоб показати йому храмові будівлі." 
Matthew24:2 Він же у відповідь сказав їм: “Чи бачите це все? Істинно кажу вам: Не лишиться тут камінь на камені, який не був би перевернений.”" 
Matthew24:3 І коли він сів на горі Оливній, його учні приступили до нього насамоті й запитували: “Скажи нам, коли це буде і який буде знак твого приходу й кінця світу?”" 
Matthew24:4 Ісус у відповідь мовив їм: “Глядіть, щоб ніхто не звів вас." 
Matthew24:5 Багато бо прийде в моє ім'я, що будуть казати: Я – Христос, – і зведуть багатьох." 
Matthew24:6 Ви почуєте про війни та воєнні поголоски; глядіть же, не тривожтесь, бо треба, щоб це все сталося, але це не кінець ще." 
Matthew24:7 Народ бо на народ повстане й царство на царство. Голод, чума та землетруси будуть по різних місцях," 
Matthew24:8 та все це – початок страждання. 
Matthew24:9 Тоді видадуть вас на муки й уб'ють вас; вас будуть ненавидіти всі народи імени мого ради. 
Matthew24:10 Багато тоді спокусяться і видаватимуть один одного й будуть ненавидіти один одного. 
Matthew24:11 Чимало лжепророків устане і зведуть багато людей. 
Matthew24:12 Через те, що розбуяє беззаконня, любов багатьох охолоне." 
Matthew24:13 Але хто витримає до останку, той спасеться." 
Matthew24:14 І ця Євангелія Царства буде проповідуватись по всьому світі, на свідоцтво всім народам. І тоді прийде кінець." 
Matthew24:15 Отож, коли побачите “мерзоту запустіння”, провіщену пророком Даниїлом, поставлену на святім місці – хто читає, нехай розуміє! –" 
Matthew24:16 тоді ті, що в Юдеї, нехай втікають у гори;" 
Matthew24:17 а хто на покрівлі, хай не сходить узяти речі з своєї хати," 
Matthew24:18 і хто в полі, хай не повертається назад узяти свою одіж!" 
Matthew24:19 Горе вагітним і годуючим за тих днів! 
Matthew24:20 Моліться, щоб ваша втеча не сталася зимою, ані в суботу." 
Matthew24:21 Скорбота ж: тоді велика буде, якої не було від початку світу аж понині, та й не буде." 
Matthew24:22 І коли б ті дні не були вкорочені, ніхто б не врятувався; але заради вибраних будуть вкорочені дні тії." 
Matthew24:23 І коли хто скаже тоді вам: Глянь, ось Христос, чи онде, – не вірте," 
Matthew24:24 бо встануть лжехристи та ложні пророки, які чинитимуть великі знаки й чуда, щоб, коли можна, звести навіть і вибраних." 
Matthew24:25 Ось я попередив вас. 
Matthew24:26 Коли вам, отже, скажуть: Ось він у пустині, – не виходьте; ось він,.у криївках, – не вірте!" 
Matthew24:27 Як блискавка, що на сході блисне й вмить аж на самім заході сяє, так буде й прихід Чоловічого Сина." 
Matthew24:28 Де бо є мрець, там і орли зберуться." 
Matthew24:29 Негайно по тих днях скорботних сонце затьмиться, місяць не дасть більше свого відблиску, зорі падатимуть з неба і захитаються небесні сили." 
Matthew24:30 Тоді на небі з'явиться знак Сина Чоловічого, і тоді заридають усі племена землі й побачать Чоловічого Сина, що надходитиме на небесних хмарах з потугою та славою великою." 
Matthew24:31 Він пошле своїх ангелів із сурмою вельми голосною, і ті зберуть вибраних його з чотирьох вітрів, від одного аж до другого кінця неба." 
Matthew24:32 Від смоковниці навчіться притчі. Коли віття її стає м'яке й вона листя виганяє, ви знаєте, що близько літо." 
Matthew24:33 Отак і ви: коли це все побачите, знайте, що він уже близько під дверима." 
Matthew24:34 Істинно кажу вам: Цей рід не промине, поки не збудеться все це." 
Matthew24:35 Небо й земля перейдуть, але слова мої не перейдуть." 
Matthew24:36 А про той день і годину ніхто не знає, ані ангели небесні, – лише один Отець." 
Matthew24:37 Як було за днів Ноя, так буде й за днів Сина Чоловічого." 
Matthew24:38 Бо як за днів перед потопом, їли й пили, женилися та віддавались аж до дня, коли Ной увійшов у ковчег," 
Matthew24:39 і ніхто не знав нічого, аж поки не прийшов потоп і забрав усіх, – так буде й прихід Сина Чоловічого." 
Matthew24:40 Тоді з двох, що будуть у полі, одного візьмуть, другий залишиться." 
Matthew24:41 Дві молотимуть на жорнах: одну візьмуть, друга залишиться." 
Matthew24:42 Чувайте отже, бо не знаєте, якого дня Господь ваш прийде." 
Matthew24:43 Знайте те, що коли б господар відав, у яку сторожу прийде злодій, пильнував би він і не дав би підкопати свого дому." 
Matthew24:44 Тому й ви будьте готові, бо Син Чоловічий прийде тієї години, що про неї ви й не думаєте." 
Matthew24:45 Котрий є вірним та мудрим слугою, що його пан настановив над челяддю своєю давати їм поживу своєчасно?" 
Matthew24:46 Щасливий той слуга, як його пан, повернувшися, знайде його при роботі." 
Matthew24:47 Істинно кажу вам, що він поставить його над усім своїм маєтком." 
Matthew24:48 Коли ж той злий слуга скаже в своєму серці: Мій пан бариться, –" 
Matthew24:49 та й почне бити своїх товаришів-слуг, їсти та пити з п'яницями, –" 
Matthew24:50 то прийде пан того слуги за дня, якого він не сподівається, і за години, якої він не знає," 
Matthew24:51 та й розітне його надвоє і долю його з лицемірами покладе. Там буде плач і скрегіт зубів.” 
Matthew25:1 “Тоді Небесне Царство буде подібне до десятьох дів, що взяли свої лямпи й вийшли назустріч молодому." 
Matthew25:2 П'ять з них були нерозумні, а п'ять мудрі." 
Matthew25:3 Нерозумні взяли з собою світичі, та не взяли оливи з собою." 
Matthew25:4 Мудрі ж узяли в посудинках оливу. 
Matthew25:5 Через те, що молодий був забарився, всі задрімали й поснули." 
Matthew25:6 Та опівночі крик залунав: Ось молодий! Виходьте йому назустріч! 
Matthew25:7 Схопились тоді всі ті діви й приготували свої світичі. 
Matthew25:8 А нерозумні мовлять до мудрих: Дайте нам вашої оливи, бо наші світичі гаснуть." 
Matthew25:9 Мудрі ж у відповідь їм кажуть: Щоб часом і нам, і вам не забракло – підіть краще до продавців та й купіть собі." 
Matthew25:10 І от як вони пішли купувати, прибув молодий, і ті, що були готові, ввійшли з ним у весільний покій, і замкнулись двері." 
Matthew25:11 Нарешті приходять також інші діви й кажуть: Господи, Господи, відчини нам!" 
Matthew25:12 А він у відповідь їм мовить: Істинно кажу вам: Я вас не знаю. 
Matthew25:13 Чувайте, отже, не знаєте бо ні дня, ні години." 
Matthew25:14 І немов той чоловік, що, пускаючись у дорогу, прикликав своїх слуг і передав їм своє майно." 
Matthew25:15 Одному він дав п'ять талантів, другому – два, а третьому один, кожному за його здібністю, і від'їхав." 
Matthew25:16 Той, що взяв п'ять талантів, негайно пішов і орудував ними, і придбав других п'ять талантів." 
Matthew25:17 Так само і той, що взяв два, також: придбав два других." 
Matthew25:18 А той, що взяв лише один, пішов, викопав у землі яму та й сховав гроші пана свого." 
Matthew25:19 По довгім часі приходить пан слуг тих і зводить з ними обрахунок. 
Matthew25:20 Приступив той, що узяв був п'ять талантів, і приніс других п'ять талантів: Мій пане, – каже, – ти мені дав п'ять талантів, – ось я придбав других п'ять талантів." 
Matthew25:21 Сказав до нього його пан: Гаразд, слуго добрий і вірний. У малому ти був вірний, поставлю тебе над великим. Увійди в радість пана твого." 
Matthew25:22 Приступив і той, що взяв був два таланти та й каже: Пане; два таланти передав ти мені. Ось других два я придбав." 
Matthew25:23 Сказав до нього пан його: Гаразд, слуго добрий і вірний! У малому був ти вірний, поставлю тебе над великим. Увійди в радість твого пана." 
Matthew25:24 Приступив і той, що взяв був лише один талант, і каже: Пане, знав я тебе, що ти жорстокий чоловік: пожинаєш, де не сіяв, і визбируєш, де ти не розсипав." 
Matthew25:25 Тому, зо страху, я пішов і закопав талант твій у землю. Ось він – маєш твоє." 
Matthew25:26 Озвався його пан і каже до нього: Лукавий слуго й лінивий! Ти знав, що я пожинаю, де не сіяв, і визбирую, де я не розсипав." 
Matthew25:27 Тож треба було тобі віддати мої гроші торгівцям, і я, повернувшись, забрав би своє з відсотками." 
Matthew25:28 Візьміть, отже, талант від нього й дайте тому, хто має їх десять." 
Matthew25:29 Бо кожному, хто має, додасться, і він матиме над міру; а в того, хто не має, заберуть і те, що має." 
Matthew25:30 А нікчемного слугу того викиньте в темряву кромішню. Там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew25:31 Якже прийде Син Чоловічий у своїй славі, й ангели всі з ним, тоді він сяде на престолі своєї слави." 
Matthew25:32 І зберуться перед ним усі народи, і він відлучить їх одних від одних, як пастух відлучує овець від козлів;" 
Matthew25:33 і поставить овець праворуч себе, а козлів ліворуч." 
Matthew25:34 Тоді цар скаже тим, що праворуч нього: Прийдіть, благословенні Отця мого, візьміть у спадщину Царство, що було приготоване вам від створення світу." 
Matthew25:35 Бо я голодував, і ви дали мені їсти; мав спрагу, і ви мене напоїли; чужинцем був, і ви мене прийняли;" 
Matthew25:36 нагий, і ви мене одягли; хворий, і ви навідались до мене; у тюрмі був, і ви прийшли до мене." 
Matthew25:37 Тоді озвуться праведні до нього: Господи, коли ми бачили тебе голодним і нагодували, спрагненим і напоїли?" 
Matthew25:38 Коли ми бачили тебе чужинцем і прийняли, або нагим і одягнули?" 
Matthew25:39 Коли ми бачили тебе недужим чи в тюрмі й прийшли до тебе? 
Matthew25:40 А цар, відповідаючи їм, скаже: Істинно кажу вам: усе, що ви зробили одному з моїх братів найменших – ви мені зробили." 
Matthew25:41 Тоді скаже й тим, що ліворуч: Ідіть від мене геть, прокляті, в вогонь вічний, приготований дияволові й ангелам його;" 
Matthew25:42 бо голодував я, і ви не дали мені їсти; мав спрагу, і ви мене не напоїли;" 
Matthew25:43 був чужинцем, і ви мене не прийняли; нагим, і ви мене не одягнули; недужим і в тюрмі, і не навідались до мене." 
Matthew25:44 Тоді озвуться і ті, кажучи: Господи, коли ми бачили тебе голодним або спраглим, чужинцем або нагим, недужим або в тюрмі, і тобі не послужили?" 
Matthew25:45 А він відповість їм: Істинно кажу вам: те, чого ви не зробили одному з моїх братів найменших – мені також ви того не зробили." 
Matthew25:46 І підуть ті на вічну кару, а праведники – на життя вічне.”" 
Matthew26:1 Якже Ісус скінчив усі ці слова, сказав до своїх учнів:" 
Matthew26:2 “Ви знаєте, що через два дні буде Пасха й Син Чоловічий буде виданий на розп'яття.”" 
Matthew26:3 Тоді зібралися первосвященики і старші народу в палаці первосвященика, що звався Каяфа," 
Matthew26:4 і радились, як би то підступом схопити Ісуса й убити." 
Matthew26:5 Тільки ж казали: “Не в свято, щоб не було в народі заколоту.”" 
Matthew26:6 І от коли Ісус був у Витанії в домі Симона прокаженого," 
Matthew26:7 підійшла до нього одна жінка з алябастровою плящиною, повною вельми дорогого мира, і вилляла його йому на голову, як він сидів при столі." 
Matthew26:8 Побачивши це учні, нарікали й казали: “Навіщо таке марнотратство?" 
Matthew26:9 Це можна б було дорого продати й – дати бідним!” 
Matthew26:10 Ісус зауважив це й сказав їм: “Чому ви докучаєте цій жінці? Вона зробила добре діло для мене. 
Matthew26:11 Завжди бо бідних маєте з собою; мене ж не завжди маєте. 
Matthew26:12 Виливши це миро на моє тіло, вона вчинила те на похорон мій." 
Matthew26:13 Істинно кажу вам: Де тільки буде проповідуватись ця Євангелія по всьому світі, оповідатиметься і про те, що вона зробила, їй на спомин.”" 
Matthew26:14 Тоді один із дванадцятьох, що звався Юда Іскаріотський, подався до первосвящеників" 
Matthew26:15 і каже: “Що хочете мені дати, і я вам його видам?” Ті відважили йому тридцять срібняків." 
Matthew26:16 І з того часу він шукав доброї нагоди, щоб його видати." 
Matthew26:17 Першого дня Опрісноків приступили учні до Ісуса й питають: “Де хочеш, щоб ми приготовили тобі їсти Пасху?”" 
Matthew26:18 Він відповів їм: “Ідіть до такого ось одного в місто й скажіть йому: Учитель каже: Час мій близько, тож у тебе споряджу Пасху з учнями моїми.”" 
Matthew26:19 Учні зробили так, як їм звелів Ісус, і приготовили Пасху." 
Matthew26:20 Коли ж настав вечір, сів він до столу з дванадцятьма учнями," 
Matthew26:21 і коли вони їли, він промовив: “Істинно, кажу вам: Один з вас мене зрадить.”" 
Matthew26:22 Засмучені глибоко, почали кожний з них запитувати його: “Чи то часом не я, Господи?”" 
Matthew26:23 Він відповів: “Хто вклав зо мною руку в миску, той мене зрадить." 
Matthew26:24 Син Чоловічий іде, як написано про нього, та горе тому чоловікові, що зрадить Сина Чоловічого! Ліпше було б тому чоловікові не народитись!”" 
Matthew26:25 А Юда, зрадник його, і собі озвався: “Чи то часом не я, Учителю?” Каже Ісус до нього: “Ти мовив.”" 
Matthew26:26 Якже вони їли, Ісус узяв хліб, поблагословив, розламав і дав учням, кажучи: “Беріть, їжте: це моє тіло.”" 
Matthew26:27 Потім узяв чашу, воздав хвалу і подав їм, кажучи: “Пийте з неї всі," 
Matthew26:28 бо це кров моя (Нового) Завіту, яка за багатьох проливається на відпущення гріхів." 
Matthew26:29 Кажу вам: Не питиму віднині з цього виноградного плоду аж до дня того, як питиму його новим з вами в Царстві Отця мого.”" 
Matthew26:30 І відспівавши, вийшли вони на Оливну гору." 
Matthew26:31 Тоді Ісус сказав їм: “Усі ви зневіритесь у мені цієї ночі. Написано бо: Ударю пастиря, і розбіжаться вівці стада." 
Matthew26:32 А після мого воскресіння я випереджу вас у Галилеї.” 
Matthew26:33 Озвався тоді Петро й каже йому: “Навіть якби всі зневірились у тобі, я не зневірюся ніколи.”" 
Matthew26:34 Ісус же мовив до нього: “Істинно кажу тобі: Цієї ще ночі, перше, ніж заспіває півень, ти тричі мене відречешся.”" 
Matthew26:35 Каже йому Петро: “Навіть якби я мав з тобою вмерти, не відречуся тебе!” Так само мовили всі учні." 
Matthew26:36 Тоді Ісус приходить з ними на місце, зване Гетсиманія, і каже до учнів: “Посидьте тут, поки піду та помолюся там.”" 
Matthew26:37 І взяв Петра з собою і двох синів Заведея, і почав скорбіти та тужити." 
Matthew26:38 Тоді сказав їм: “Смуток у мене на душі – аж до смерти! Зостаньтеся тут і чувайте зо мною.” 
Matthew26:39 І пройшовши трохи далі, упав обличчям додолу, молившися і промовляючи: “Отче мій, якщо можливо, нехай мине ця чаша мене. Однак не як я бажаю, лише – як ти.”" 
Matthew26:40 Повернувся він до учнів і, знайшовши їх заснулими, каже до Петра: “Отож і однієї години не спромоглися чувати зо мною?" 
Matthew26:41 Чувайте й моліться, щоб не ввійшли у спокусу, бо дух бадьорий, але тіло немічне.”" 
Matthew26:42 Знову, вдруге, відійшов він і почав молитися: “Отче мій, коли ця чаша не може минути, щоб я її не пив, хай буде твоя воля!”" 
Matthew26:43 І, повернувшися, знову знайшов, що вони спали, бо очі в них були отяжілі." 
Matthew26:44 Залишив він їх, пішов знову й почав молитись утретє, повторюючи ті самі слова." 
Matthew26:45 Потім повернувся до учнів і каже до них: “Спіть собі й відпочивайте; наблизилась уже година, і Син Чоловічий буде виданий грішникам у руки." 
Matthew26:46 Уставайте, ходімо! Ось наблизився мій зрадник.”" 
Matthew26:47 Він говорив ще, як надійшов Юда, один з дванадцятьох, а з ним і сила народу з мечами та дрючками – від первосвящеників та старших народу." 
Matthew26:48 Зрадник його дав їм знак, мовивши: “Кого я поцілую, це він, беріть його.”" 
Matthew26:49 І відразу ж підійшов він до Ісуса й каже: “Радуйся, мій Учителю!” – та й поцілував його." 
Matthew26:50 Тоді питає його Ісус: “Чого прийшов єси, друже?!” – І зараз ті приступили, наклали на Ісуса руки і схопили його." 
Matthew26:51 Аж тут один із тих, що були з Ісусом, простягнув руку, вихопив свого меча й, ударивши. слугу первосвященика, відтяв йому вухо." 
Matthew26:52 Тоді Ісус сказав до нього: “Вклади твій меч назад до піхви: всі бо, що за меч беруться, від меча загинуть." 
Matthew26:53 Чи гадаєш, що я не міг би попросити Отця мого, і він зараз же не дав би мені більш як дванадцять легіонів ангелів?" 
Matthew26:54 Як же то збулися б Писання, що воно так мусить статися?”" 
Matthew26:55 Тоді Ісус промовив до народу: “Немов на розбійника вийшли ви з мечами та дрючками, щоб мене схопити! Щодня сидів я, навчаючи, у храмі, і ви мене не взяли." 
Matthew26:56 Та все це сталося, щоб збулися Писання пророків.” Тоді всі учні залишили його й повтікали." 
Matthew26:57 Ті, що схопили Ісуса, повели його до первосвященика Каяфи, де зібралися книжники та старші." 
Matthew26:58 Петро ж ішов слідом за ним оподалік, аж до палацу первосвященика й, увійшовши до середини, сів із слугами, щоб побачити, чим воно скінчиться." 
Matthew26:59 Первосвященики та ввесь синедріон шукали ложного свідоцтва на Ісуса, щоб його вбити," 
Matthew26:60 і не знайшли, дарма, що було з'явилось багато ложних свідків. Нарешті прийшло двоє" 
Matthew26:61 і кажуть: “Цей сказав: Я можу зруйнувати храм Божий і за три дні його відбудувати.” 
Matthew26:62 Тут підвівся первосвященик і сказав до нього: “Нічого не заперечуєш, що вони на тебе свідчать?”" 
Matthew26:63 Але Ісус мовчав. Первосвященик каже до нього: “Заклинаю тебе живим Богом, щоб ти сказав нам, чи ти Христос, син Божий.”" 
Matthew26:64 Тоді Ісус сказав до нього: “Ти мовив. Тільки ж кажу вам: Віднині ви побачите Чоловічого Сина, який сидітиме праворуч Всемогутнього й ітиме на небесних хмарах.”" 
Matthew26:65 Тоді первосвященик роздер свою одежу і заявляє: “Він сказав богохульство! Нащо нам ще свідків? Оце ж ви щойно чули богохульство! 
Matthew26:66 Як вам здається?” Ті відповіли; “Він – винен смерти.” 
Matthew26:67 Тоді вони почали плювати йому в обличчя та бити кулаками; інші ж били його в обличчя 
Matthew26:68 і промовляли: “Проречи нам, Христе, хто тебе вдарив?”" 
Matthew26:69 Петро ж сидів надворі. Аж тут одна служниця підійшла до нього й каже: “І ти був з Ісусом Галилеєм.” 
Matthew26:70 Але той перед усіма відрікся і заявив: “Не знаю, що таке говориш.”" 
Matthew26:71 Коли ж: він вийшов до воріт, уздріла його інша й каже до тих, що там були: “Цей був з Ісусом з Назарету.”" 
Matthew26:72 Він знову, клявшися, відрікся: “Не знаю я цього чоловіка.”" 
Matthew26:73 Десь трохи згодом приступили ті, що там стояли, і заговорили до Петра: “Ти таки справді один з них, бо й твоя вимова тебе виявляє.”" 
Matthew26:74 Тоді Петро почав клястися та божитися: “Не знаю я цього чоловіка.” І враз заспівав півень. 
Matthew26:75 І Петро згадав те слово, що Ісус сказав був: “Раніше, ніж півень заспіває, ти тричі зречешся мене.” І вийшовши звідтіль, заплакав гірко." 
Matthew27:1 Якже настав ранок, усі первосвященики і старші народу скликали раду на Ісуса, щоб його вбити." 
Matthew27:2 І зв'язавши його, повели та й передали правителеві Пилатові." 
Matthew27:3 Тоді Юда, який його зрадив, побачивши, що його засудили, розкаявся і повернув тридцять срібняків назад первосвященикам і старшим." 
Matthew27:4 “Згрішив я”, – сказав, – “видавши кров невинну.” Ті ж відповіли: “Що нам до того? Ти побачиш!”" 
Matthew27:5 Тоді він кинув гроші у святиню, пішов геть та й повісився." 
Matthew27:6 Первосвященики ж взяли ті гроші й кажуть: “Їх не годиться класти до скарбоні, бо це ціна крови.”" 
Matthew27:7 Порадившись, вони купили за них ганчарське поле, щоб ховати там чужинців." 
Matthew27:8 Тому це поле й досі зветься Полем Крови. 
Matthew27:9 Тоді здійснилося слово пророка Єремії, що каже: “І взяли вони тридцять срібняків, ціну того, що був оцінений синами Ізраїля," 
Matthew27:10 і дали їх за ганчарське поле, як Господь мені звелів був.”" 
Matthew27:11 Поставлено Ісуса перед правителем, а правитель спитав його: “Ти цар юдейський?” Ісус відповів: “Ти кажеш.”" 
Matthew27:12 Та коли первосвященики й старші його обвинувачували, він не відповідав нічого." 
Matthew27:13 Тоді Пилат каже до нього: “Хіба не чуєш усього, скільки то свідкують на тебе?”" 
Matthew27:14 А він не відповів йому ані на одне слово, так що правитель вельми дивувався." 
Matthew27:15 На свято звик був правитель відпускати народові одного в'язня, якого вони хотіли." 
Matthew27:16 Був же тоді визначний в'язень, що звавсь Варавва." 
Matthew27:17 А коли вони зібралися, Пилат каже до них: “Кого бажаєте, щоб я вам відпустив: Варавву чи Ісуса, що зветься Христос?”" 
Matthew27:18 Знав бо він добре, що вони з зависти видали його." 
Matthew27:19 І коли він сидів на судилищі, його жінка прислала йому сказати: “Нічого не роби праведникові тому, бо я цієї ночі вві сні багато витерпіла заради нього.”" 
Matthew27:20 Та первосвященики й старші намовили народ, – просити за Варавву, а Ісуса – видати на смерть." 
Matthew27:21 Заговорив правитель і сказав їм: “Кого з двох бажаєте, щоб я відпустив вам?” Ті відповіли: “Варавву.”" 
Matthew27:22 Каже до них Пилат: “А що маю робити з Ісусом, що зветься Христос?” Усі відповіли: “Нехай буде розіп'ятий!”" 
Matthew27:23 Спитав він: “Що злого вчинив він?” Вони ж ще більше заходилися кричати: “Нехай буде розіп'ятий!” 
Matthew27:24 Пилат, бачивши, що нічого не вдіє, а заколот дедалі більшає, взяв води й умив перед народом руки та й каже: “Я невинний крови праведника цього; ви побачите.”" 
Matthew27:25 Увесь же народ відповів, кажучи: “Кров його на нас і на наших дітях!”" 
Matthew27:26 Тоді він відпустив їм Варавву, а Ісуса, бичувавши, видав на розп'яття." 
Matthew27:27 Тоді вояки правителя, взявши Ісуса у Преторію, зібрали на нього всю чоту" 
Matthew27:28 і, роздягнувши його, накинули на нього червоний плащ" 
Matthew27:29 і, сплівши вінець з тернини, поклали йому на голову, а тростину дали в праву руку. Потім, припавши перед ним на коліна, глузували з нього, кажучи: “Радуйся, царю юдейський!”" 
Matthew27:30 І плювали на нього, брали тростину й били його по голові." 
Matthew27:31 А коли насміялися з нього, скинули з нього плащ, надягнули на нього його одіж і повели на розп'яття." 
Matthew27:32 Виходячи ж, вони зустріли одного чоловіка з Киринеї, на ім'я Симон, і примусили його нести хрест його." 
Matthew27:33 Прибувши на місце, що зветься Голгота, тобто сказати “Череп-місце”," 
Matthew27:34 дали йому випити вина, змішаного з жовчю, але він, покуштувавши, не хотів пити." 
Matthew27:35 Ті ж, що розп'яли його, поділили його одежу, кинувши жереб." 
Matthew27:36 А потім сіли, щоб його стерегти там." 
Matthew27:37 Над головою в нього прибито напис за що його засуджено: “Це Ісус – Цар Юдейський.” 
Matthew27:38 Тоді розіп'яли з ним двох розбійників: одного праворуч, а другого ліворуч." 
Matthew27:39 Ті ж, що проходили повз нього, лихословили його й похитували своїми головами," 
Matthew27:40 кажучи: “Ти, що руйнуєш храм і за три дні відбудовуєш знову, спаси себе самого; якщо ти Син Божий, зійди но з хреста!”" 
Matthew27:41 Так само й первосвященики насміхалися з книжниками та старшими, говоривши:" 
Matthew27:42 “Інших спасав, – себе спасти не може! Він цар Ізраїля: нехай тепер зійде з хреста, і ми увіруємо в нього." 
Matthew27:43 Він покладався на Бога, нехай же Бог визволить його нині, якщо він його любить. Сам бо казав: Я – Син Божий.”" 
Matthew27:44 Так теж і розбійники, що були з ним розіп'яті, ображали його." 
Matthew27:45 Від шостої години темрява настала по всім краю аж до дев'ятої години. 
Matthew27:46 А близько дев'ятої години Ісус скрикнув міцним голосом, вимовляючи: “Елі Елі, лема савах-тані”, – тобто: “Боже мій, Боже мій, чому ти мене покинув?”" 
Matthew27:47 Деякі з тих, що там стояли, почувши це, казали: “Він Іллю кличе”." 
Matthew27:48 І негайно один із них підбіг, узяв губку й, намочивши її оцтом, настромив на тростину й дав йому пити." 
Matthew27:49 Інші ж казали: “Лиши, побачимо, чи прийде Ілля його рятувати.”" 
Matthew27:50 А Ісус, скрикнувши сильним голосом, віддав духа." 
Matthew27:51 І роздерлася завіса храму надвоє, відверху аж до низу, і земля затряслася, скелі порозпадались;" 
Matthew27:52 гроби відкрилися, багато тіл святих померлих устали," 
Matthew27:53 і вийшовши з гробів по його воскресінні, ввійшли у святе місто й багатьом з'явились." 
Matthew27:54 А сотник і ті, що стерегли з ним Ісуса, бачивши землетрус і те, що сталося, вельми налякалися і мовили: “Це справді був Син Божий!”" 
Matthew27:55 Було ж там багато жінок, які дивилися здалека; вони слідом ішли за Ісусом з Галилеї, і йому прислуговували:" 
Matthew27:56 між ними Марія Магдалина, Марія, мати Якова та Йосифа, і мати синів Заведея." 
Matthew27:57 Якже настав вечір, прийшов заможний чоловік з Ариматеї, на ім'я Йосиф, що й сам став учнем Ісуса;" 
Matthew27:58 Він прийшов до Пилата і просив тіла Ісуса. Тоді Пилат звелів видати тіло. 
Matthew27:59 Йосиф узяв тіло, загорнув його в чисте полотно й" 
Matthew27:60 поклав у своїй новій гробниці, що її висік у скелі. І, прикотивши до входу гробниці великий камінь, відійшов." 
Matthew27:61 А була там Марія Магдалина й інша Марія, що сиділи проти гробниці." 
Matthew27:62 На другий день, що після п'ятниці, зібралися первосвященики й фарисеї до Пилата й кажуть:" 
Matthew27:63 “Ми пригадали собі, пане, що той обманник ще за життя був сказав: Я по трьох днях воскресну." 
Matthew27:64 Звели, отже, щоб гробниця була добре забезпечена аж по третій день, щоб часом не прийшли його учні та не вкрали його й не сказали людям: Він воскрес із мертвих! І буде ця остання омана гірша за першу.”" 
Matthew27:65 Пилат каже до них: “Маєте сторожу, ідіть і забезпечте, як знаєте.”" 
Matthew27:66 Вони пішли й забезпечили гробницю, запечатавши камінь, і поставили сторожу." 
Matthew28:1 Після ж вечора суботи, як зайнялося на світання першого дня тижня, прийшла Марія Магдалина та інша Марія навідатися до гробу.І ось великий зчинився землетрус, – ангел бо Господній зійшов із неба, приступив, відкотив камінь і сів на ньому.Вигляд його був, неначе блискавиця, а одежа, як сніг, біла.Зо страху перед ним сторожа затремтіла й стала, наче змертвіла.Тоді ангел заговорив до жінок, кажучи: “Не бійтесь: знаю бо, що ви шукаєте Ісуса розіп'ятого.Нема його тут, бо він воскрес, як ото сам прорік. Ходіть, гляньте на місце, де він лежав.Та біжіть притьмом, скажіть його учням, що він воскрес із мертвих. Он він вас випередить у Галилеї, – там ви його побачите. Я вам сказав.”І вони в поспіху полишили гробницю зо страхом і великою радістю та й побігли сповістити йото учнів.Аж: ось Ісус зустрів їх і каже: “Радуйтеся!” Ті підійшли й кинулися йому в ноги і вклонилися.Тоді Ісус сказав їм: “Не бійтесь! Ідіть і сповістіть моїх братів, щоб ішли назад у Галилею: там мене побачать.”Коли ті йшли, деякі з сторожі прийшли до міста й оповіли первосвященикам про все, що сталося.Вони, зібравшись із старшими та скликавши раду, дали воякам досить грошейі звеліли: “Скажіть, що його учні прийшли вночі й викрали його, коли ми спали.А як почує це правитель, ми умовимо його й він не буде вас турбувати.”Вони ж, узявши гроші, зробили так, як їх навчили. І рознеслася про це чутка поміж юдеями – аж по цей день.А одинадцять учнів пішли в Галилею на гору, куди їм Ісус призначив.Побачивши його, вони вклонилися йому; а деякі сумнівалися.Ісус же приступив і промовив до них: “Дана мені всяка влада на небі й на землі.Ідіть, отже, і зробіть учнями всі народи: христячи їх в ім'я Отця і Сина і Святого Духа;навчаючи їх берегти все, що я вам заповідав. Отож я з вами по всі дні аж до кінця віку.”" 
Mark1:1 Початок Євангелії Ісуса Христа, Сина Божого." 
Mark1:2 Як написано в пророка Ісаї: Ось я посилаю мого посланця перед тобою, який приготує тобі дорогу." 
Mark1:3 Голос вопіющого в пустині: Готуйте Господеві дорогу, вирівняйте стежки його""," 
Mark1:4 - так виступив Йоан, христивши у пустині та проповідувавши хрищення покаяння на прощення гріхів." 
Mark1:5 І виходили до нього - вся країна Юдейська та всі єрусалимляни, христились від нього в ріці Йордані й визнавали гріхи свої." 
Mark1:6 Йоан одягнений був в одежу з верблюжого волосу й носив ремінний пояс на своїх бедрах, а їв сарану й мед дикий." 
Mark1:7 І проповідував, кажучи: ""Слідом за мною іде сильніший від мене, що йому я недостойний, нахилившись, розв'язати ремінця його сандалів." 
Mark1:8 Я вас христив водою, а він христитиме Святим Духом.""" 
Mark1:9 Тими днями прийшов Ісус із Назарету, що в Галилеї; і був хрищений Йоаном у Йордані." 
Mark1:10 І коли виходив з води, то побачив, як небо розкрилось, і Духа, що як голуб сходив на нього." 
Mark1:11 І голос ізлинув з неба: Ти єси Син мій любий, у тобі - моє уподобання.""" 
Mark1:12 І відразу Дух повів його в пустиню; 
Mark1:13 і він перебував у пустині сорок день, спокушуваний сатаною, і був із дикими звірями, а ангели йому служили." 
Mark1:14 А коли видано Йоана, Ісус прийшов у Галилею і проповідував там Божу Євангелію," 
Mark1:15 кажучи: Сповнився час, і Царство Боже близько; покайтеся і вірте в Євангелію.""" 
Mark1:16 Проходивши ж повз море Галилейське, побачив він Симона й Андрія, його брата, як вони кидали мережу в море, були бо рибалки." 
Mark1:17 Ісус їм сказав: Ідіть за мною, я зроблю вас рибалками людей.""" 
Mark1:18 І вмить, покинувши мережу, пішли слідом за ним." 
Mark1:19 Пройшовши трохи далі, побачив Якова, сина Заведея, та Йоана, його брата, що теж були у човні й направляли сіті," 
Mark1:20 тож відразу їх покликав. І ті, покинувши батька Заведея в човні з наймитами, пішли слідом за ним." 
Mark1:21 Прийшли вони в Капернаум, і він, відразу в суботу, увійшовши в синагогу, узявся навчати." 
Mark1:22 І дивувалися його навчанню, бо навчав він їх як повновладний, не як книжники." 
Mark1:23 А був якраз у їхній синагозі чоловік з нечистим духом, що закричав, кажучи:" 
Mark1:24 Що нам, та й тобі, Ісусе Назарянине? Прийшов єси нас погубити! Знаю бо, хто ти: Святий Божий!""" 
Mark1:25 Ісус погрозив йому: Мовчи, вийди з нього!""" 
Mark1:26 Нечистий дух стряс його, скрикнув голосом дужим і вийшов геть із нього." 
Mark1:27 Здивувалися всі й один одного запитували: Що це? Нова повновладна наука? Навіть наказує нечистим духам, і ті слухаються його!""" 
Mark1:28 І вмить чутка про нього розійшлась по всіх усюдах, по всій країні Галилейській." 
Mark1:29 І скоро вийшов він із синагоги, то разом з Яковом та Йоаном пішов у дім Симона та Андрія." 
Mark1:30 Теща ж Симонова лежала у гарячці, тож йому негайно сказано про неї." 
Mark1:31 Він підійшов і підвів її, взявши за руку, й покинула її гарячка, - і заходилась вона їм услуговувати." 
Mark1:32 Якже настав вечір, по заході сонця, почали приносити до нього усіх недужих та біснуватих." 
Mark1:33 Усе місто зібралося перед дверима. 
Mark1:34 І він оздоровлював чимало недужих на різні хвороби, а й бісів багато вигнав, але заборонив бісам говорити, вони бо про нього знали." 
Mark1:35 Уранці ж, іще геть за ночі, вставши, вийшов і пішов на самоту й там молився." 
Mark1:36 Та Симон і ті, що були з ним, поспішили за ним," 
Mark1:37 знайшли його й кажуть до нього: Усі тебе шукають. 
Mark1:38 Він же відповів їм: Ходімо деінде, у сусідні села, щоб і там проповідувати, бо я на те й прийшов.""" 
Mark1:39 І він пішов і проповідував в їхніх синагогах по всій Галилеї, і виганяв бісів." 
Mark1:40 І приходить до нього прокажений, благає його та, припавши на коліна, каже йому: ""Якщо хочеш, то можеш мене очистити.""" 
Mark1:41 І, змилосердившись, Ісус простягнув свою руку, доторкнувсь його і сказав до нього: ""Хочу, будь чистий!""" 
Mark1:42 І вмить проказа зійшла з нього, і став він чистий." 
Mark1:43 І, звернувшись до нього суворо, негайно відпустив його" 
Mark1:44 й мовив йому: Гляди ж, нікому не кажи нічого, а йди та покажися священикові, ще й принеси за твоє очищення, що повелів був Мойсей, їм на свідоцтво.""" 
Mark1:45 Та тільки но той вийшов, а вже й заходився велемовити та ширити усюди про те чутку, - тож: Ісус не міг одверто ввійти в місто, а перебував осторонь у місцях усамітнення. І приходили до нього звідусюди." 
Mark2:1 Коли ж по кількох днях Ісус повернувся до Капернауму, чутка пішла, що він у домі." 
Mark2:2 І там зібралося стільки народу, що не було більш місця, навіть перед дверима; а він промовляв до них словом." 
Mark2:3 І от прийшли до нього, несучи розслабленого; несли його четверо." 
Mark2:4 А що із-за народу не могли донести до нього, розкрили стелю над місцем, де він був, й отвором спустили ліжко, на якому лежав розслаблений." 
Mark2:5 Ісус, уздрівши їхню віру, до розслабленого й каже: ""Сину, відпускаються тобі твої гріхи.""" 
Mark2:6 А були й деякі книжники, що сиділи там та міркували собі:" 
Mark2:7 І як може цей так говорити? Він богохульствує! Хто може прощати гріхи, крім одного лише Бога?""" 
Mark2:8 Ісус же, вмить збагнувши духом, що вони таке собі думають, до них і каже: ""Чого таке ось намислюєте у ваших серцях?" 
Mark2:9 Що легше - сказати розслабленому: Відпускаються тобі гріхи, а чи сказати: Встань, візьми твоє ліжко й ходи?" 
Mark2:10 Та щоб ви знали, що Син Чоловічий має владу на землі гріхи відпускати, - мовить до розслабленого:" 
Mark2:11 Кажу тобі: Встань, візьми твоє ліжко і йди до свого дому.""" 
Mark2:12 Устав той - і зараз же, взявши ліжко, вийшов на очу всіх; тож чудувалися всі, хвалили Бога й мовляли: ""Ніколи ми такого не бачили!""" 
Mark2:13 І знову вийшов над море, і ввесь народ сходився до нього, і він навчав їх." 
Mark2:14 А йдучи повз, побачив він Леві, сина Алфея, що сидів на митниці, й до нього каже: ""Іди за мною!"" Той устав і пішов слідом за ним." 
Mark2:15 І коли він сидів за столом у його домі, багато митарів і грішників сіли з Ісусом та його учнями, бо їх було чимало, - тих, що за ним ішли." 
Mark2:16 І коли книжники, що були з фарисеїв, побачили, що він їсть із митарями та грішниками, то сказали його учням: ""Чого він їсть і п'є з митарями та грішниками?""" 
Mark2:17 Ісус, почувши те, сказав їм: ""Лікаря треба не здоровим, а хворим. Я не прийшов кликати праведних, а грішних.""" 
Mark2:18 Учні ж Йоана й фарисеї постили; і приходять до Ісуса та й кажуть: Чого учні Йоанові та учні фарисеїв постять, а твої не постять?""" 
Mark2:19 Ісус відповів їм: Чи ж можуть постити весільні гості, доки жених з ними? Доки жених з ними, вони не можуть постити." 
Mark2:20 Але настане час, коли в них візьмуть жениха, й тоді вони поститимуть за тих днів." 
Mark2:21 Ніхто не пришиває латки з сукна сирового до старої одежини, бо інакше нова латка відірветься від старої одежини, і діра стане більша." 
Mark2:22 Ніхто й не наливає нового вина у старі бурдюки, бо інакше вино прорве бурдюки, і пропаде вино, а й бурдюки, лише нове вино - у нові бурдюки!""" 
Mark2:23 Однієї суботи проходив Ісус ланами, а його учні на ходу зривали колосся." 
Mark2:24 А фарисеї ж: йому й кажуть: Дивись! Чого ті роблять у суботу таке, що не дозволено?""" 
Mark2:25 А він їм: Невже ви не читали, що Давид зробив, бувши в потребі, - зголоднів бо він сам і ті, що з ним були?" 
Mark2:26 Як він за первосвященика Авіятара увійшов у храм Божий і з'їв жертовні хліби, яких не дозволено їсти нікому, крім священиків, а й дав також тим, що з ним були?""" 
Mark2:27 І каже до них: Суботу установлено для людини, а не людину для суботи," 
Mark2:28 тож Син Чоловічий - Владика й над суботою. 
Mark3:1 І ввійшов знову в синагогу, а був там чоловік, який мав суху руку." 
Mark3:2 Отож стежили за ним, чи він оздоровить його в суботу, - щоб його обвинуватити." 
Mark3:3 І мовить Ісус до чоловіка, який мав суху руку: ""Стань посередині!""" 
Mark3:4 А потім до них і каже: Годиться в суботу чинити добро чи зло, спасти життя чи погубити?"" Вони ж мовчали." 
Mark3:5 Тоді, поглянувши на них гнівно, зажурений, що їхні серця закам'яніли, каже до чоловіка: ""Простягни лишень руку!"" І той простягнув, і рука його одужала." 
Mark3:6 І вийшли фарисеї, і зараз же з іродіянами радили раду проти нього, як би його занапастити." 
Mark3:7 Тоді подавсь Ісус до моря з своїми учнями. Сила людей із Галилеї йшла за ним, а й з Юдеї," 
Mark3:8 з Єрусалиму й з Ідумеї та й геть із Зайордання, ще й з околиць Тиру та Сидону; велика многота людей, довідавшись про те, що діяв, прийшла до нього." 
Mark3:9 Тоді він сказав своїм учням, щоб напоготовили йому човен, з-за народу, щоб не тиснув його." 
Mark3:10 Бо він багато з них оздоровив, тож ті, що мали якісь недуги, кидалися до нього, щоб його доторкнутись." 
Mark3:11 І духи нечисті, бачивши його, падали ниць перед ним та й кричали: ""Ти - Син Божий!""" 
Mark3:12 Він, однак, суворо наказав їм, щоб не виявляли його." 
Mark3:13 Потім вийшов на гору й покликав тих, що їх сам хотів, і вони підійшли до нього." 
Mark3:14 І він призначив дванадцятьох, щоб були при ньому, та щоб їх посилати із проповіддю;" 
Mark3:15 і дав їм владу виганяти бісів. 
Mark3:16 Призначив він дванадцятьох: Симона, якому дав ім'я Петро;" 
Mark3:17 Якова, сина Заведея, та Йоана, брата Якова, й дав їм ім'я Воанергес, у перекладі - Сини грому;" 
Mark3:18 Андрія, Филипа, Вартоломея, Матея, Тому, Якова, сина Алфея, Тадея, Симона Кананія," 
Mark3:19 та Юду Іскаріота, що його і зрадив." 
Mark3:20 Повертається він додому, а народ знову там юрмиться, так що вони не мали змоги й попоїсти." 
Mark3:21 Довідавшись про те його свояки, вийшли, щоб його взяти, бо було говорено: ""Він не при собі!""" 
Mark3:22 А книжники, які прийшли були з Єрусалиму, казали, що він Велзевула має і бісівським князем бісів виганяє." 
Mark3:23 Тоді Ісус прикликав їх до себе й заговорив притчами до них: Як може сатана сатану виганяти? 
Mark3:24 Коли царство поділене саме в собі, не зможе те царство встоятись." 
Mark3:25 Коли будинок розділений сам у собі, неспроможен будинок той більше стояти." 
Mark3:26 Отак і сатана: якщо повстав сам на себе й розділився, - не може встояти, а край йому настав!" 
Mark3:27 Ніхто не може вдертись до сильного в хату й пограбувати його добро, якщо він спершу не зв'яже сильного, а щойно тоді розграбує його хату." 
Mark3:28 Істинно кажу вам: Усе буде відпущене синам людським, гріхи та богохульства, скільки б вони не хулили." 
Mark3:29 Але хто хулу вирече супроти Святого Духа, - тому повіки не проститься: той підпаде під гріх довічний.""" 
Mark3:30 Вони бо мовили: Він має нечистого духа. 
Mark3:31 Приходять мати його та брати його і, стоявши надворі, посилають по нього, щоб його прикликати." 
Mark3:32 Народ же сидів круг нього. Ті йому й кажуть: Ось твоя мати і брати твої надворі тебе шукають. 
Mark3:33 А він у відповідь їм: Хто моя мати та брати мої? 
Mark3:34 І, поглянувши навкруги на тих, які сиділи довкола нього, каже: ""Ось моя мати та мої брати." 
Mark3:35 Бо хто чинить волю Божу, той - мені брат, сестра і мати.""" 
Mark4:1 Знову розпочав Ісус навчати над морем. Сила людей зібралась навколо нього, тож він увійшов у човен, і сидів у ньому, на морі, а ввесь народ був на землі при морі." 
Mark4:2 І він багато навчав їх притчами, і говорив до них своїм повчанням;" 
Mark4:3 Слухайте: Ось вийшов сіяч сіяти. 
Mark4:4 Коли він сіяв, дещо з зерна впало при дорозі, та прилетіло птаство й видзьобало його." 
Mark4:5 Інше впало на ґрунт каменистий, де не було землі багато, і вмить зійшло, бо земля була не глибока." 
Mark4:6 Коли ж зійшло сонце, воно згоріло і, за браком коріння, висхло." 
Mark4:7 А інше впало між тернину, і зійшла тернина та його поглушила, тоді воно не дало плоду." 
Mark4:8 Ще ж інше впало на добру землю - і дало плід, що сходив і ріс; і принесли: те у тридцять, те у шістдесят, а те й у сто разів більше.""" 
Mark4:9 І додав: Хто має вуха слухати, хай слухає!""" 
Mark4:10 А коли був Ісус насамоті, спитали його ті, що були біля нього разом із дванадцятьма, про притчі." 
Mark4:11 І він сказав їм: Вам дана тайна Божого Царства; для тих же, що осторонь, усе стається притчами," 
Mark4:12 щоб вони дивлячись, не бачили, слухаючи, не зрозуміли, щоб, бува, не навернулись, і щоб їм не простилось.""" 
Mark4:13 І сказав їм: Не розумієте цієї притчі? Як же тоді вам розуміти всі притчі? 
Mark4:14 Сіяч сіє слово. 
Mark4:15 Ті, що край дороги, де сіється те слово, коли почують слово, - зараз же сатана приходить і забирає посіяне в них слово." 
Mark4:16 Так само посіяне на каменистому ґрунті, - це ті, що, як почують слово, зараз же з радістю його приймають," 
Mark4:17 але не мають коріння у собі й непостійні, тож згодом, коли стаеться утиск чи гоніння за слово, вони негайно ж зневірюються." 
Mark4:18 Ще інші, посіяні між терня, це ті, що чули слово, 19. але ось клопоти світу цього, принада багатства й жадоба інших речей, увійшовши, заглушують слово, і воно стає неплідним." 
Mark4:19  
Mark4:20 А що посіяні на добру землю, - це ті, які чують слово, його приймають, отож і приносять плід: той у тридцять, той у шістдесят, той у сто разів більше.""" 
Mark4:21 І говорив їм: Хіба приносять світло на те, щоб поставити його під посудом або під ліжком, а не на те, щоб поставити його на свічнику?" 
Mark4:22 Немає бо нічого схованого, що не мало б стати явним, ані немає нічого тайного, що у наявність не вийшло б." 
Mark4:23 Хто має вуха слухати, хай слухає!""" 
Mark4:24 І казав їм: Вважайте, що чуєте! Якою мірою міряєте, такою й вам відміряють, та ще й причинять вам, що слухаєте." 
Mark4:25 Бо хто має, тому дасться, а в того, хто не має, заберуть і те, що має.""" 
Mark4:26 І казав: Із Царством Небесним так, як з отим чоловіком, що кидає насіння в землю:" 
Mark4:27 чи спить він, чи встає, чи то вночі, а чи вдень, - насіння те кільчиться й росте. А як - він сам не знає." 
Mark4:28 Сама від себе земля плід приносить: спершу стебельце, потім колос, а потім повну в колосі пшеницю." 
Mark4:29 А коли плід доспіє, він зараз же з серпом посилає, бо жнива настали.""" 
Mark4:30 І мовив: До чого прирівняємо Царство Боже - або у якій притчі ми його появимо? 
Mark4:31 Воно - немов зерно гірчичне, що, коли сіється у землю, найменше від усіх насінь, що на землі." 
Mark4:32 А як, посіявши, виростає, стає більшим над усю городину, а віття пускає таке велике, що й небесне птаство в його тіні може сховатись.""" 
Mark4:33 І багатьма такими притчами він проповідував їм слово, оскільки вони могли зрозуміти." 
Mark4:34 Без притчі не говорив він їм; насамоті ж пояснював усе своїм учням. 
Mark4:35 Того ж дня, як настав вечір, він їм і каже: ""Перепливімо лишень на той бік!""" 
Mark4:36 І зоставивши народ, беруть його з собою, так як і був у човні; а були й інші човни з ним." 
Mark4:37 І знялася хуртовина, ще й з вітром, і хвилі линули у човен, отож уже наповнювався." 
Mark4:38 А він був на кормі, - спав на подушці. Вони будять його і кажуть йому: ""Учителю, тобі байдуже, що гинемо?""" 
Mark4:39 Тоді він устав, погрозив вітрові і сказав до моря: ""Замовкни! Ущухни!"" І затих вітер, і залягла велика тиша." 
Mark4:40 Тоді сказав до них: Чого ви такі боязкі? Ще досі не маєте віри? 
Mark4:41 І страх великий огорнув їх, і вони казали один до одного: ""Хто це такий, що йому вітер і море послушні?""" 
Mark5:1 Перевезлись вони на той бік моря, в країну Геразинську." 
Mark5:2 І коли з човна він вийшов, відразу перестрів його чоловік з гробу, що мав у собі нечистого духа." 
Mark5:3 Він перебував у гробах, і ніхто навіть ланцюгом не міг його зв'язати;" 
Mark5:4 - раз-у-раз його зв'язували кайданами та ланцюгами, але він розривав ланцюги і трощив кайдани, й ніхто не міг його уговтати." 
Mark5:5 Днями і ночами, завжди перебував він по гробах та горах, кричав і товк себе камінням." 
Mark5:6 Побачивши здалека Ісуса, він прибіг, уклонився йому" 
Mark5:7 і закричав великим голосом: Що мені, та й тобі, Ісусе, Сину Всевишнього Бога? Заклинаю тебе Богом: Не муч мене!""" 
Mark5:8 Бо він сказав до нього: Вийди, нечистий душе, з цього чоловіка!""" 
Mark5:9 Ще й спитав його: Як тебе звати? Той же відрік: Легіон - мені ім'я, багато бо нас!""" 
Mark5:10 І благав його вельми, щоб не виганяв їх з краю." 
Mark5:11 А було там на узгір'ї велике стадо свиней, що паслося собі." 
Mark5:12 Тож удалися до нього з проханням: Пошли нас у тих безрогих, щоб ми ввійшли в них.""" 
Mark5:13 І дозволив він їм. І вийшовши, нечисті духи ввійшли у свиней, тож кинулось стадо - близько дві тисячі! - з кручі у море та й потопилось у морі." 
Mark5:14 А пастухи їхні повтікали й порозповідали про те в місті та по селах, - то й повиходили побачити, що сталось." 
Mark5:15 Приходять вони до Ісуса та й бачать біснуватого; сидить одягнений, при здоровому глузді, - той, що мав у собі легіон, - і полякались." 
Mark5:16 І розповіли їм очевидці, як воно сподіялося з біснуватим, а й про безрогих." 
Mark5:17 Тож просили його, щоб вийшов з їхніх околиць." 
Mark5:18 І коли сідав у човен, заходився його просити колишній біснуватий про змогу бути при ньому." 
Mark5:19 Ісус же йому не дозволив, а сказав до нього: ""Іди до свого дому, до своїх, і повідай їм, що Господь зробив для тебе і як змилосердивсь над тобою.""" 
Mark5:20 Пішов він і взяв проповідувати у Десятимісті те, що зробив йому Ісус, - отож чудувалися всі." 
Mark5:21 Коли Ісус переплив човном знову на той бік, зібралась до нього сила народу, і перебував він над морем." 
Mark5:22 Аж ось приходить один із старшин синагоги, Яір на ім'я, а побачивши його, упав йому до ніг" 
Mark5:23 і благав його вельми, кажучи: ""Дочка моя вже на сконі. Прийди, поклади лишень на неї руки, щоб видужала й жила.""" 
Mark5:24 Тож пішов з ним. Слідом же за ним ішло багато люду, що тиснувся до нього." 
Mark5:25 А жінка, що дванадцять років страждала на кровотечу" 
Mark5:26 й натерпілася чимало від лікарів численних та витратила все, що мала, а допомоги ніякої не зазнала, - ба, навпаки, ще гірше було їй, -" 
Mark5:27 почувши про Ісуса, підійшла в юрмі ззаду та й доторкнулась його одежі." 
Mark5:28 Мовляла бо: Як доторкнуся до його одежі - видужаю. 
Mark5:29 І всох тієї ж хвилини витік її крови, і вона зчулася тілом, як одужала від хвороби." 
Mark5:30 Ісус же, відчувши негайно у собі, що з нього вибуло сили, обернувшись до народу, спитав: ""Хто доторкнувся до моєї одежі?""" 
Mark5:31 Учні ж його сказали йому: Бачиш, як натовп тиснеться до тебе, а питаєш: Хто мене доторкнувся?""" 
Mark5:32 Отож озирнувся навколо себе, щоб побачити ту, що вчинила так." 
Mark5:33 Жінка ж, налякана й тремтяча, - знала бо, що сталося з нею, - приступила, впала перед ним та й оповіла всю правду." 
Mark5:34 А він же їй: Дочко, тебе спасла віра твоя. Іди в мирі й будь здорова від своєї недуги.""" 
Mark5:35 Коли він ще говорив, приходять від старшини синагоги й кажуть: ""Дочка твоя померла, навіщо клопочеш Учителя?""" 
Mark5:36 Але Ісус, почувши слово, що ті сказали, промовив до старшини синагоги: ""Не бійся! Тільки віруй.""" 
Mark5:37 І не дозволив іти нікому з собою, окрім Петра, Якова та Йоана, брата Якова." 
Mark5:38 Приходять вони до старшини синагоги в хату, - бачить він метушню і тих, що ридали й голосили вельми." 
Mark5:39 Увійшов же й каже: Чого метушитесь і плачете? Не померло дівча, спить воно!""" 
Mark5:40 І насміхались з нього. Він же відсторонив усіх, узяв батька дівчати та матір і тих, що з ним були, та й увійшов, де дівча лежало." 
Mark5:41 Взявши ж дівча за руку, сказав до нього: ""Таліта кум"" - що значить у перекладі: ""Дівчино, кажу тобі, встань!""" 
Mark5:42 І притьмом устало дівча й почало ходити, - років же дванадцять мало, - і нараз охоплені були всі дивом-дивенним." 
Mark5:43 Та повелів їм суворо, щоб ніхто про те не довідався, - і наказав дати їй їсти." 
Mark6:1 І вийшовши звідти, прибув у свою батьківщину, а слідом за ним пішли й його учні." 
Mark6:2 Якже настала субота, він почав навчати у синагозі; багато з тих, що його слухали, дивувались, кажучи: ""Звідкіль оте в нього? Що то за мудрість, що йому дана, і такі чуда, що діються його руками?" 
Mark6:3 Хіба ж він не тесля, син Марії, брат Якова, Йосифа, Юди та Симона? І сестри його - хіба не тут між нами?"" І брали йому це за зле." 
Mark6:4 Але Ісус промовив до них: Нема пророка без пошани, - як тільки у своїй країні, між власною родиною та у своєму домі.""" 
Mark6:5 І неспроможен був створити там ніякого чуда, лише вилікував деяких недужих, поклавши на них руки;" 
Mark6:6 і вражений був їхньою невірою. І ходив кругом по селах, і навчав." 
Mark6:7 І покликав дванадцятьох і заходився їх посилати по двох, даючи їм владу над нечистими духами." 
Mark6:8 І наказав їм, щоб нічого не брали на дорогу, крім палиці самої, - ні хліба, ні торбини, ані грошей у гаманець;" 
Mark6:9 щоб обувались у сандалі й не вдягались у дві одежі. 
Mark6:10 І говорив їм: До якого б дому ви тільки зайшли, там перебувайте, аж поки не вийдете звідти." 
Mark6:11 А коли в якомусь місці вас не приймуть і не слухатимуть вас, то, виходивши звідтіль, обтрусіть порох із ваших підошов - на свідоцтво їм.""" 
Mark6:12 Вони, вийшовши, проповідували покаяння," 
Mark6:13 і виганяли численних бісів, а й намащували олією чимало хворих та оздоровлювали." 
Mark6:14 І зачув цар Ірод, - бо ім'я його стало явним, - і казав, що Йоан Христитель воскрес із мертвих, тим то й чуда діються з-за нього." 
Mark6:15 Інші ж твердили: То - Ілля! - а ще інші: То пророк - один із пророків! 
Mark6:16 Зачувши про те Ірод, мовив: ""То Йоан, якому голову я стяв; він устав із мертвих.""" 
Mark6:17 Бо той Ірод послав був схопити Йоана і зв'язав його в темниці з-за Іродіяди, жінки Филипа, свого брата, - бо оженився був з нею." 
Mark6:18 Йоан же казав Іродові: Не личить тобі мати жінку брата твого. 
Mark6:19 Іродіяда ж лютилась на нього й убити його бажала, та не могла," 
Mark6:20 бо Ірод боявся Йоана, знаючи, що чоловік він був справедливий і святий, тож і беріг його. Слухаючи його, непокоївся він дуже, однак слухав його охоче." 
Mark6:21 Як же настав сприятливий день, коли то Ірод на день своїх народин споряджав бенкет для своїх вельмож, тисячників та знатних галилейських," 
Mark6:22 увійшла дочка тієї Іродіяди, танцювала й догодила Іродові та гостям. Цар сказав дівчині: ""Проси в мене чого бажаєш, - я дам тобі!""" 
Mark6:23 Ще й присягнув їй: Чого б ти тільки в мене просила, - дам тобі, хоч би й половину мого царства.""" 
Mark6:24 Вийшла вона та й до своєї матері каже: Чого маю просити? Вона ж відповіла: Голову Йоана Христителя! 
Mark6:25 І негайно, увійшовши притьмом до царя, попросила дівчина: ""Хочу, щоб ти мені дав зараз же на полумиску голову Йоана Христителя.""" 
Mark6:26 Вельми засмутився цар, та з-за присяги та з огляду на гостей не хотів їй відмовити." 
Mark6:27 Тож послав цар відразу прибічника, наказавши йому принести голову Йоана. Пішов той, стяв його у в'язниці," 
Mark6:28 приніс його голову на полумиску й подав її дівчині, а дівчина дала її матері своїй." 
Mark6:29 Учні ж його, довідавшись про те, прийшли й узяли його тіло та поклали його у гробі." 
Mark6:30 Апостоли ж зійшлися до Ісуса й розповіли йому про все, що робили й чого навчали." 
Mark6:31 Він їм і каже: Ідіть самі одні осторонь, десь насамоту, та й відпочиньте трохи."" Бо тих, що приходили й відходили, так було багато, що вони не мали часу навіть щось перекусити." 
Mark6:32 І відплили вони човном у відлюдне місце самі одні. 
Mark6:33 Але бачили їх, як вони відпливали, й багато впізнали їх, тож пішки збіглись туди з усіх міст та й випередили їх." 
Mark6:34 Вийшовши Ісус, побачив силу народу - і змилосердився над ними, були бо вони, немов вівці, що пастуха не мають. І він навчав їх чимало." 
Mark6:35 А коли була вже пізня година, приступили до нього його учні й кажуть: ""Місце самотнє тут, та й час уже пізній." 
Mark6:36 Відпусти їх, хай собі підуть в околишні слободи й села та куплять собі щось із'їсти.""" 
Mark6:37 А він у відповідь їм: Дайте ви їм їсти. Ті йому й кажуть: Чи не піти нам та купити хліба за двісті динаріїв і дати їм спожити? 
Mark6:38 Він і же каже їм: Скільки хлібів маєте? Підіть та подивіться. Розвідались вони і кажуть: П'ять, ще й дві риби.""" 
Mark6:39 Тоді він повелів їм посадити всіх гуртками на моріжку. 
Mark6:40 І посідали гуртками по сотнях та півсотнях. 
Mark6:41 Узяв він п'ять хлібів і дві риби та й, поглянувши на небо, поблагословив, розломив хліби й став роздавати учням, щоб клали перед тими. А й дві риби розділив між усіма." 
Mark6:42 І їли всі - й наситились. 
Mark6:43 І назбирали кусків хліба повних дванадцять кошиків, ще й рештки риби." 
Mark6:44 Тих же, що їли хліби, було п'ять тисяч чоловік!" 
Mark6:45 І відразу ж спонукав своїх учнів сідати в човен і плисти поперед нього на той бік до Витсаїди, - поки він відпустить народ." 
Mark6:46 Відпустивши ж їх, пішов на гору помолитись." 
Mark6:47 Як настав вечір, човен був посеред моря, а він сам один на землі." 
Mark6:48 Коли ж побачив, як вони, веслувавши, втомились, - вітер бо їм був противний, - то близько четвертої сторожі ночі подався до них, простуючи морем, - хотів обминути їх." 
Mark6:49 Вони ж, побачивши, як він ступає морем, гадали, що то примара, та й закричали." 
Mark6:50 Усі бо уздріли його й занепокоїлись. Він же вмить заговорив до них, мовивши: ""Будьте ж мужні: це я, не бійтесь!""" 
Mark6:51 І ввійшов до них у човен, - й ущух вітер. І вони в собі вельми здумілись, - понад міру," 
Mark6:52 бо не розуміли чуда з хлібами - серце їхнє було нечуйне. 
Mark6:53 І, перепливши, прибули вони в землю Генезаретську й причалили." 
Mark6:54 А коли вийшли з човна, люди зараз же його впізнали" 
Mark6:55 і розбіглися по всій країні та почали приносити хворих на ліжках, де тільки чули, що він перебуває." 
Mark6:56 І куди він тільки приходив, - у села чи міста, чи в слободи, - клали на майданах хворих і просили його про змогу бодай доторкнутися краю його одежі; і хто тільки торкавсь його, ставав здоровий." 
Mark7:1 Фарисеї ж і деякі з книжників, які були прийшли з Єрусалиму, зібрались коло Ісуса." 
Mark7:2 І бачивши, що дехто з його учнів їсть хліб нечистими, тобто немитими руками, -" 
Mark7:3 бо фарисеї й усі юдеї, додержуючи передання старших, не їдять, поки не вимиють добре рук," 
Mark7:4 і не споживають, повернувшися з торгу, поки себе не покроплять, та й багато іншого вони перейняли й дотримують: миття чаш, глеків, мосяжного посуду, -" 
Mark7:5 отож питали його книжники та фарисеї: Чом твої учні не поводяться за переданнями старших, а їдять немитими руками?""" 
Mark7:6 Він же відповів їм: Добре пророкував про вас, лицемірів, Ісая, як ото написано: Народ цей устами мене почитає, серце ж їхнє далеко від мене;" 
Mark7:7 та вони марно мене почитають, навчаючи наук - наказів людських." 
Mark7:8 Заповідь Божу занедбавши, притримуєтеся ви передання людського: обмиваєте глеки та кухлі й ще багато в тому роді.""" 
Mark7:9 І сказав їм: Красненько відкидаєте заповідь Божу, щоб зберегти ваше передання." 
Mark7:10 Мойсей бо наказав: Шануй батька твого й матір твою, і - хто проклинає батька або матір - смерть такому!" 
Mark7:11 А ви твердите: Коли хтось батькові скаже чи матері - корван, мовляв, священний дар є те, чим я мав би тобі допомагати, -" 
Mark7:12 тим то й не даєте більше змоги зробити щось для батька чи матері. 
Mark7:13 Тож ви якраз касуєте слово Боже тим вашим переданням, яке ви самі собі передали, - та й чимало іншого такого чините!""" 
Mark7:14 І прикликавши знову народ, промовляв до нього: ""Слухайте мене всі й розумійте!" 
Mark7:15 Нема нічого зовнішнього для людини, що, входивши в неї, могло б її осквернити; лише те, що виходить з людини, те осквернює людину." 
Mark7:16 Хто має вуха слухати, хай слухає!""" 
Mark7:17 І коли він увійшов до хати, оподаль від народу, учні його спитали його про притчу." 
Mark7:18 А він і каже їм: То й ви ще такі недотепні? Не розумієте, що все, що ззовні входить у людину, не може її осквернити," 
Mark7:19 - воно бо не входить в її серце, лише в живіт і виходить геть, виявляючи всі страви чистими.""" 
Mark7:20 Далі казав: Те, що виходить з людини, - те осквернює людину." 
Mark7:21 З нутра бо, з серця людини, виходять недобрі намисли, розпуста, злодійство, вбивство," 
Mark7:22 перелюби, загребущість, лукавство, обман, безсоромність, заздрий погляд, наклеп, бундючність, безглуздя." 
Mark7:23 Уся ця погань виходить із нутра й осквернюе людину. 
Mark7:24 І вирушивши звідти, пішов у сторони Тиру та Сидону. Увійшовши ж в один дім, не хотів, щоб довідався хтонебудь про те, але не міг скритися." 
Mark7:25 Бо відразу одна жінка, дочка якої мала злого духа, дізнавшись про нього, прийшла й до ніг йому впала." 
Mark7:26 Була ж та жінка грекиня, родом сирофінікійка. Благала вона його, щоб вигнав біса з її дочки." 
Mark7:27 Він відповів їй: Дай спершу, щоб діти наїлись; не личить бо взяти хліб у дітей та й кинути щенятам.-" 
Mark7:28 Вона ж озвалась та й каже йому: Так, Господи, але й щенята їдять під столом крихти по дітях.""" 
Mark7:29 І сказав їй: За це слово йди: біс вийшов з твоєї дочки. 
Mark7:30 Повернулася вона до свого дому і знайшла дитину, що лежала на ліжку, - біс вийшов." 
Mark7:31 І знову, покинувши країну Тирську, прийшов через Сидон над море Галилейське у межі околиць Десятимістя." 
Mark7:32 І приводять йому глухонімого й благають його, щоб на нього руку поклав." 
Mark7:33 І взявши його набік від народу, вклав йому пальці свої в уха і, добувши своєї слини, торкнув йому язика;" 
Mark7:34 а глянувши на небо, зідхнув та й каже: ""Ефата"", тобто: ""Відкрийся!""" 
Mark7:35 І зараз же відкрились його вуха, і розв'язалися зав'язі його язика, і почав він виразно говорити." 
Mark7:36 І наказав їм нікому про це не говорити. Та що більше він їм наказував, то більше вони те розголошували." 
Mark7:37 І, зачудовані понад усяку міру, говорили: ""Він усе гаразд учинив: і глухим дає слух, і мову - німим.""" 
Mark8:1 За тих днів, як знову була сила народу, їсти ж не мали що, то закликав учнів і каже їм:" 
Mark8:2 Шкода мені люду, - ось уже три дні перебуває зо мною, а не має що їсти." 
Mark8:3 Коли відпущу голодних додому, ослабнуть дорогою; деякі бо з них поприходили здалека.""" 
Mark8:4 Тож відказали йому учні його: З чого й хто міг би нагодувати їх хлібом ось тут у пустелі? 
Mark8:5 Він же спитав їх: Скільки маєте хлібів? Сім, - відказали ті." 
Mark8:6 Тоді повелів він народові сісти на землю і, взявши сім хлібів та воздавши хвалу, поламав їх та й дав своїм учням, щоб роздавали, і вони роздали народові." 
Mark8:7 Мали й дещо риб, тоді поблагословив і їх і наказав теж роздати." 
Mark8:8 І вони їли й наситились, ще й поназбирали полишених куснів аж сім кошиків;" 
Mark8:9 було ж їх із чотири тисячі. І відпустив їх. 
Mark8:10 А ввійшовши відразу в човен із своїми учнями, прибув у Далманутський край." 
Mark8:11 Тоді вийшли фарисеї й завели з ним суперечку - вимагали від нього знаку з неба, ставивши його на пробу." 
Mark8:12 Зідхнув же він з усього свого духу та й каже: Чого бо це поріддя домагається знаку? Істинно кажу вам: Не дасться отому поріддю знаку! 
Mark8:13 І покинувши їх, знову сів у човен і поплив на той бік." 
Mark8:14 Учні ж забули взяти хліба - мали з собою лиш один хліб у човні. 
Mark8:15 І наказував їм, кажучи: ""Глядіть, бережіться фарисейської закваски та закваски Іродової!""" 
Mark8:16 І стали перемовлятись про те, що не мають хліба." 
Mark8:17 Ісус, довідавшись про те, каже до них: ""Чого перемовляєтесь про те, що хліба у вас нема? Невже ж іще не збагнули, не второпали? Невже ж іще у вас нечуле серце?" 
Mark8:18 Маючи очі - не бачите? Маючи вуха - не чуєте? Не пам'ятаєте," 
Mark8:19 як я ламав п'ять хлібів на п'ять тисяч? Скільки ви повних кошиків із куснями зібрали? - Дванадцять - кажуть йому. 
Mark8:20 А коли я помножив сім хлібів на чотири тисячі, скільки ви повних кошиків із куснями зібрали?"" - ""Сім"", - кажуть." 
Mark8:21 І він сказав їм: То й ще не розумієте? 
Mark8:22 Приходять же вони у Витсаїду, і ось приводять йому сліпого та й просять його, щоб його доторкнувся." 
Mark8:23 Узявши ж сліпого за руку, вивів він його за село і, слиною помазавши йому очі, поклав на нього руки та й спитав його: ""Чи бачиш щонебудь?""" 
Mark8:24 Глянув той і каже: Бачу людей, - наче б дерева ходячі!""" 
Mark8:25 Тоді знову поклав він йому на очі руки і той прозрів, і одужав, і почав бачити усе і здалека, і чітко." 
Mark8:26 І послав його додому, кажучи: ""Навіть у село не входь.""" 
Mark8:27 І пішов Ісус із своїми учнями до сіл Филипової Кесарії, і дорогою розпитував учнів своїх, мовивши до них: ""За кого мене люди мають?""" 
Mark8:28 Ті йому й відказали: Одні за Йоана Христителя, інші за Іллю, а ще інші за котрогось із пророків.""" 
Mark8:29 А ви, - спитав їх, - що кажете про мене: хто я?"" Озвавсь Петро та й каже до нього: ""Ти - Христос.""" 
Mark8:30 Але наказав їм гостро, щоб нікому не говорили про нього." 
Mark8:31 І він узяв навчати їх, що Синові Чоловічому багато треба вистраждати, а й відцураються його старші, первосвященики та книжники, буде він убитий, по трьох же днях воскресне." 
Mark8:32 А говорив про це відкрито. Тоді Петро, взявши його набік, заходився йому докоряти." 
Mark8:33 Він же, обернувшись і глянувши на своїх учнів, скартав Петра і сказав: ""Геть від мене, сатано! Бо гадаєш ти не про те, що Боже, лише про те, що людське.""" 
Mark8:34 І прикликавши народ разом із своїми учнями, сказав їм: ""Коли хтось хоче йти за мною, хай зречеться себе самого, візьме на себе хрест свій і йде слідом за мною." 
Mark8:35 Бо хто хоче спасти свою душу, той її погубить; а хто погубить свою душу мене ради та Євангелії, той її спасе." 
Mark8:36 Бо яка користь людині здобути світ увесь, а занапастити свою душу?" 
Mark8:37 Що бо людина може дати взамін за власну душу? 
Mark8:38 Хто, отже, буде соромитися мене й моїх слів перед цим родом перелюбним та грішним, того посоромиться і Син Чоловічий, коли прийде у славі Отця свого з святими ангелами.""" 
Mark9:1 І сказав їм: Істинно кажу вам: Є деякі з отут присутніх, що не зазнають смерти, аж поки не вздріють Царства Божого, що прийде у могутності.""" 
Mark9:2 Шість же день по тому бере Ісус із собою Петра, Якова та Йоана і веде самих їх окремо на високу гору. І переобразився перед ними:" 
Mark9:3 одежа його заблищала й так вельми збіліла, що на землі й білильник так не вибілив би." 
Mark9:4 Й Ілля з'явився їм з Мойсеєм, і говорили з Ісусом." 
Mark9:5 Заговорив і Петро та й каже до Ісуса: Учителю, добре нам тут бути! Зробімо ж три намети: тобі один, Мойсееві один та Іллі один.""" 
Mark9:6 Не знав бо що сказати, тому що страх був огорнув їх." 
Mark9:7 І наступила хмара й отінила їх, а з хмари пролунав голос: ""Це Син мій возлюблений, слухайтесь його!""" 
Mark9:8 Але оглянувшись негайно навколо, не побачили вже нікого, крім самого Ісуса з ними." 
Mark9:9 А коли сходили вони з гори, наказав їм, щоб нікому не оповідали те, що бачили, аж поки Син Чоловічий не воскресне з мертвих." 
Mark9:10 І вони зберегли в собі це слово, питаючи один одного, що воно означає ""воскреснути з мертвих.""" 
Mark9:11 І запитали його, промовивши: ""А чого то книжники кажуть, мовляв, Ілля має прийти перше?""" 
Mark9:12 Він же відрік їм: Ілля має прийти перше і знову все до ладу приведе, - та як же про Сина Чоловічого написано, що мусить він багато вистраждати й буде погорджений?" 
Mark9:13 Та от кажу вам, що Ілля вже прийшов був, а вони вчинили з ним, що їм забаглось, як і написано про нього.""" 
Mark9:14 Повернувшися ж до учнів, побачив навколо них силу народу, а й книжників, які сперечалися з ними." 
Mark9:15 Скоро ввесь народ його уздрів, то дивом великим здивувався і, бігши до нього, заходився його вітати." 
Mark9:16 А він спитав їх: Про що сперечаєтеся з ними? 
Mark9:17 І відказав йому один з народу: Учителю, привів я до тебе сина мого, що має німого духа," 
Mark9:18 і де тільки його вхопить, кидає його об землю так, що піниться, скрегоче зубами, дерев'яніє. Просив я учнів твоїх, щоб його вигнали, та не змогли.""" 
Mark9:19 Він же у відповідь каже їм: О роде невірний! Доки я буду з вами? Доки вас терпітиму? Приведіть но його до мене. 
Mark9:20 І привели його до нього. Скоро дух угледів його, притьмом того затряс, і повалившись той на землю, запінившися, почав качатися." 
Mark9:21 Спитав же його батька: Скільки часу, як це йому сталося?"" - ""З дитинства"", - відповів той." 
Mark9:22 І часто він кидає його у вогонь і в воду, щоб його погубити. Та якщо можеш, поможи нам, змилосердившись над ним.""" 
Mark9:23 Ісус же каже йому: Щодо того - якщо можеш - то все можливо тому, хто вірує.""" 
Mark9:24 І вмить батько хлопчини викрикнув крізь сльози: Вірю, поможи моєму невірству!""" 
Mark9:25 Ісус же, бачивши, що збігається народ, погрозив нечистому духові, кажучи: ""Німий та глухий душе! Наказую тобі: Вийди з нього й не входь більше в нього.""" 
Mark9:26 І, закричавши та сильно його стрясши, вийшов з нього. І наче змертвів той, тож многі казали: ""Вмер він.""" 
Mark9:27 Але Ісус, узявши його за руку, підвів його, і той устав." 
Mark9:28 Коли ж увійшов у дім, то учні його питали його насамоті: ""Чому ми не могли його вигнати?""" 
Mark9:29 Він відповів їм: Цей рід нічим не можна вигнати, тільки молитвою та постом.""" 
Mark9:30 Вийшовши звідти, проходили крізь Галилею, і він не хотів, щоб будь-хто знав." 
Mark9:31 Навчав бо своїх учнів і казав їм: Син Чоловічий буде виданий у руки людям, і вб'ють його, і, вбитий, по трьох днях, воскресне.""" 
Mark9:32 Та вони не розуміли цього слова й страхалися його запитувати. 
Mark9:33 І прийшли вони у Капернаум, і як був він у домі, спитав їх: ""Про що ви сперечалися дорогою?""" 
Mark9:34 Вони ж мовчали, бо сперечалися були дорогою, хто більший." 
Mark9:35 Тоді він, сівши, прикликав дванадцятьох та й каже до них: ""Коли хто хоче бути першим, нехай буде з усіх останнім і усім слугою.""" 
Mark9:36 Потім узяв дитину, поставив її серед них і, обнявши її, каже до них:" 
Mark9:37 Хто прийме одне з таких дитят в моє ім'я, - мене приймає; а хто мене приймає, - не мене приймає, а того, хто послав мене.""" 
Mark9:38 Йоан же сказав до нього: Учителю, ми бачили одного, що твоїм ім'ям бісів виганяє, але не ходить з нами, то ми й заборонили йому, - не ходить бо з нами.""" 
Mark9:39 Ісус же мовив: Не бороніть йому. Немає бо такого, хто робив би чуда моїм ім'ям і міг би незабаром мене лихословити." 
Mark9:40 Бо хто не проти нас, той за нас." 
Mark9:41 Хто напоїть вас кухлем води тому, що ви Христові, - істинно кажу вам, - той не втратить своєї нагороди." 
Mark9:42 Хто ж спокусить одне з оцих малих, що вірують, - краще було б такому, якщо б йому повішено на шию жорновий камінь та вкинено в море." 
Mark9:43 І коли твоя рука спокушає тебе, відітни її. Краще тобі ввійти в життя калікою, ніж з двома руками піти у пекло, у вогонь незгасний," 
Mark9:44 де черв'як їхній не вмирає й вогонь не вгасає. 
Mark9:45 І коли нога твоя спокушає тебе, відітни її: краще тобі ввійти в життя кривим, ніж з двома ногами бути кинутим у пекло," 
Mark9:46 де черв'як їхній не вмирає й вогонь не вгасає. 
Mark9:47 І коли око твоє спокушає тебе, вирви його: краще тобі ввійти у Царство Боже однооким, ніж з двома очима бути кинутим у пекло," 
Mark9:48 де черв'як їхній не вмирає і вогонь не вгасає. 
Mark9:49 Бо кожен вогнем посолиться, жертва ж кожна - сіллю посолиться." 
Mark9:50 Сіль - добра; та коли сіль не солона стане, чим її приправите? Майте у собі сіль і живіть у мирі між собою!""" 
Mark10:1 Вийшовши звідти, Ісус приходить у Юдейську землю та по той бік Йордану. І знову сходяться до нього люди, і він, своїм звичаєм, знову навчає їх." 
Mark10:2 Приступили фарисеї і, спокушаючи його, питали: ""Чи можна чоловікові відпустити жінку?""" 
Mark10:3 А він у відповідь сказав їм: Що заповів вам Мойсей? 
Mark10:4 Вони сказали: Мойсей дозволив написати грамоту розлуки та й відпустити. 
Mark10:5 То з-за серця вашого запеклого, - сказав Ісус їм, - написав він вам отой припис." 
Mark10:6 А на початку створення Бог створив їх чоловіком та жінкою. 
Mark10:7 Ось чому чоловік покине свого батька - матір і пристане до жінки своєї," 
Mark10:8 й обоє будуть одним тілом; тому вже не двоє, лише - одне тіло." 
Mark10:9 Що, отже, злучить Бог, людина хай не розлучає.""" 
Mark10:10 Удома ж учні знов його про те запитали. 
Mark10:11 А він сказав їм: Хто відпускає свою жінку й бере другу, чужоложить з нею." 
Mark10:12 І коли жінка покине свого чоловіка й вийде за іншого, - чужоложить.""" 
Mark10:13 І приносили до нього дітей, щоб доторкнувся їх, але учні забороняли їм." 
Mark10:14 Бачивши Ісус те, виявив незадоволення і сказав їм: ""Пустіть дітей приходити до мене, не бороніть їм: таких бо Царство Боже." 
Mark10:15 Істинно кажу вам: Хто Царства Божого не прийме, як дитина, - не ввійде до нього.""" 
Mark10:16 І обнявши їх, поклав на них руки і благословив їх." 
Mark10:17 Коли він вирушив у дорогу, прибіг один, упав перед ним навколішки й почав його питати: ""Учителю благий, що мені робити, щоб успадкувати життя вічне?""" 
Mark10:18 Чого називаєш мене благим? - сказав Ісус до нього. - Ніхто не благий, окрім одного Бога." 
Mark10:19 Заповіді знаєш: Не вбивай, не перелюбствуй, не кради, не свідкуй неправдиво, не кривдь, шануй твого батька та матір.""" 
Mark10:20 Він же у відповідь мовив до нього: Учителю, я вже те дотримував змалку.""" 
Mark10:21 Тоді Ісус, поглянувши на нього, вподобав його і сказав йому: ""Одного тобі бракує: піди, продай, що маєш, дай бідним, то й будеш мати скарб на небі. Тоді прийди і, взявши хрест, іди за мною.""" 
Mark10:22 Той же, зажурений тим словом, відійшов геть засмучений, - мав бо великі багатства." 
Mark10:23 Тож Ісус, обвівши зором навколо, каже до своїх учнів: ""Як тяжко тим, що мають багатства, увійти в Царство Боже!""" 
Mark10:24 Учні здумілися цими словами. Ісус же знову заговорив до них і каже: Діти, як тяжко тим, що звірилися на багатства, увійти в Царство Боже!" 
Mark10:25 Легше верблюдові пройти крізь вушко голки, аніж багатому ввійти в Царство Боже.""" 
Mark10:26 Здивувалися ті ще більше й один до одного казали: Хто ж тоді може спастися? 
Mark10:27 Ісус же, поглянувши на них, мовить: ""У людей це неможливо, - але не в Бога; у Бога бо все можливо.""" 
Mark10:28 І заговорив до нього Петро: Ось ми покинули все й пішли слідом за тобою. 
Mark10:29 Ісус озвавсь і каже: Істинно кажу вам: Нема такого, хто кинувши свій дім або братів, або сестер, або матір чи батька, або дітей, або поля, - ради мене та ради Євангелії, -" 
Mark10:30 не дістав би сторицею тепер, у цьому часі, посеред гоніння, - домів, братів, сестер, матерів, дітей і піль, - і в майбутньому віці життя вічне." 
Mark10:31 І багато з перших стануть останніми, а останні -першими.""" 
Mark10:32 Вони були в дорозі, простуючи в Єрусалим. Ісус ішов перед ними. І дивувались вони й, ідучи за ним, страхалися. І взявши знову дванадцятьох, почав їм говорити, що має статися з ним:" 
Mark10:33 Оце йдемо в Єрусалим, і Син Чоловічий буде виданий первосвященикам та книжникам, і засудять його на смерть, і видадуть його поганам;" 
Mark10:34 і насміхатимуться з нього, плюватимуть на нього, бичуватимуть його й уб'ють, він же по трьох днях воскресне.""" 
Mark10:35 Яків же та Йоан, сини Заведея, підходять до нього та й кажуть йому: ""Учителю, хочемо, щоб ти нам зробив те, чого попросим.""" 
Mark10:36 Він же їм відповів: Що хочете, щоб я зробив вам?""" 
Mark10:37 Зволь нам, - ті йому кажуть, - щоб ми сиділи: один праворуч, другий ліворуч від тебе у твоїй славі.""" 
Mark10:38 Ісус же сказав їм: Не знаєте, чого просите. Чи можете пити чашу, яку я п'ю, і христитися хрищенням, яким я хрищусь?""" 
Mark10:39 Ті йому відповіли: Можемо. Ісус сказав їм: Чашу, яку я п'ю, питимете, і хрищенням, яким я хрищуся, христитиметесь." 
Mark10:40 Сидіти ж праворуч від мене чи ліворуч, - не моя річ вам дати, а кому приготовано.""" 
Mark10:41 Почули про те десятеро, тож обурились на Якова та Йоана." 
Mark10:42 Тоді Ісус прикликав їх і сказав їм: Ви знаєте, що ті, яких вважають князями народів, верховодять ними, а їхні вельможі утискають їх." 
Mark10:43 Не так воно хай буде між вами, але хто з-між вас хоче стати великим, хай буде вам слугою," 
Mark10:44 і хто з-між вас хоче бути першим, хай буде рабом усіх." 
Mark10:45 Бо й Син Чоловічий прийшов не на те, щоб йому служити, лише щоб служити й віддати своє життя як викуп за багатьох.""" 
Mark10:46 І приходять вони в Єрихон. Коли ж він з учнями своїми і з силою народу виходив з Єрихону, син Тимея, Вартимей, сліпий жебрак, сидів край дороги." 
Mark10:47 Довідавшися, що то Ісус з Назарету, закричав він і промовив: ""Сину Давидів, Ісусе, змилуйся надо мною!""" 
Mark10:48 Багато сварили його, щоб мовчав, та він кричав ще більше: ""Сину Давидів, змилуйся надо мною!""" 
Mark10:49 Ісус же спинивсь і каже: Прикличте його! Кличуть, отже, сліпого й говорять до нього: ""Бадьорся! Устань лишень, кличе тебе.""" 
Mark10:50 Він же, скинувши свою верхню одежу, скочив і підійшов до Ісуса." 
Mark10:51 Ісус, до нього звернувшись, каже: ""Що ти хочеш, щоб я зробив тобі?"" А сліпий йому: ""Учителю мій, - щоб я бачив!""" 
Mark10:52 Сказав Ісус до нього: Іди, віра твоя спасла тебе."" І негайно прозрів той та й пішов дорогою за ним." 
Mark11:1 Коли вони зблизились до Єрусалиму, до Витфагії і Витанії, біля Оливної гори, посилає двох своїх учнів," 
Mark11:2 кажучи їм: Ідіть у село, що перед вами, і скоро ввійдете у нього, знайдете прив'язане осля, на яке ніхто з людей ще не сідав. Відв'яжіть і приведіть його." 
Mark11:3 А коли вам хтонебудь скаже: Що то ви робите? - відкажіть: Господь його потребує, - тож негайно відішле його назад сюди." 
Mark11:4 Пішли ті і знайшли осля, прив'язане коло дверей, знадвору, на роздоріжжі, - і відв'язали." 
Mark11:5 Деякі ж із тих, що там стояли, сказали їм: ""Що робите, що ото осля відв'язуєте?""" 
Mark11:6 Ті їм відповіли, як сказав Ісус, тож їх відпущено." 
Mark11:7 І приводять осля до Ісуса, кладуть на нього свою одежу, і всів він на нього." 
Mark11:8 А многота стелила свою одіж на дорозі, інші ж - віття, нарізане в полі." 
Mark11:9 Ті, що йшли попереду, і ті, що слідували ззаду, викликували: ""Осанна!" 
Mark11:10 Благословен, хто приходить в ім'я Господнє! Благословенне грядуче царство батька нашого Давида. Осанна на висоті!""" 
Mark11:11 І ввійшов у Єрусалим, у храм, і оглянув усе, а що було вже пізно, то вийшов з дванадцятьма у Витанію." 
Mark11:12 Наступного дня, коли вони виходили з Витанії, зголоднів." 
Mark11:13 Побачивши здалека смоковницю, вкриту листям, приступив, чи часом не знайде чогось на ній, та, підійшовши до неї, окрім листя, не знайшов нічого, бо ще не була пора смоков." 
Mark11:14 І озвавшися, промовив до неї: ""Нехай ніхто повіки не споживає плоду з тебе!"" А учні його чули це." 
Mark11:15 І приходять вони в Єрусалим, і, ввійшовши у храм, Ісус взявся виганяти тих, що продавали й купували в храмі; перекинув столи міняйлів та ослони тих, що продавали голубів," 
Mark11:16 а й не дозволив, щоб хтось будь-що переносив через храм." 
Mark11:17 Навчав він їх і казав їм: Хіба не написано: Дім мій домом молитви назоветься для усіх народів? А ви з нього зробили печеру розбійників! 
Mark11:18 Почули це первосвященики й книжники та й шукали, як його погубити, але боялися його, бо ввесь народ подивляв його повчання." 
Mark11:19 Увечері ж вийшов поза місто. 
Mark11:20 Проходивши ж тудою вранці, вони побачили смоковницю, всохлу від кореня." 
Mark11:21 Тоді Петро, згадавши, каже йому: ""Учителю, дивися, смоковниця, що ти прокляв, усохла.""" 
Mark11:22 Ісус же у відповідь сказав їм: Майте віру в Бога. 
Mark11:23 Істинно кажу вам, що хто скаже цій горі: Двигнись і кинься у море, та не сумніватиметься у своїм серці, лише віруватиме, що станеться те, що каже, - то буде йому так." 
Mark11:24 Тому й кажу вам: Усе, чого будете просити у молитві, віруйте, що одержите, - і буде вам так." 
Mark11:25 І коли стоїте на молитві, прощайте, як маєте щось проти когонебудь, щоб і Отець ваш, який у небі, простив вам провини ваші." 
Mark11:26 Коли ж ви не простите, то й Отець ваш, який у небі, не простить провин ваших.""" 
Mark11:27 І прийшли знов у Єрусалим. І коли він ходив у храмі, підійшли до нього первосвященики й книжники та старші" 
Mark11:28 й кажуть до нього: Якою владою чиниш таке? Хто дав тобі владу це робити? 
Mark11:29 Ісус же відказав їм: Спитаю я вас одну річ; дайте мені відповідь, то і я скажу вам, якою владою я це чиню." 
Mark11:30 Йоанове хрищення було з неба чи від людей? Відповіжте мені. 
Mark11:31 Вони почали міркувати між собою й говорити: Якщо відповімо: З неба, - то скаже: Чому ж ви не повірили йому?" 
Mark11:32 А скажемо: Від людей, - лячно народу, - всі бо вважали Йоана, що він пророк." 
Mark11:33 І відповіли Ісусові: Не знаємо. Ісус же відказав їм: То й я вам не скажу, якою владою я це роблю.""" 
Mark12:1 І почав до них промовляти притчами: Один чоловік насадив виноградник, обвів його муром, видовбав винотоку, збудував башту, винайняв його виноградарям і від'їхав на чужину." 
Mark12:2 І послав він своєчасно до виноградарів слугу, щоб узяти від виноградарів свою частину плодів виноградних." 
Mark12:3 Вони ж його схопили, побили й відослали ні з чим." 
Mark12:4 І знов послав до них іншого слугу. Але й тому побили голову і зневажили. 
Mark12:5 Ще іншого він послав, а вони того - вбили. Та й багато інших - їх вони або побили, або повбивали." 
Mark12:6 Ще мав єдиного сина улюбленого - і його послав до них наостанку, кажучи: Матимуть пошану до мого сина." 
Mark12:7 Та виноградарі оті казали між собою: Це спадкоємець, нумо вб'ємо і його, то й спадщина буде наша." 
Mark12:8 І схопивши його, вбили та викинули з виноградника." 
Mark12:9 Що, отже, зробить господар виноградника? Прийде, вигубить виноградарів, а виноградник віддасть іншим." 
Mark12:10 Чи ви не читали цього Писання: Камінь, що його знехтували будівничі, став каменем наріжним." 
Mark12:11 Господь зробив це, і воно дивне в очах наших!""" 
Mark12:12 І шукали, щоб його впіймати, але боялися народу, бо зрозуміли, що він до них сказав ту притчу. Тож, зоставивши його, відійшли." 
Mark12:13 Послали до нього декого з фарисеїв та іродіян, щоб його впіймати на слові." 
Mark12:14 Прийшли ті й кажуть до нього: Учителю, знаємо, що ти щиросердий і не зважаєш ні на кого: бо не дивишся на обличчя людей, лише по правді наставляєш на путь Божу. Отож, чи личить давати данину кесареві, чи ні? Давати, чи не давати?""" 
Mark12:15 Він же, знавши їхнє лукавство, сказав їм: ""Чого мене спокушаєте? Принесіть мені динарій, щоб я бачив.""" 
Mark12:16 Вони й принесли. І каже їм: Чий це образ і напис? - Кесарів, - ті йому відповідають." 
Mark12:17 Тоді Ісус промовив до них: Віддайте кесареві, що кесареве, а Богові - що Боже."" І вони дивувались йому." 
Mark12:18 І прийшли до нього садукеї, які кажуть, що немає воскресіння, і ставлять йому таке питання:" 
Mark12:19 Учителю, Мойсей був написав нам, що коли в когось помре брат і зоставить жінку, дітей же не зоставить, то щоб брат його взяв жінку і воскресив потомство братові своєму." 
Mark12:20 Сім братів було. Перший узяв жінку і помер, не лишивши потомства." 
Mark12:21 Узяв її другий - і помер, не лишивши потомства; так само і третій." 
Mark12:22 Ніякий із сімох не лишив потомства. А після всіх померла й жінка. 
Mark12:23 При воскресінні, як вони воскреснуть, - котрого з них вона буде жінкою? Бо семеро мали її за жінку.""" 
Mark12:24 Ісус же сказав їм: Чи не тому ви помиляєтеся, що не знаєте Письма й Божої сили?" 
Mark12:25 Бо як воскресають із мертвих, то ні женяться, ані заміж виходять, а будуть як ангели на небі." 
Mark12:26 А про мертвих - що вони воскреснуть - хіба ви не читали про той кущ в книзі Мойсея, як ото Бог сказав до нього: Я - Бог Авраама, Бог Ісаака й Бог Якова!" 
Mark12:27 Він Бог не мертвих, а живих. Тож дуже ви помиляєтеся.""" 
Mark12:28 Один же з книжників, що чув їхню суперечку, а й бачив, як він їм добре відповів, підійшов і спитав його: ""Яка перша з усіх заповідей?""" 
Mark12:29 Ісус відповів: Перша - Слухай Ізраїлю! Наш Господь Бог - Господь Єдиний," 
Mark12:30 і будеш любити Господа, Бога твого, всім серцем твоїм, усією душею твоєю, всією думкою твоєю й усією силою твоєю." 
Mark12:31 А друга: Будеш любити ближнього твого, як себе самого. Іншої, більшої від цих, заповіді немає.""" 
Mark12:32 І сказав йому книжник: Добре, Учителю: ти сказав по правді, що він - Єдиний, і що нема іншого, крім нього." 
Mark12:33 А й що любити його усім серцем, усім розумом та силою всією, й любити ближнього, немов себе самого, - це більш, ніж усі всепалення та жертви.""" 
Mark12:34 Ісус же побачивши, що відрік розумно, сказав до нього: ""Ти недалеко від Божого Царства."" І ніхто не смів більше його запитувати." 
Mark12:35 Заговорив тоді Ісус і казав, навчаючи у храмі: ""Як можуть книжники казати, що Христос - син Давидів?" 
Mark12:36 Адже ж: Давид сам був промовив Святим Духом: Сказав Господь Владиці моєму: Сиди праворуч від мене, доки не покладу ворогів твоїх підніжком тобі під ноги." 
Mark12:37 Сам Давид зве його Господом; як же тоді він - його син? І багато людей слухало його радо. 
Mark12:38 І він говорив у своїм повчанні: Остерігайтесь книжників, що люблять проходжуватися у довгих шатах, вітання на майданах," 
Mark12:39 перші сидження у синагогах, перші місця на бенкетах," 
Mark12:40 що з'їдають доми вдовині й довго моляться для виду. На них буде суворіший присуд. 
Mark12:41 І сівши проти скарбоні, дивився, як народ кидає гроші у скарбоню. Чимало заможних кидали багато." 
Mark12:42 І ось прийшла одна вбога вдовиця і вкинула дві лепти, тобто кодрант." 
Mark12:43 І прикликавши своїх учнів, сказав їм: ""Істинно кажу вам, що ота вбога вдовиця вкинула більш від усіх, які кидали у скарбоню." 
Mark12:44 Усі бо кидали з свого надміру, вона ж: з убозтва свого все, що мала, вкинула, - увесь свій прожиток.""" 
Mark13:1 І як виходив із храму, каже йому один з його учнів: ""Учителю, поглянь, що за каміння, що за будівля!""" 
Mark13:2 Ісус же сказав до нього: Бачиш оці будівлі великі? Не лишиться тут каменя на камені, якого б не перевернули.""" 
Mark13:3 Як же він сидів на горі Оливній, проти храму, Петро, Яків, Йоан та Андрій спитали його насамоті:" 
Mark13:4 Скажи нам, коли це буде і який знак, коли все те має здійснитися?""" 
Mark13:5 Тоді Ісус почав до них промовляти: Вважайте, щоб ніхто не обманув вас." 
Mark13:6 Багато прийде під моїм ім'ям, і вам казатимуть: Це я, - і багатьох зведуть." 
Mark13:7 Коли почуєте про війни та воєнні чутки, не тривожтесь, бо це мусить статися, та це ще не кінець." 
Mark13:8 Народ бо на народ повстане, і царство на царство. По різних місцях будуть землетруси, буде голоднеча. Це початок горя." 
Mark13:9 Зважайте на себе самих: вас видадуть на суди, битимуть по синагогах, ставитимуть перед правителями та царями з-за мене - їм на свідоцтво." 
Mark13:10 А треба, щоб Євангелія була проповідувана спершу всім народам." 
Mark13:11 І коли вестимуть вас, щоб видати, не клопочіться, що будете говорити, лише кажіть те, що дасться вам на ту годину; не ви бо говоритимете, а Дух Святий." 
Mark13:12 Брат видасть на смерть брата, батько - дитину. Діти повстануть на батьків і смерть їм заподіють." 
Mark13:13 І ненавидітимуть вас усі за моє ім'я. Та хто витримає до кінця, - той буде спасенний." 
Mark13:14 А як побачите мерзоту спустошення, що настане там, де їй не слід наставати, - хто читає, хай розуміє! - тоді ті, що в Юдеї, нехай утікають у гори;" 
Mark13:15 хто на покрівлі, нехай на діл не сходить, ані не входить до своєї хати, щоб узяти щось із неї;" 
Mark13:16 а хто у полі, нехай не повертається назад узяти свою одежу." 
Mark13:17 Горе вагітним і тим, що годуватимуть грудьми у той час." 
Mark13:18 Моліться, щоб це не сталося зимою!" 
Mark13:19 Бо дні ті будуть таким лихом, якого не було від початку світу, що його сотворив Бог, аж понині, і ніколи більш не буде." 
Mark13:20 І якби Господь не вкоротив тих днів, ніхто б не врятувався; але заради вибраних, що їх вибрав, він укоротив ті дні." 
Mark13:21 І коли вам хтось тоді скаже: Ось тут Христос, - абож: Глянь, онде! - то не вірте." 
Mark13:22 Постануть бо месії неправдиві та пророки ложні й чинитимуть знаки та чуда, щоб, оскільки можна, одурити вибраних." 
Mark13:23 Ви ж зважайте! Я сказав вам усе заздалегідь. 
Mark13:24 За тих же днів, після того горя, сонце затьмиться, місяць не дасть свого світла," 
Mark13:25 зорі спадуть з неба, і сили небесні стрясуться." 
Mark13:26 І тоді узріють Сина Чоловічого, що йтиме по хмарах з великою силою й славою." 
Mark13:27 Тоді він пошле ангелів і збере своїх вибраних із чотирьох вітрів, від краю землі до краю неба." 
Mark13:28 Від смоковниці навчіться притчі: Коли віття її стає м'яким і пускає листя, знаєте, що близько є літо." 
Mark13:29 Так і ви, коли побачите, що це здійснюється, знайте, що - близько, під дверима!" 
Mark13:30 Істинно кажу вам: Не перейде цей рід, доки усе це не здійсниться." 
Mark13:31 Небо й земля пройдуть, слова ж мої не пройдуть." 
Mark13:32 Про день же той чи годину - ніхто не знає: ні ангели на небі, ані Син, - тільки Отець." 
Mark13:33 Глядіть же, чувайте, не знаєте бо, коли той час настане." 
Mark13:34 Як чоловік, що, від'їхавши ген, зоставив свій дім, дав слугам своїм владу й кожному роботу, воротареві ж звелів пильнувати," 
Mark13:35 - пильнуйте, отже, і ви, бо не знаєте, коли прийде пан дому, - ввечері чи опівночі, чи як запіє півень, а чи уранці," 
Mark13:36 - щоб, коли повернеться несподівано, не застав вас уві сні." 
Mark13:37 А що вам кажу, - кажу всім: Чувайте!""" 
Mark14:1 Два дні ж по тому мала бути Пасха й Опрісноки, тож первосвященики та книжники шукали, як би його схопити підступом і вбити," 
Mark14:2 але, мовляв, не під час свята, щоб розруху не було в народі!" 
Mark14:3 І як був у Витанії, в домі Симона прокаженого, і коли він був за столом, то підійшла жінка з алябастровою посудиною щирого дорогоцінного нарду й, розбивши ту посудину, вилила йому на голову." 
Mark14:4 Деякі обурилися між собою: Навіщо, мовляв, така втрата мира!" 
Mark14:5 Таж її можна було продати більш, ніж за триста динаріїв, а гроші бідним дати!"" І вони ремствували на неї." 
Mark14:6 Але Ісус сказав: Лишіть її. Чого її бентежите? Вона зробила супроти мене добрий вчинок. 
Mark14:7 Бідних бо ви завжди маєте з собою і, коли захочете, можете їм добро чинити; мене ж не завжди маєте." 
Mark14:8 Що могла, те зробила; вона заздалегідь намастила моє тіло на похорон." 
Mark14:9 Істинно кажу вам: По цілім світі, скрізь, де тільки буде проповідувана ця Євангелія, оповідатимуть і те, що вона зробила, на пам'ятку про неї.""" 
Mark14:10 Юда ж Іскаріотський, один з дванадцятьох, пішов до первосвящеників, щоб видати його їм." 
Mark14:11 Вони, почувши це, зраділи й обіцяли дати йому гроші. І він шукав, як би його видати у сприятливий час." 
Mark14:12 А першого дня Опрісноків, коли жертвували Пасху, кажуть до нього учні: ""Де хочеш, щоб ми йшли й приготували, - щоб ти їв Пасху?""" 
Mark14:13 І послав двох із своїх учнів, і сказав їм: ""Ідіть у місто; і стріне вас чоловік, що нестиме жбан води; йдіть лишень за ним," 
Mark14:14 і куди він увійде, скажіть господареві дому: Учитель питає: Де моя світлиця, в якій я міг би спожити з учнями моїми Пасху?" 
Mark14:15 І він вам покаже світлицю велику, вистелену килимами та готову. Там приготуйте нам.""" 
Mark14:16 Учні пішли, прибули до міста і знайшли, як він сказав їм, та й приготували Пасху." 
Mark14:17 Якже настав вечір, - приходить з дванадцятьма." 
Mark14:18 І коли вони сиділи за столом та споживали, Ісус промовив: ""Істинно кажу вам, один з вас, який їсть зо мною, мене видасть.""" 
Mark14:19 Вони засмутились і один по одному заходились його питати: Чи не я? 
Mark14:20 Він відповів їм: Один з дванадцятьох, що вмачає зо мною руку в миску." 
Mark14:21 Син Чоловічий іде, як написано про нього; але горе тому чоловікові, що зрадить Сина Чоловічого. Краще було б не родитись чоловікові тому!""" 
Mark14:22 І коли вони їли, Ісус узяв хліб, благословив, розломив і дав їм, кажучи: ""Беріть, це моє тіло.""" 
Mark14:23 Потім узяв чашу, воздав хвалу, дав їм, і пили з неї всі." 
Mark14:24 Та й сказав їм: Це моя кров Завіту, що проливається за багатьох." 
Mark14:25 Істинно кажу вам, що не питиму вже від плоду винограду аж по той день, як новим буду його пити в Царстві Божім.""" 
Mark14:26 І, проспівавши, вийшли на гору Оливну." 
Mark14:27 І сказав їм Ісус: Усі ви спокуситеся, бо написано: Вдарю пастиря, і вівці розбіжаться." 
Mark14:28 Та по моїм воскресінні випереджу вас у Галилеї. 
Mark14:29 А Петро сказав до нього: Навіть коли й усі спокусяться, - та не я!""" 
Mark14:30 Відповів йому Ісус: Істинно кажу тобі, що ти сьогодні, цієї ночі, заки півень заспіває двічі, тричі мене відречешся.""" 
Mark14:31 А він ще більше твердив: Хоч би мені прийшлося з тобою і вмерти, не відречусь я тебе!"" І всі так само говорили." 
Mark14:32 І приходять вони на місце, що зветься Гетсиманія, - то й каже своїм учням: ""Посидьте тут, поки я помолюся.""" 
Mark14:33 І взяв із собою Петра, Якова та Йоана, і почав жахатись та тривожитись." 
Mark14:34 Потім каже до них: Душа моя вся смутиться аж до смерти. Лишіться тут і чувайте. 
Mark14:35 Пройшовши трохи далі, він припав до землі й почав молитися, щоб, якщо можливо, минула його ця година." 
Mark14:36 І мовив: Авва - Отче, усе тобі можливе: віддали від мене цю чашу! Та не що я хочу, а що ти.""" 
Mark14:37 І приходить, і знаходить їх уві сні, та й каже до Петра: ""Симоне, ти спиш? Не міг єси чувати ані однієї години?" 
Mark14:38 Чувайте ж, моліться, щоб не ввійти в спокусу. Дух бадьорий, але тіло кволе!""" 
Mark14:39 І знову, відійшовши, молився та промовляв те саме слово." 
Mark14:40 І, повернувшися, знову знайшов їх уві сні, очі бо в них були отяжілі й вони не знали, що йому відказати." 
Mark14:41 Повернувся він утретє й каже їм: Спите ще й спочиваєте? Досить, прийшла година: ось Син Чоловічий буде виданий у руки грішникам." 
Mark14:42 Уставайте, ходімо! Зрадник мій ось наблизився!""" 
Mark14:43 І відразу ж, коли він ще говорив, прибув Юда, один з дванадцятьох, а з ним юрба з мечами та киями - від первосвящеників, книжників і старших." 
Mark14:44 Його зрадник дав їм знак, кажучи: ""Кого поцілую, той і є: беріте його й ведіте обережно.""" 
Mark14:45 І скоро він прибув, то підійшов до Ісуса та й каже: Учителю - і поцілував його." 
Mark14:46 А вони наклали на нього руки й схопили його. 
Mark14:47 Один же з тих, що там були, витяг меч, вдарив слугу первосвященика й відтяв йому вухо." 
Mark14:48 Тоді Ісус, звернувшись до них, сказав їм: ""Немов на розбійника ви вийшли з мечами та киями, щоб мене спіймати." 
Mark14:49 Щодня був я між вами, навчаючи у храмі, і ви мене не схопили. Та це - щоб збулося Писання.""" 
Mark14:50 Тоді всі, лишивши його, повтікали." 
Mark14:51 Якийсь же юнак, загорнений в одне лиш покривало, йшов за ним. Його схопили," 
Mark14:52 тож він, покинувши покривало, втік від них нагий." 
Mark14:53 І повели Ісуса до первосвященика; і зібрались усі первосвященики, старші та книжники." 
Mark14:54 Петро ж ішов слідом за ним здалека аж усередину до двору первосвященика і, сівши з слугами, грівся при ватрі." 
Mark14:55 Первосвященики ж і вся рада шукали свідчення на Ісуса, щоб його вбити, та не знаходили." 
Mark14:56 Багато бо свідчило неправдиво проти нього, але свідчення їхні не були згідні." 
Mark14:57 А деякі, підвівшись, так свідчили проти нього ложно:" 
Mark14:58 Ми чули, як він говорив: Зруйную храм цей рукотворний і за три дні збудую інший, нерукотворний.""" 
Mark14:59 Та й це їхнє свідчення не було однозгідне. 
Mark14:60 Тоді первосвященик, уставши посередині, спитав Ісуса, мовивши: ""Не відказуєш нічого, коли оці свідчать проти тебе?""" 
Mark14:61 Та він мовчав і нічого не відповідав. Знову спитав його первосвященик і каже йому: Чи ти єси Христос, Син Благословенного?""" 
Mark14:62 Я є, - відповів Ісус, - і побачите Сина Чоловічого, який сидітиме праворуч Всемогутнього та йтиме по хмарах небесних.""" 
Mark14:63 Отож первосвященик роздер свою одежу й каже: Навіщо нам іще свідків? 
Mark14:64 Ви чули богохульство! Як вам здається? І всі вони присудили, що смерти він гідний." 
Mark14:65 Тож деякі стали плювати на нього, закривати йому лице й били його по щоках та приказували: ""Пророкуй!"" А й слуги били його по обличчі." 
Mark14:66 Коли Петро був унизу на подвір'ї, приходить одна з служниць первосвященика" 
Mark14:67 і, побачивши Петра, що грівся, придивилась до нього та й каже: ""А й ти був з Ісусом Назарянином.""" 
Mark14:68 Та він відрікся, кажучи: ""Не знаю і не розумію, що ти таке кажеш."" Та й вийшов геть на переддвір'я, - а півень і заспівав!" 
Mark14:69 Служниця ж, побачивши його знову, почала говорити тим, що там стояли: ""Цей з їхніх.""" 
Mark14:70 Та він відрікся знову. І трохи згодом ті, що там стояли, сказали до Петра: ""Ти й справді з їхніх, бо ти галилеянин.""" 
Mark14:71 Він же став клястися і божитися, мовляв, не знаю цього чоловіка, про якого кажете." 
Mark14:72 І тієї ж миті півень заспівав удруге. І згадав Петро слово, що Ісус був промовив до нього: ""Перше ніж півень заспіває двічі, - тричі мене відречешся."" Та й заридав гірко." 
Mark15:1 З самого ранку первосвященики вчинили нараду із старшими та книжниками - увесь синедріон. Зв'язавши ж Ісуса, вони повели та й видали його Пилатові." 
Mark15:2 Пилат спитав його: Ти - цар юдейський? Він же у відповідь мовить йому: Ти кажеш. 
Mark15:3 А первосвященики багато обвинувачували його. 
Mark15:4 І знову спитав його Пилат, кажучи: ""Не відказуєш нічого? Дивись, скільки тебе винуватять.""" 
Mark15:5 Та Ісус нічого не відповідав більше, тож дивувався Пилат." 
Mark15:6 На свято Пасхи відпускав він їм одного в'язня, того, якого вони просили." 
Mark15:7 А був один, що звавсь Варавва, ув'язнений з бунтівниками, які під час бунту вчинили були вбивство." 
Mark15:8 І народ, підвівшися, почав просити про те, що він робив їм завжди." 
Mark15:9 Пилат же відповів їм, кажучи: ""Хочете, щоб я відпустив вам царя юдейського?""" 
Mark15:10 Знав бо, що первосвященики видали його через заздрощі." 
Mark15:11 Первосвященики ж підбурили народ, щоб він відпустив їм радше Варавву." 
Mark15:12 Пилат знову заговорив і мовив до них: Що ж мені робити з тим, що ви звете царем юдейським?""" 
Mark15:13 А ті знову закричали: Розіпни його! 
Mark15:14 Пилат же сказав до них: Що за зло вчинив він? А вони ще гірше кричали: Розіпни його! 
Mark15:15 Тоді Пилат, бажаючи догодити юрбі, відпустив їм Варавву, Ісуса ж, убичувавши, видав, щоб його розіп'яли." 
Mark15:16 Вояки повели його в середину двору, тобто у Преторію, та й скликали всю чоту." 
Mark15:17 Вони вдягли його в багряницю і, сплівши вінець із тернини, поклали на нього" 
Mark15:18 та й почали його вітати: Радуйся, царю юдейський!""" 
Mark15:19 І били його тростиною по голові, плювали на нього й, падаючи на коліна, поклонялись йому." 
Mark15:20 Коли над ним наглумилися, зняли з нього багряницю й одягнули його в його одежу. Опісля ж повели його на розп'яття." 
Mark15:21 Одного ж перехожого, Симона Киринея, батька Олександра та Руфа, що повертався з поля, присилували нести його хрест." 
Mark15:22 І привели його на місце Голготу, що значить Череп-місце," 
Mark15:23 та й дали йому пити вина, змішаного з міррою, та він не прийняв." 
Mark15:24 Тоді розіп'яли його й поділили його одежу, кинувши на неї жереб, хто що візьме." 
Mark15:25 Була ж: третя година, коли вони розіп'яли його." 
Mark15:26 А був і напис, за що його засуджено, написаний: ""Цар Юдейський.""" 
Mark15:27 І розіп'яли з ним двох розбійників, одного праворуч, а другого ліворуч від нього." 
Mark15:28 Тоді збулось Писання, що каже: ""І з беззаконними полічено його.""" 
Mark15:29 І прохожі хулили його й, киваючи своїми головами, промовляли: ""Гей, ти, що храм руйнуєш і в три дні знов його будуєш" 
Mark15:30 - спаси себе з хреста! 
Mark15:31 А й первосвященики глузували між собою й разом з книжниками приказували: Інших спасав, а себе - не може спасти!" 
Mark15:32 Христос, цар Ізраїля - хай зійде тепер із хреста, щоб ми побачили й увірували."" Та й ті, що були з ним розп'яті, зневажали його." 
Mark15:33 А як настала шоста година, темрява наступила по всій землі аж до дев'ятої години." 
Mark15:34 О дев'ятій же годині Ісус скрикнув голосом сильним: Елої, Елої, лама савахтані?"" - що означає у перекладі: ""Боже мій, Боже мій! Чому єси покинув мене?""" 
Mark15:35 Деякі з тих, що там стояли, почувши те, казали: ""Он, Іллю кличе!""" 
Mark15:36 Побіг один і, намочивши губку оцтом та настромивши на тростину, давав йому пити, кажучи: ""Чекайте, побачимо, чи прийде Ілля зняти його!""" 
Mark15:37 А Ісус, голосом сильним скрикнувши, віддав духа." 
Mark15:38 Тоді завіса в храмі роздерлася надвоє, зверху аж донизу." 
Mark15:39 Бачивши ж сотник, що стояв проти нього, що так віддав духа, сказав: ""Чоловік цей справді був Син Божий.""" 
Mark15:40 Були й жінки, що дивилися здалека. Між ними була Марія Магдалина, Марія, мати Якова Молодшого та Йосифа, і Саломія," 
Mark15:41 що слідом за ним ходили і йому услугували, як був він у Галилеї, та й багато інших, що з ним були прийшли в Єрусалим." 
Mark15:42 Коли настав уже вечір, - тому що була це п'ятниця, тобто перед суботою," 
Mark15:43 - Йосиф Ариматейський, поважний радник, що й сам очікував Божого Царства, прибув і, сміливо ввійшовши до Пилата, попросив тіло Ісуса." 
Mark15:44 Пилат же здивувався, що вже вмер; і прикликавши сотника, спитав його, чи давно помер." 
Mark15:45 Довідавшись від сотника, він видав Йосифові тіло;" 
Mark15:46 а Йосиф, купивши полотно, зняв його, обгорнув полотном і поклав його у гробі, що був висічений у скелі; потім прикотив камінь до входу гробу;" 
Mark15:47 Марія ж Магдалина й Марія, мати Йосифа, дивились, де його покладено." 
Mark16:1 Якже минула субота, Марія Магдалина, Марія, мати Якова, та Саломія купили пахощів, щоб піти та намастити його." 
Mark16:2 Рано-вранці, першого дня тижня, прийшли вони до гробу, як сходило сонце," 
Mark16:3 та й говорили між собою: Хто нам відкотить камінь від входу до гробу? 
Mark16:4 Але поглянувши, побачили, що камінь був відвалений, - був бо дуже великий." 
Mark16:5 Увійшовши до гробу, побачили юнака, що сидів праворуч, одягнений у білу одежу, - і вжахнулись." 
Mark16:6 А він до них промовив: Не жахайтеся! Ви шукаєте Ісуса Назарянина, розп'ятого Він воскрес, його нема тут. Ось місце, де його були поклали." 
Mark16:7 Але йдіть, скажіть його учням та Петрові, що випередить вас у Галилеї: там його побачите, як він сказав вам.""" 
Mark16:8 І вони, вийшовши, втекли від гробу, бо жах і трепет огорнув їх, і нікому нічого не сказали, бо боялися." 
Mark16:9 Воскреснувши ж уранці першого дня тижня, з'явився найперше Марії Магдалині, з якої вигнав був сім бісів." 
Mark16:10 Вона пішла й повідомила тих, що були з ним і що сумували й плакали." 
Mark16:11 Вони ж, почувши, що він живий та що вона його бачила, не йняли віри." 
Mark16:12 Після цього з'явився в іншім вигляді двом з них, що були в дорозі й ішли на село." 
Mark16:13 І ці, повернувшися, сповістили інших, але й їм не йняли віри." 
Mark16:14 Нарешті з'явився він самим одинадцятьом, коли то були за столом, і докоряв за їхнє невірство та твердосердя, що не повірили тим, які бачили його воскреслого з мертвих." 
Mark16:15 І сказав їм: Ідіть же по всьому світу та проповідуйте Євангелію всякому творінню. 
Mark16:16 Хто увірує й охриститься, той буде спасенний; а хто не увірує, той буде осуджений." 
Mark16:17 А ось чуда, що будуть супроводити тих, які увірують: Ім'ям моїм виганятимуть бісів, будуть говорити мовами новими;" 
Mark16:18 гадюк руками братимуть, і хоч би що смертоносне випили, не пошкодить їм; на хворих будуть руки класти, і добре їм стане.""" 
Mark16:19 Господь же Ісус, промовивши до них так, вознісся на небо й возсів праворуч Бога." 
Mark16:20 Вони ж пішли й проповідували всюди, а Господь допомагав їм та стверджував слово чудесами, які його супроводили." 
Luke1:1 Тому, що багато хто брався скласти оповідання про речі, які сталися між нами," 
Luke1:2 як то нам передали ті, що були від початку наочними свідками й слугами Слова," 
Luke1:3 вирішив і я, вивідавши про все докладно від початків, тобі написати за порядком, високодостойний Теофіле," 
Luke1:4 щоб ти знав стійкість науки, яку ти прийняв." 
Luke1:5 Був за часів Ірода, царя юдейського, один священик, на ім'я Захарія, з черги Авії, та його жінка з дочок Арона, на ім'я Єлисавета." 
Luke1:6 Вони були обидвоє справедливі перед Богом і виконували всі заповіді та накази Господні бездоганно. 
Luke1:7 Але були бездітні, бо Єлисавета була безплідна, і вони обидвоє були в літах похилі." 
Luke1:8 І ось одного разу, коли Захарія за порядком своєї черги служив перед Богом," 
Luke1:9 згідно зо звичаєм священичої служби, випав на нього жереб увійти в святилище Господнє і покадити." 
Luke1:10 А вся сила народу під час кадіння молилася знадвору. 
Luke1:11 Тоді з'явивсь йому ангел Господній, ставши праворуч кадильного жертовника." 
Luke1:12 Захарія, побачивши його, стривожився, і страх напав на нього." 
Luke1:13 Ангел же сказав до нього: “Не бійся, Захаріє, бо твоя молитва вислухана; жінка твоя Єлисавета породить тобі сина, і ти даси йому ім'я Йоан." 
Luke1:14 І буде тобі радість і веселість, і багато з його народження радітимуть;" 
Luke1:15 бо він буде великий в очах Господніх; не питиме ні вина, ні напою п'янкого, і сповниться Духом святим вже з лона матері своєї," 
Luke1:16 і багато синів Ізраїля наверне до Господа, їхнього Бога." 
Luke1:17 І сам він ітиме перед ним з духом та силою Іллі, щоб навернути серця батьків до дітей і неслухняних до мудрости праведних, щоб приготувати Господеві народ прихильний.”" 
Luke1:18 Захарія ж сказав до ангела: “По чому знатиму це? Я бо старий, і жінка моя на схилі свого віку.”" 
Luke1:19 Ангел озвавсь до нього: “Я Гавриїл, що стою перед Богом, і мене послано з тобою говорити та принести тобі цю благовість." 
Luke1:20 І ось замовкнеш і не зможеш говорити аж до дня, коли це здійсниться, за те, що ти не повірив словам моїм, які здійсняться свого часу.”" 
Luke1:21 Люди ж чекали Захарії і дивувались, що він так забарився у святині." 
Luke1:22 Коли ж він вийшов, не міг до них говорити, і вони зрозуміли, що він видіння бачив у святині. Він же давав їм знаки й зоставсь німий." 
Luke1:23 А як скінчилися дні його служби, він повернувся до свого дому." 
Luke1:24 Після тих днів зачала Єлисавета, його жінка, й таїлася п'ять місяців, кажучи:" 
Luke1:25 “Так учинив мені Господь у ці дні, коли зглянувся, щоб зняти мою ганьбу між людьми.”" 
Luke1:26 Шостого місяця ангел Гавриїл був посланий Богом у місто в Галилеї, якому ім'я Назарет," 
Luke1:27 до діви, зарученої чоловікові, на ім'я Йосиф, з Давидового дому; ім'я ж діви було Марія." 
Luke1:28 Ввійшовши до неї ангел, сказав їй: “Радуйся, благодатна, Господь з тобою! Благословенна ти між жінками.”" 
Luke1:29 Вона ж стривожилась цим словом і почала роздумувати в собі, що могло значити те привітання." 
Luke1:30 Ангел їй сказав: “Не бійсь, Маріє! Ти бо знайшла ласку в Бога." 
Luke1:31 Ось ти зачнеш у лоні й вродиш сина й даси йому ім'я Ісус. 
Luke1:32 Він буде великий і Сином Всевишнього назветься. І Господь Бог дасть йому престол Давида, його батька," 
Luke1:33 і він царюватиме над домом Якова повіки й царюванню його не буде кінця.” 
Luke1:34 А Марія сказала до ангела: “Як же воно станеться, коли я не знаю мужа?”" 
Luke1:35 Ангел, відповідаючи, сказав їй: “Дух Святий зійде на тебе й сила Всевишнього тебе отінить; тому й святе, що народиться, назветься Син Божий." 
Luke1:36 Ось твоя родичка Єлисавета - вона також у своїй старості зачала сина, і оце шостий місяць тій, що її звуть неплідною;" 
Luke1:37 нічого бо немає неможливого в Бога.” 
Luke1:38 Тоді Марія сказала: “Ось я Господня слугиня: нехай зо мною станеться по твоєму слову!” І ангел відійшов від неї. 
Luke1:39 Тими днями Марія, зібравшися, пустилася швидко в дорогу в гірську околицю, в місто Юди." 
Luke1:40 Увійшла вона в дім Захарії і привітала Єлисавету. 
Luke1:41 І як почула Єлисавета привіт Марії, здригнулася дитина в її лоні, і Єлисавета сповнилася Святим Духом" 
Luke1:42 і викликнула голосом сильним: “Благословенна ти між жінками й благословен плід лона твого. 
Luke1:43 І звідкіля мені це, що прийшла до мене мати Господа мого?" 
Luke1:44 Ось бо, як голос твого привітання залунав у моїх вухах, дитина з радости здригнулась у моїм лоні." 
Luke1:45 Щаслива та, що повірила, бо здійсниться сказане їй від Господа.”" 
Luke1:46 І мовила Марія: “Величає душа моя Господа 
Luke1:47 і дух мій радіє в Бозі, Спасі моїм," 
Luke1:48 бо він зглянувся на покору слугині своєї; ось бо віднині ублажатимуть мене всі роди. 
Luke1:49 Велике бо вчинив мені Всемогутній, і святе його ім'я." 
Luke1:50 Милосердя його з роду в рід на тих, які страхаються його." 
Luke1:51 Він виявив потугу рамени свого, розвіяв гордих у задумах їхніх сердець." 
Luke1:52 Скинув могутніх з престолів, підняв угору смиренних;" 
Luke1:53 наситив благами голодних, багатих же відіслав з порожніми руками." 
Luke1:54 Він пригорнув Ізраїля, слугу свого, згадавши своє милосердя," 
Luke1:55 як обіцяв був батькам нашим -Авраамові і його потомству повіки.” 
Luke1:56 Марія перебула в Єлисавети місяців зо три; потім повернулася до дому свого. 
Luke1:57 Тим часом настав Єлисаветі час родити, і вона вродила сина." 
Luke1:58 Її сусіди та родина почули, що Господь виявив їй своє велике милосердя, і радувалися з нею." 
Luke1:59 Восьмого дня прийшли обрізати хлоп'я і хотіли назвати його ім'ям його батька - Захарія; 
Luke1:60 його ж мати заговорила, кажучи: “Ні, він зватись буде Йоан.”" 
Luke1:61 Кажуть до неї: “Та у твоїй родині нема нікого, хто звався б таким ім'ям.”" 
Luke1:62 І знаками спитали його батька, як би хотів, щоб той назвався." 
Luke1:63 І попросивши табличку, він написав: “Йоан - його ім'я.” Всі тому дивувались." 
Luke1:64 Тієї ж хвилини відкрились його уста і язик розв'язався, і він почав говорити та благословити Бога." 
Luke1:65 І страх напав на всіх їхніх сусідів; по всіх гірських околицях Юдеї про все це говорили. 
Luke1:66 Усі, що про те чули, берегли в своїм серці й казали між собою: “Що воно з того хлоп'яти буде?” І справді рука Господня була з ним." 
Luke1:67 А Захарія, його батько, сповнився Святим Духом і почав пророкувати:" 
Luke1:68 “Благословен Господь, Бог Ізраїля, що навідався і звільнив народ свій" 
Luke1:69 і що підняв нам спасенну потугу в домі Давида, слуги свого;" 
Luke1:70 як то він сповістив був устами святих своїх від віку пророків," 
Luke1:71 що нас спасе від наших ворогів та з рук всіх тих, що нас ненавидять," 
Luke1:72 що вчинить милосердя з нашими батьками, що згадає на святий союз свій;" 
Luke1:73 клятву, якою він був поклявся Авраамові, нашому батькові," 
Luke1:74 що дасть нам, звільненим з рук ворогів, служити йому безстрашно" 
Luke1:75 у святості та справедливості, перед ним увесь вік наш." 
Luke1:76 А ти, дитино, пророком Вишнього назвешся, бо ти ходитимеш перед Господом, щоб приготувати йому дорогу," 
Luke1:77 дати його народові знання спасіння через відпущення гріхів їхніх," 
Luke1:78 завдяки сердечній милості нашого Бога, з якою зглянулось на нас Світло з висоти," 
Luke1:79 щоб освітити тих, що сидять у темряві та в тіні смертній, щоб спрямувати наші ноги на дорогу миру.”" 
Luke1:80 Дитя ж росло й скріплялося на дусі та перебувало в пустині аж до дня свого об'явлення Ізраїлеві. 
Luke2:1 Тими днями вийшов наказ від кесаря Августа переписати всю землю. 
Luke2:2 Перепис цей, перший, відбувся, коли Сирією правив Киріній." 
Luke2:3 І йшли всі записатися, - кожний у своє місто." 
Luke2:4 Пішов також і Йосиф з Галилеї, з міста Назарету в Юдею, в місто Давида, що зветься Вифлеєм, бо він походив з дому й роду Давида," 
Luke2:5 щоб записатися з Марією, зарученою своєю, що була вагітна." 
Luke2:6 І от коли вони були там, настав їй час родити," 
Luke2:7 і вона породила свого сина первородного, сповила його та поклала в ясла, бо не було їм місця в заїзді." 
Luke2:8 Були ж у тій стороні пастухи, що перебували в чистім полі та вночі стояли на сторожі коло своїх отар." 
Luke2:9 Аж ось ангел Господній їм з'явився і слава Господня їх осіяла й великий страх огорнув їх. 
Luke2:10 Ангел же сказав їм: “Не бійтесь, бо я звіщаю вам велику радість, що буде радістю всього народу:" 
Luke2:11 Сьогодні народився вам у місті Давидовім Спаситель, він же Христос Господь." 
Luke2:12 І ось вам знак: Ви знайдете дитя сповите, що лежатиме в яслах.”" 
Luke2:13 І вмить пристала до ангела велика сила небесного війська, що хвалила Бога й промовляла:" 
Luke2:14 “Слава на висотах Богу й на землі мир людям його вподобання.” 
Luke2:15 І коли ангели знялись від них на небо, пастухи один до одного заговорили: “Ходім лишень до Вифлеєму та подивімся на ту подію, що Господь об'явив нам.”" 
Luke2:16 І пішли вони притьмом і знайшли Марію, Йосифа й дитятко, що лежало в яслах." 
Luke2:17 Побачивши його, вони розповіли, що їм було сказано про це хлоп'ятко;" 
Luke2:18 і всі, хто чув їх, дивувались тому, що пастухи їм оповідали." 
Luke2:19 Марія ж пильно зберігала все це, роздумуючи в своїм серці." 
Luke2:20 А пастухи повернулися, прославляючи й хвалячи Бога за все, що чули й бачили, так, як їм було сказано." 
Luke2:21 Як сповнились вісім день, коли мали обрізати хлоп'ятко, назвали його Ісус - ім'я, що надав був ангел, перше, ніж він зачався в лоні." 
Luke2:22 І як сповнилися дні очищення їхнього, за законом Мойсея, вони привели його в Єрусалим поставити його перед Господом," 
Luke2:23 як то написано в Господньому законі: “Кожний хлопець, первородний, буде посвячений Господеві”,-" 
Luke2:24 і принести жертву, як то написано в Господньому законі: “Пару горлиць або двоє голубенят.”" 
Luke2:25 А був в Єрусалимі чоловік на ім'я Симеон; чоловік той, праведний та побожний, очікував утіхи Ізраїля, і Дух Святий був на ньому." 
Luke2:26 Йому було відкрито Святим Духом, що не бачитиме смерти перш, ніж побачить Христа Господа." 
Luke2:27 Він прийшов Духом у храм. І як батьки вносили дитя-Ісуса, щоб учинити над ним за законним звичаєм," 
Luke2:28 він узяв його на руки, благословив Бога й мовив:" 
Luke2:29 “Нині, Владико, можеш відпустити слугу твого за твоїм словом у мирі," 
Luke2:30 бо мої очі бачили твоє спасіння," 
Luke2:31 що ти приготував перед усіма народами; 
Luke2:32 світло на просвіту поганам, і славу твого люду - Ізраїля.”" 
Luke2:33 Батько його і мати дивувалися тому, що говорилося про нього." 
Luke2:34 Симеон же благословив їх і сказав до його матері Марії: “Ось цей поставлений для падіння й підняття багатьох в Ізраїлі; він буде знаком протиріччя," 
Luke2:35 та й тобі самій меч прошиє душу, щоб відкрились думки багатьох сердець.”" 
Luke2:36 Була також і Анна, пророчиця, дочка Фануїла з покоління Асера; вона була вельми похила віком і жила сім років з чоловіком від дівування свого;" 
Luke2:37 зоставшися вдовою аж до вісімдесят четвертого року, вона не відходила від храму, служачи (Богові) вночі і вдень постом та молитвою." 
Luke2:38 І надійшла вона тієї самої години й почала прославляти Бога та говорити про нього всім, що чекали визволення Єрусалиму." 
Luke2:39 І як вони виконали все згідно з законом Господнім, повернулися в Галилею, до Назарету, свого міста." 
Luke2:40 Хлоп'я ж; росло й міцніло, сповнюючися мудрістю, і Божа благодать була на ньому." 
Luke2:41 Батьки його ходили щороку в Єрусалим на свято Пасхи. 
Luke2:42 І як йому було дванадцять років, вони пішли, як був звичай, на свято." 
Luke2:43 Коли минули ті дні, і вони поверталися, то хлопчина Ісус зостався у Єрусалимі; батьки ж його про те не знали." 
Luke2:44 Гадаючи, що він у гурті, вони пройшли день дороги й аж тоді почали його шукати між родичами та знайомими," 
Luke2:45 а, не знайшовши, повернулися в Єрусалим, щоб там його шукати." 
Luke2:46 Через три дні знайшли його у храмі, як він сидів серед учителів та слухав і запитував їх." 
Luke2:47 Усі ті, що його слухали, чудувались його розумові й відповідям." 
Luke2:48 Побачивши його, вони були здивовані, й сказала йому його мати: “Дитино, чому ти це так зробив нам? Ось батько твій і я, боліючи, тебе шукали.”" 
Luke2:49 Він же відповів їм: “Чого ж ви мене шукали? Хіба не знали, що я маю бути при справах Отця мого?”" 
Luke2:50 Але вони не зрозуміли слова, що він сказав їм." 
Luke2:51 І він пішов з ними й повернувсь у Назарет і був їм слухняний. А мати його зберігала всі ці слова у своїм серці. 
Luke2:52 Ісус же зростав мудрістю, літами й ласкою в Бога та людей." 
Luke3:1 П'ятнадцятого року правління кесаря Тиверія, коли Понтій Пилат був правителем Юдеї, Ірод - четверовласником Галилеї, Филип же, його брат, четверовласником краю Ітуреї та Трахонітіди, а Лісаній четверовласником Авілени," 
Luke3:2 за первосвящеників Анни та Каяфи, слово Боже було до Йоана, сина Захарії, в пустині." 
Luke3:3 І він ходив по всій околиці йорданській, проповідуючи хрищення покаяння на прощення гріхів," 
Luke3:4 як писано в книзі віщувань пророка Ісаї: “Голос вопіющого в пустині: Готуйте путь Господню, вирівняйте стежки його." 
Luke3:5 Кожна долина заповниться, кожна гора й горб знизиться, нерівне вирівняється, дороги вибоїсті стануть гладкі," 
Luke3:6 а кожна людина побачить спасіння Господнє.” 
Luke3:7 Він, отже, говорив до людей, що приходили христитися до нього: “Гадюче поріддя! Хто вам вказав утікати від настигаючого гніву?" 
Luke3:8 Чиніть плоди, достойні покаяння, і не беріться говорити собі: Маємо за батька Авраама. Кажу бо вам, що Бог з цього каміння може підняти дітей для Авраама." 
Luke3:9 Ба вже і сокира прикладена до кореня дерев: кожне бо дерево, що не приносить доброго плоду, буде зрубане та вкинуте в вогонь.”" 
Luke3:10 Люди питали його: “Що ж нам робити?” 
Luke3:11 Він відповів їм: “Хто має дві одежі, нехай дасть тому, що не має. А хто має харч, нехай так само зробить.”" 
Luke3:12 Прийшли також митарі христитись і йому мовили: “Учителю, що маємо робити?”" 
Luke3:13 А він сказав їм: “Нічого більше понад те, що вам призначено, не робіть.”" 
Luke3:14 Вояки теж його питали: “А ми що маємо робити?” Він відповів їм: “Нікому кривди не чиніть, фальшиво не доносьте і вдовольняйтесь вашою платнею.”" 
Luke3:15 А із-за того, що люди вижидали (Месії), кожен сам у собі розмірковував про Йоана, чи не він часом Христос." 
Luke3:16 Йоан, звертаючись до всіх, озвався: “Я вас хрищу водою, але йде сильніший від мене, якому я негідний розв'язати ремінь від взуття. Той буде вас христити Духом Святим і вогнем." 
Luke3:17 Його лопата в руці в нього, щоб вичистити тік свій і зібрати пшеницю в свою клуню, а полову спалити вогнем невгасимим.”" 
Luke3:18 Навчаючи ж багато й іншого, він звіщав народові Добру Новину." 
Luke3:19 Тим часом четверовласник Ірод, якому Йоан докоряв за Іродіяду, жінку його брата, і за все, що Ірод накоїв," 
Luke3:20 додав ще й це до того всього, що замкнув Йоана до в'язниці." 
Luke3:21 Коли ввесь народ христився, і коли Ісус, охристившись, молився, відкрилось небо," 
Luke3:22 і Святий Дух у тілеснім вигляді, немов голуб, зійшов на нього, та залунав з неба голос: “Ти - мій Син любий, тебе я вподобав.”" 
Luke3:23 Сам же Ісус, коли розпочинав (свою діяльність), мав яких років тридцять і, як гадали, був сином Йосифа, сина Елі," 
Luke3:24 сина Маттата, сина Леві, сина Мелхі, сина Янная, сина Йосифа," 
Luke3:25 сина Маттатії, сина Амоса, сина Наума, сина Еслі, сина Наггая," 
Luke3:26 сина Маата, сина Маттатії, сина Семеїна, сина Йосеха, сина Йода," 
Luke3:27 сина Йоаннана, сина Реси, сина Зоровавела, сина Салатіїла, сина Нері," 
Luke3:28 сина Мелхі, сина Адді, сина Косама, сина Елмадама, сина Ера," 
Luke3:29 сина Ісуса, сина Еліезера, сина Йоріма, сина Маттата, сина Леві," 
Luke3:30 сина Симеона, сина Юди, сина Йосифа, сина Йонама, сина Еліякима," 
Luke3:31 сина Мелеа, сина Менни, сина Маттата, сина Натана, сина Давида," 
Luke3:32 сина Єссея, сина Йоведа, сина Вооза, сина Сали, сина Наассона," 
Luke3:33 сина Амінадава, сина Адміна, сина Арні, сина Есрома, сина Фареса, сина Юди," 
Luke3:34 сина Якова, сина Ісаака, сина Авраама, сина Тари, сина Нахора," 
Luke3:35 сина Серуха, сина Рагави, сина Фалека, сина Евера, сина Сали," 
Luke3:36 сина Каїнама, сина Арфаксада, сина Сима, сина Ноя, сина Ламеха," 
Luke3:37 сина Матусали, сина Еноха, сина Ярета, сина Малелеела, сина Каїнама," 
Luke3:38 сина Еноса, сина Сита, сина Адама, сина Бога." 
Luke4:1 Ісус же, повен Святого Духа, повернувся з-над Йордану, і Дух повів його в пустиню," 
Luke4:2 де сорок день його спокушав диявол; і протягом тих днів Ісус не їв нічого. Коли ж вони скінчились, він зголоднів." 
Luke4:3 А диявол йому й каже: “Якщо ти Син Божий, скажи оцьому каменеві, щоб став хлібом.”" 
Luke4:4 Ісус озвався до нього: “Писано, що не самим лише хлібом житиме людина.”" 
Luke4:5 Тоді диявол вивів його високо, показав йому в одну мить усі царства світу," 
Luke4:6 і сказав до нього диявол: “Я дам тобі всю цю владу й славу їхню, бо вона мені була передана, і я даю її, кому захочу." 
Luke4:7 Тож коли ти поклонишся передо мною, вся твоя буде.”" 
Luke4:8 Ісус у відповідь сказав до нього: “Писано: Ти будеш поклонятись Господові, Богові твоєму, і йому єдиному служити.”" 
Luke4:9 Потім він повів його в Єрусалим, поставив на наріжнику храму й сказав до нього: “Коли ти Син Божий, кинься звідсіль додолу;" 
Luke4:10 писано бо: Він ангелам своїм велітиме про тебе, щоб тебе зберігали;" 
Luke4:11 і: Вони знімуть тебе на руки, щоб ти, ногою своєю не спіткнувсь о камінь.”" 
Luke4:12 Але Ісус озвавсь до нього: “Сказано: Не спокушуватимеш Господа, Бога твого.”" 
Luke4:13 І скінчивши всі спокуси, диявол відійшов від нього до якогось часу." 
Luke4:14 Ісус у силі Духа повернувся в Галилею, і чутка про нього рознеслась по всій околичній країні." 
Luke4:15 Він навчав по всіх їхніх синагогах, і всі його хвалили." 
Luke4:16 І прибув він у Назарет, де був вихований, увійшов своїм звичаєм суботнього дня в синагогу й встав, щоб читати." 
Luke4:17 Йому подано книгу пророка Ісаї, і, розгорнувши книгу, він натрапив на місце, де було написано:" 
Luke4:18 “Господній Дух на мені, бо він мене помазав. Послав мене нести Добру Новину бідним, звіщати полоненим визволення, сліпим прозріння, випустити пригноблених на волю," 
Luke4:19 оповістити рік Господній сприятливий.” 
Luke4:20 А згорнувши книгу, він віддав її слузі та й сів. Очі всіх у синагозі були пильно звернені на нього." 
Luke4:21 І він почав до них говорити: “Сьогодні збулось це писання у вухах ваших.” 
Luke4:22 Всі свідчили про нього і чудувалися словам ласки, які линули з уст його, й говорили: “Чи ж він не син Йосифа”?" 
Luke4:23 А він казав їм: “Ви певно скажете мені цю приповідку: Лікарю, вилікуй себе самого. Про що ми чули, що сталося в Капернаумі, зроби те й тут на твоїй батьківщині.”" 
Luke4:24 Він же додав: “Істинно кажу вам: Ніякого пророка не приймають добре в своїй батьківщині. 
Luke4:25 Та я вам кажу по правді: Багато вдів було в Ізраїлі за днів Іллі, як закрилось було небо на три роки й шість місяців, і великий голод лютував по всьому краю," 
Luke4:26 однак, ні до однієї з них не був посланий Ілля, тільки в Сарепту, що в краю Сидонськім, до вдови жінки." 
Luke4:27 Та й прокажених теж в Ізраїлі було чимало за пророка Єлисея; однак, ніхто з них не очистився, крім сирійця Наамана.”" 
Luke4:28 Почувши це, всі в синагозі наповнилися гніву" 
Luke4:29 і, вставши, вигнали його геть за місто і повели його на край гори, на якій було збудоване їхнє місто, щоб скинути його додолу." 
Luke4:30 Та він, пройшовши серед них, пішов далі." 
Luke4:31 Потім прийшов у Капернаум, у місто галилейське, і навчав їх у суботу." 
Luke4:32 І дивувалися його науці, бо його слово було повне влади." 
Luke4:33 А був у синагозі чоловік, що мав нечистого духа, і він закричав голосом сильним:" 
Luke4:34 “Лиши, що нам і тобі, Ісусе Назарянине? Прийшов ти погубити нас? Я знаю, хто ти: ти - святий Божий.”" 
Luke4:35 Ісус же погрозив йому, кажучи: “Мовчи і вийди з нього.” І кинувши його перед усіма, демон вийшов з нього, нічого злого не зробивши йому." 
Luke4:36 Жах огорнув усіх, і вони один до одного казали: “Що за слово, - що з владою й силою велить нечистим духам, і вони виходять!”" 
Luke4:37 І рознеслася про нього чутка скрізь по всій тій країні. 
Luke4:38 Вийшовши з синагоги, він пішов до Симонової хати. Теща ж Симона була в тяжкій гарячці, і його за неї попросили." 
Luke4:39 І, нахилившися над нею, він погрозив гарячці, та й гарячка відійшла від неї і, зараз же підвівшись, теща почала їм услуговувати." 
Luke4:40 А як заходило сонце, всі, хто мав яких недужих на різні хвороби, приводили їх до нього, і він на кожного з них клав руки та й оздоровляв їх." 
Luke4:41 А з багатьох з них виходили також і біси, що кричали: “Ти - Син Божий!” Та він, грозячи, не давав їм говорити, бо вони знали, що він - Христос." 
Luke4:42 Як настав день, він вийшов і подався на самітне місце, а люди кинулись його шукати і, знайшовши, хотіли затримати його, від себе не пустити." 
Luke4:43 А він сказав їм: “Я маю й іншим містам звіщати Добру Новину про Царство Боже, бо я на це посланий.”" 
Luke4:44 І проповідував по синагогах у Юдеї. 
Luke5:1 Одного разу, коли народ юрмився коло нього, щоб почути слово Боже, і він стояв біля Генезаретського озера," 
Luke5:2 побачив два човни, що стояли край озера; рибалки вийшли з них і полоскали сіті." 
Luke5:3 Він увійшов в один з човнів, що належав Симонові, і попросив його відплисти трохи від землі, а сам, сівши, з човна почав народ учити." 
Luke5:4 Коли він перестав говорити, сказав до Симона: “Відчали на глибінь та й закиньте ваші сіті на ловитву.”" 
Luke5:5 Озвався Симон і каже: “Наставнику, всю ніч трудились ми й нічого не піймали, але на твоє слово закину сіті.”" 
Luke5:6 Так вони й зробили, і піймали велику силу риби, і їхні сіті почали рватися." 
Luke5:7 Тоді вони кивнули до своїх товаришів, що були в другім човні, щоб ті прийшли й допомогли їм. Прийшли вони й наповнили обидва човни, аж почали потопати." 
Luke5:8 Побачивши це Симон Петро, припав до колін Ісуса й каже: “Іди від мене, Господи, бо я грішна людина.”" 
Luke5:9 Жах бо великий огорнув його й усіх, що були з ним, із-за риб, що їх піймали;" 
Luke5:10 також і Якова та Йоана, синів Заведея, які були спільниками Симона. Ісус же промовив до Симона: “Не бійся! Віднині людей будеш ловити.”" 
Luke5:11 І витягши човна на берег, кинули все й пішли слідом за ним." 
Luke5:12 І от, як він був в однім з міст, з'явився чоловік, увесь у проказі. Побачивши Ісуса, він упав ниць і почав його благати: “Господи, якщо ти хочеш, можеш мене зробити чистим.”" 
Luke5:13 Ісус простягнув руку, доторкнувсь до нього і каже: “Хочу, очисться!” І вмить покинула його проказа." 
Luke5:14 І наказав йому: “Нікому не говори, але йди та покажись священикові і принеси дар за твоє очищення, як наказав Мойсей, їм на свідоцтво.”" 
Luke5:15 Чутка про нього ширилась дедалі більше, і сила людей збігалася, щоб його почути й вилікуватись від своїх недуг." 
Luke5:16 Та він відходив у місця самітні й молився. 
Luke5:17 Раз якось, коли Ісус навчав, були при тому фарисеї та учителі закону, що поприходили з усіх сіл Галилеї та Юдеї і з Єрусалиму; і сила Господня була на ньому, щоб оздоровляти." 
Luke5:18 Аж; ось люди несуть на ліжку чоловіка, що був розслаблений; вони шукали способу, як би його внести та перед ним покласти." 
Luke5:19 І, не знайшовши, кудою б його внести через натовп, вилізли на крівлю і крізь череп'яну стелю спустили його з ліжком на середину перед Ісуса." 
Luke5:20 Бачивши їхню віру, Ісус мовив: “Чоловіче, прощаються тобі твої гріхи!”" 
Luke5:21 А книжники та фарисеї почали міркувати: “Хто це такий, що говорить богохульства? Хто може гріхи відпускати, крім одного Бога?”" 
Luke5:22 А Ісус же, знаючи думки їхні, відповів їм: “Чому так думаєте в серцях ваших?" 
Luke5:23 Що легше, сказати: Відпускаються тобі твої гріхи, - чи сказати: Встань і ходи?" 
Luke5:24 Та щоб ви знали, що Син Чоловічий має владу на землі гріхи відпускати”, - мовив розслабленому: “Кажу тобі: Встань, візьми твоє ліжко та й іди додому.”" 
Luke5:25 І вмить він устав у них перед очима, взяв те, на чому лежав, і пішов до свого дому, славлячи Бога." 
Luke5:26 А всі остовпіли від здивування та прославляли Бога. Вони переповнилися страхом і казали: “Сьогодні бачили ми дивні речі.” 
Luke5:27 Після цього він вийшов, побачив митника, Леві на ім'я, що сидів на митниці, і сказав до нього: “Ходи за мною!”" 
Luke5:28 І той, кинувши все, встав і пішов за ним." 
Luke5:29 Потім Леві справив для нього бенкет великий у своїй хаті; була ж там з ними за столом велика сила митарів та інших. 
Luke5:30 Фарисеї та їхні книжники нарікали і, звертаючись до його учнів, говорили: “Чого ви з митарями й грішниками їсте й п'єте?”" 
Luke5:31 Ісус у відповідь сказав їм: “Не ті, що при добрім здоров'ї, потребують лікаря, лише - хворі." 
Luke5:32 Я прийшов, не щоб праведників кликати до покаяння, а грішних.”" 
Luke5:33 А вони йому сказали: “Учні Йоана постять часто й моляться, так само й учні фарисеїв, а твої їдять та п'ють!”" 
Luke5:34 Ісус же до них промовив: “Чи ж; можете примусити постити весільних гостей, поки молодий з ними?" 
Luke5:35 Прийдуть дні, коли візьмуть від них молодого, тоді будуть постити в ті дні.”" 
Luke5:36 Він їм сказав також цю притчу: “Ніхто не відриває латки від нової одежини й не пришиває її до старої, а то порве й нову, і латка від нової не підійде до старої." 
Luke5:37 Ніхто також не вливає молодого вина до старих бурдюків, а то нове вино прорве бурдюки, й само вино розіллється, і бурдюки пропадуть." 
Luke5:38 Але треба вливати молоде вино до нових бурдюків. 
Luke5:39 І ніхто, що п'є старе вино, нового не захоче, бо каже: Старе ліпше.”" 
Luke6:1 Одного разу в суботу, коли Ісус проходив засіяними ланами, учні його зривали колоски й, розтерши їх руками, їли." 
Luke6:2 Деякі з фарисеїв їм сказали: “Чому ви робите те, чого не годиться робити в суботу?”" 
Luke6:3 Ісус відповів їм: “Хіба ви не читали, що зробив Давид, як зголоднів, він сам і ті, що були з ним?" 
Luke6:4 Як він увійшов у дім Божий, взяв жертовні хліби, їв їх і давав тим, що були з ним, - хліби, яких не дозволено їсти, хіба що тільки самим священикам?”" 
Luke6:5 Далі сказав їм: “Син Чоловічий - Владика і суботи.” 
Luke6:6 Раз якось, другої суботи, ввійшов він у синагогу й почав навчати. А був там чоловік з сухою правою рукою." 
Luke6:7 От книжники та фарисеї почали за ним назирати, чи він оздоровить у суботу, щоб знайти якенебудь оскарження на нього." 
Luke6:8 Ісус же знав думки їхні і сказав до чоловіка, який мав суху руку: “Підведись і стань посередині!” Підвівся той і став." 
Luke6:9 Тоді Ісус до них промовив: “Питаю вас: Чи годиться в суботу добро чинити, чи зло робити? Спасти життя, чи погубити?”" 
Luke6:10 І поглянувши кругом на всіх них, сказав до нього: “Простягни свою руку!” Той зробив так, і його рука стала здорова." 
Luke6:11 Вони ж наповнилися люті й змовлялися між собою, що їм Ісусові зробити б." 
Luke6:12 Тими днями він вийшов на гору молитись і провів усю ніч на молитві до Бога. 
Luke6:13 А як настав день, ""покликав своїх учнів і вибрав з них дванадцятьох, яких назвав апостолами:" 
Luke6:14 Симона, якого назвав Петром, Андрія, його брата, Якова, Йоана, Филипа, Вартоломея," 
Luke6:15 Матея, Тому, Якова, сина Алфея, Симона на прізвище Зилота," 
Luke6:16 Юду, сина Якова та Юду Іскаріотського, який став зрадником." 
Luke6:17 Зійшовши з ними, він став на рівнім місці, й була там велика сила його учнів і людей вельми багато з Юдеї та з Єрусалиму, і з побережжя Тиру та Сидону." 
Luke6:18 Вони прийшли послухати його й оздоровитись від своїх недуг; і всі ті, що їх мучили нечисті духи, теж оздоровлялись." 
Luke6:19 Увесь народ намагався його торкнутися, бо сила виходила з нього й усіх оздоровляла." 
Luke6:20 Тоді він, звівши на своїх учнів очі, почав казати: “Блаженні вбогі, - бо ваше Царство Боже." 
Luke6:21 Блаженні, голодні нині, бо ви насититеся. Блаженні, що плачете нині, бо будете сміятись." 
Luke6:22 Блаженні будете, коли вас ненавидітимуть люди, коли вас вилучать, коли ганьбитимуть вас та коли викинуть, як безчесне, ваше ім'я Сина Чоловічого ради." 
Luke6:23 Радійте того дня і веселіться, бо ваша нагорода велика в небі. Так само бо поводилися з пророками батьки їхні." 
Luke6:24 Горе ж вам, багатим, бо ви одержали втіху вашу." 
Luke6:25 Горе вам, що ситі нині, бо будете голодувати. Горе вам, що смієтеся нині, бо будете ридати й сумувати." 
Luke6:26 Горе вам, коли про вас усі люди будуть добре говорити. Так само бо з ложними пророками поводилися батьки їхні." 
Luke6:27 А вам, що слухаєте, кажу: Любіть ворогів ваших, добро чиніте тим, які вас ненавидять," 
Luke6:28 благословляйте тих, які вас проклинають, моліться за тих, що вас зневажають." 
Luke6:29 Тому, хто б'є тебе в одну щоку, підстав і другу; хто ж бере в тебе свиту, не борони й одежі." 
Luke6:30 Дай кожному, хто тебе просить; хто бере щось твоє, не допоминайся." 
Luke6:31 І як бажаєте, щоб вам чинили люди, чиніть їм і ви так само." 
Luke6:32 Коли ви любите тих, що вас люблять, яка вам заслуга? Таж бо й грішники люблять тих, що їх люблять." 
Luke6:33 І коли чините добро тим, що вам чинять, яка вам заслуга? Та й грішники те саме чинять." 
Luke6:34 І коли ви позичаєте тим, від кого маєте надію назад узяти, яка вам заслуга? Адже і грішники грішникам позичають, щоб відібрати від них рівне." 
Luke6:35 Ви ж любіть ворогів ваших, добро чиніте їм, і позичайте, не чекаючи назад нічого, а велика буде ваша нагорода, й будете Всевишнього синами, бо він благий для злих і невдячних." 
Luke6:36 Будьте милосердні, як і Отець ваш милосердний." 
Luke6:37 Не судіть, і не будете суджені; не засуджуйте, й не будете засуджені; простіть, і вам проститься." 
Luke6:38 Дайте, то й вам дасться: міру добру, натоптану, потрясену, переповнену дадуть вам. Якою бо мірою ви міряєте, такою й вам відміряють.”" 
Luke6:39 Він їм сказав також і притчу: “Чи може сліпий водити сліпого? Хіба вони обидва не впадуть у яму? 
Luke6:40 Учень не більший за вчителя, але, навчившися, кожний буде, як його вчитель." 
Luke6:41 Чому дивишся на скалку в оці твого брата, колоди ж у власнім оці не відчуваєш?" 
Luke6:42 І як можеш сказати братові твоєму: Дай, брате, вийму скалку, що в твоїм оці, - ти, що не бачиш колоди, що у твоїм оці? Лицеміре, вийми перше колоду з ока свого, і тоді побачиш, як вийняти скалку з ока брата твого." 
Luke6:43 Немає доброго дерева, що родило б плід поганий, ані дерева поганого, що родило б плід добрий." 
Luke6:44 Кожне бо дерево за своїм власним плодом пізнається; не зривають бо з тернини смокви, ані з ожини не збирають винограду." 
Luke6:45 Добра людина з доброго скарбу серця свого виносить добре; лиха ж - з лихого (серця) лихе виносить, бо з переповненого серця говорять його уста." 
Luke6:46 Чому ви мене звете: Господи, Господи, а не робите, що я говорю?" 
Luke6:47 Кожний, хто приходить до мене, слухає мої слова й виконує їх, - покажу вам на кого він схожий." 
Luke6:48 Він схожий на чоловіка, що, будуючи дім, викопав глибоко й поклав підвалину на камінь. І як настала злива, води наперли на дім той, але не могли його захитати, бо він збудований був добре." 
Luke6:49 Той же, хто слухає й не чинить, схожий на чоловіка, який збудував дім свій на землі, без підвалин. Води наперли на нього, й він відразу завалився, і руїна того дому була велика.”" 
Luke7:1 Коли Ісус скінчив усі слова свої до народу, який слухав його, ввійшов у Капернаум." 
Luke7:2 А був там в одного сотника слуга хворий, що мав умирати; він був дорогий для нього." 
Luke7:3 Почувши про Ісуса, він послав до нього старших юдейських, благаючи його, щоб прийшов і вирятував слугу його." 
Luke7:4 Прийшли ті до Ісуса й почали наполегливо його просити, кажучи: “Він достойний, щоб ти йому зробив це:" 
Luke7:5 любить бо народ наш і збудував нам синагогу.” 
Luke7:6 І пішов Ісус з ними. Та як він уже недалеко був від дому, сотник вислав друзів, щоб йому сказати: “Господи, не трудися, бо я недостойний, щоб ти зайшов під мою крівлю." 
Luke7:7 Тому я й не насмілився іти до тебе; але скажи лиш слово, й одужає слуга мій." 
Luke7:8 Бо й я чоловік, що стою під владою, маю вояків під собою і кажу одному: Іди, і той іде; а іншому: Ходи сюди, і той приходить; і слузі моєму: Зроби це, і той робить.”" 
Luke7:9 Почувши це Ісус, здивувався ним, і, обернувшись, сказав до народу, що йшов за ним: “Кажу вам, що навіть в Ізраїлі я не знайшов такої віри.”" 
Luke7:10 І коли послані повернулися додому, знайшли слугу здоровим." 
Luke7:11 Потім пішов у місто, що зветься Наїн, а з ним ішли його учні й сила народу." 
Luke7:12 Коли ж вони наблизились до міської брами, якраз виносили мертвого сина, єдиного в матері своєї, що була вдовою; і було з нею досить людей з міста." 
Luke7:13 Побачивши її, Господь зглянувся над нею і сказав до неї: “Не плач.”" 
Luke7:14 І приступивши, доторкнувсь до мар, і ті, що несли, зупинились. Тоді Ісус сказав: “Юначе, кажу тобі, встань!”" 
Luke7:15 І мертвий підвівся і почав говорити. І він віддав його матері. 
Luke7:16 Страх огорнув усіх, і вони прославляли Бога та й говорили: “Великий пророк устав між нами”, і: “Бог навідався до народу свого.”" 
Luke7:17 Чутка про Ісуса розійшлася по всій Юдеї і по всій країні. 
Luke7:18 Учні Йоана сповістили його про це все. Тоді Йоан покликав двох із своїх учнів 
Luke7:19 і послав їх до Господа сказати: “Ти той, що має прийти, чи іншого нам ждати?”" 
Luke7:20 Прийшовши ті мужі до нього, кажуть: “Йоан Христитель послав нас до тебе спитати: Ти той, що має прийти, чи іншого нам ждати?”" 
Luke7:21 Саме того часу Ісус оздоровив багатьох від недуг, немочей та від злих духів і багатьом сліпим дарував прозріння." 
Luke7:22 У відповідь Ісус сказав їм: “Ідіть, повідомте Йоана, що ви бачили й що чули: сліпі прозрівають, криві ходять, прокажені очищуються, глухі чують, мертві воскресають, бідним звіщається Добра Новина;" 
Luke7:23 і блаженний той, хто не спотикнеться через мене.”" 
Luke7:24 А коли Йоанові посланці відійшли, Ісус почав говорити до народу про Йоана: “На що ви вийшли дивитися в пустиню? На тростину, що її колише вітер?" 
Luke7:25 На що ж вийшли ви глядіти? На чоловіка, одягненого в м'які шати? Таж ті, що в пишних шатах і в розкошах, сидять у царських палацах." 
Luke7:26 На що ж тоді ви вийшли подивитись? На пророка? Так, кажу вам, і навіть більше, ніж пророка." 
Luke7:27 Це той, про кого написано: Ось я посилаю посланця мого перед твоїм обличчям, що приготує путь твою перед тобою." 
Luke7:28 Кажу вам: Між народженими з жінок нема нікого більшого понад Йоана; а найменший у Царстві Божім - більший від нього.” 
Luke7:29 І ввесь народ, що його слухав, навіть і митарі, визнали справедливість Божу й христилися хрищенням Йоана." 
Luke7:30 А фарисеї та законники відкинули Божий про них намір і не христились від нього. 
Luke7:31 “До кого, отже, мені порівняти людей оцього роду? До кого ж вони подібні?" 
Luke7:32 Вони подібні до дітваків, що на майдані сидять і одні до одних кличуть та промовляють: Ми грали вам на сопілці, та ви не танцювали! Ми вам співали жалобної, та ви не плакали!" 
Luke7:33 Прийшов бо Йоан Христитель, що не їсть хліба і не п'є вина, а ви кажете: Він біса має!" 
Luke7:34 Прийшов Син Чоловічий, що їсть і п'є, а ви кажете: Це ненажера і п'яниця, приятель митарів та грішників." 
Luke7:35 І всі діти мудрости виправдали її.” 
Luke7:36 Просив його хтось із фарисеїв, щоб їв з ним. І ввійшов Ісус до фарисея в хату й сів за столом." 
Luke7:37 Аж тут жінка, що була грішниця у місті, довідавшись, що він був за столом у хаті фарисея, принесла алябастрову, повну пахощів, плящинку" 
Luke7:38 і ставши, вся у сльозах, коло ніг Ісуса ззаду, почала обмивати слізьми йому ноги, потім волоссям своєї голови обтирати, та й цілувати ноги й мастити пахощами." 
Luke7:39 Побачивши те фарисей, що покликав його, міркував собі, кажучи: Якби це був пророк, він знав би, хто й яка це жінка, що доторкається його: це ж грішниця!" 
Luke7:40 Тоді Ісус заговорив до нього: “Симоне, маю тобі щось сказати.” Той відповів: “Кажи, Учителю”." 
Luke7:41 “Два довжники були в одного позикодавця; один був винен п'ятсот динаріїв, а другий п'ятдесят." 
Luke7:42 А що вони не мали звідки віддати, обидвом він простив. Котрий, отже, з них більше буде його любити?”" 
Luke7:43 Озвався Симон і каже: “Гадаю, той, якому подарував більше.” Ісус сказав до нього: “Ти судив добре.”" 
Luke7:44 І, обернувшися до жінки, промовив до Симона: “Ти бачиш оцю жінку? Прибув я у твій дім, і ти не дав води мені на ноги. Вона ж слізьми обмила мені ноги й витерла своїм волоссям." 
Luke7:45 Поцілунку ти мені не дав; вона ж, відколи я ввійшов, не перестала цілувати мені ноги." 
Luke7:46 Оливою не намастив ти голови моєї; вона ж миром пахучим намастила мені ноги. 
Luke7:47 Тому кажу тобі, прощаються її гріхи численні, бо багато полюбила. Кому ж мало прощається, той мало любить.”" 
Luke7:48 Потім сказав до жінки: “Прощаються тобі гріхи.” 
Luke7:49 І почали ті, що з ним за столом сиділи, говорити між собою: “Хто це такий, що й гріхи відпускає?" 
Luke7:50 До жінки ж він промовив: “Віра твоя спасла тебе; іди в мирі.” 
Luke8:1 По тому Ісус проходив через міста та села, проповідуючи й звіщаючи Добру Новину про Царство Боже. З ним були дванадцять" 
Luke8:2 і деякі жінки, що були оздоровлені ним від злих духів і недуг: Марія, звана Магдалина, з якої вийшло сім бісів," 
Luke8:3 Йоанна, жінка Хузи, Іродового урядовця, Сусанна та багато інших, що їм допомагали з своїх маєтків." 
Luke8:4 А коли зібралася сила народу, і з усіх міст приходили до нього, Ісус сказав їм у притчі:" 
Luke8:5 “Вийшов сіяч сіяти своє зерно. І як він сіяв, одне впало край дороги й було потоптане, і птиці небесні його видзьобали." 
Luke8:6 Друге упало на камінь і, зійшовши, висхло, бо вогкости не мало." 
Luke8:7 Інше впало між тернину, і тернина, вигнавшися з ним вкупі, його заглушила." 
Luke8:8 Врешті, інше впало на добру землю і, зійшовши, сторицею вродило.” Кажучи це, Ісус голосно мовив: “Хто має вуха слухати, нехай слухає.”" 
Luke8:9 Учні його спитали, що б вона могла значити, оця притча." 
Luke8:10 Він сказав їм: “Вам дано знати тайни Божого Царства; іншим же в притчах, щоб вони, дивлячись, не бачили, і слухаючи, не розуміли." 
Luke8:11 Ось що значить оця притча: зерно це слово Боже. 
Luke8:12 Тії, що край дороги, це ті, що слухають, та потім приходить диявол і вириває геть з їх серця слово, щоб вони не увірували та й не спаслися." 
Luke8:13 Ті ж, що на камені, це тії, що, почувши, з радістю приймають слово, але не маючи коріння, вірують дочасу й під час спокуси відпадають." 
Luke8:14 А те, що впало між тернину, це ті, що вислухавши, ідуть, та клопоти, багатства і життєві розкоші їх душать, і вони не дають плоду." 
Luke8:15 Нарешті, те, що на землі добрій, це ті, що чувши слово серцем щирим, добрим, його держать і дають плід у терпінні." 
Luke8:16 Ніхто не засвічує світила, щоб його вкрити посудиною або поставити під ліжко, а, навпаки, його ставлять на свічнику, щоб ті, що входять, бачили світло." 
Luke8:17 Нічого бо нема захованого, що б не стало явним, ані нічого тайного, що б не стало знаним і на яв не вийшло." 
Luke8:18 Вважайте, отже, як слухаєте: бо хто має, тому дасться; а хто не має, заберуть і те, що йому здається, нібито має.”" 
Luke8:19 Мати його й брати прийшли були до нього, та зачерез народ не могли до нього доступитись." 
Luke8:20 Його повідомили: “Мати твоя і брати твої стоять надворі, хочуть побачитися з тобою.”" 
Luke8:21 Він же у відповідь сказав їм: “Мати моя і брати мої це ті, що слухають слово Боже й його виконують.”" 
Luke8:22 Одного дня Ісус увійшов до човна з учнями своїми і сказав їм: “Переплиньмо на той бік озера.” І відплили. 
Luke8:23 Як же вони плили, він заснув. Тим часом буря з вітром накинулась на озеро, їх почало заливати, і вони були в небезпеці." 
Luke8:24 І, приступивши, вони збудили його й кажуть: “Наставниче, наставниче, ми гинемо!” Він устав, погрозив вітрові й розбурханим хвилям, і вони ущухли, і настала тиша." 
Luke8:25 Тоді сказав їм: “Де ваша віра?” Вони ж, налякані й здивовані, один до одного казали: “Хто це такий, що вітрам і воді повеліває, і вони слухають його?”" 
Luke8:26 Вони пристали в краю Геразинськім, що проти Галилеї." 
Luke8:27 Як Ісус вийшов на берег, трапився йому назустріч один чоловік з міста, що мав бісів. Він з давнього часу вже не носив одежі й мешкав не в хаті, а по гробах." 
Luke8:28 Побачивши Ісуса, закричав, припав йому до ніг і сказав голосом сильним: “Що мені й тобі, Ісусе, сину Бога Всевишнього? Благаю тебе, не муч мене!”" 
Luke8:29 Бо він велів нечистому духові вийти з чоловіка. Дух той часто хапав чоловіка, і його тоді в'язали кайданами та ланцюгами й стерегли, та він трощив окови, і демон гонив його по пустинях." 
Luke8:30 Ісус же спитав його: “Як тобі на ім'я?” “Легіон!” - відповів той, багато бо бісів увійшло в нього." 
Luke8:31 І вони благали його, щоб він не велів їм іти в безодню." 
Luke8:32 А було там велике стадо свиней, що паслося на горі. І демони просили його, щоб він дозволив їм увійти в них. І він дозволив їм." 
Luke8:33 Вийшли ті демони з чоловіка, увійшли в свиней, і кинулося стадо з кручі в озеро та й потонуло." 
Luke8:34 Побачивши, що сталося, пастухи кинулись урозтіч і розповіли про це в місті та по селах." 
Luke8:35 І вийшли люди подивитися, що сталось. Вони прибули до Ісуса й знайшли, що чоловік, з якого вийшли біси, сидів при ногах Ісуса, зодягнений та при умі - і злякались." 
Luke8:36 Наочні свідки їм розповіли, як вилікувався біснуватий." 
Luke8:37 Тоді все населення Геразинської округи почало його просити, щоб відійшов від них, бо великий страх огорнув їх. І він увійшов до човна й повернувся." 
Luke8:38 А чоловік, з якого вийшли біси, просив Ісуса, щоб бути з ним, але він відпустив його, кажучи:" 
Luke8:39 “Вернися додому й розкажи все те, що Бог зробив тобі.” Пішов той, сповіщаючи по всьому місті, що Ісус зробив йому." 
Luke8:40 По повороті Ісус був прийнятий народом, бо всі його чекали." 
Luke8:41 Аж ось прийшов чоловік, Яір на ім'я, який був головою синагоги. Припавши до ніг Ісуса, він почав його просити зайти до нього в хату," 
Luke8:42 бо була в нього дочка одиначка, яких дванадцять років, і вона вмирала. І як він ішов туди, люди тиснулися до нього." 
Luke8:43 Аж тут жінка якась, що була хвора дванадцять років на кровотечу й витратила на лікарів увесь свій прожиток, і ніхто з них не міг її оздоровити," 
Luke8:44 підійшовши ззаду, доторкнулась краю його одежі й умить стала здоровою - спинилась її кровотеча." 
Luke8:45 Ісус спитав: “Хто доторкнувся мене?” А що всі відпекувались, Петро мовив: “Наставниче, то люди коло тебе юрмляться і тиснуться.”" 
Luke8:46 Ісус же сказав: “Хтось доторкнувся до мене, бо я чув, як сила вийшла з мене.”" 
Luke8:47 Побачивши жінка, що не втаїлася, тремтячи підійшла й упавши йому до ніг, призналася перед усіма людьми, чому до нього доторкнулась і як негайно одужала." 
Luke8:48 Сказав їй Ісус: “Дочко, віра твоя спасла тебе, йди в мирі!”" 
Luke8:49 Він говорив ще, як приходить хтось від голови синагоги і каже: “Твоя дочка померла, не турбуй більш Учителя.”" 
Luke8:50 Ісус почувши це, озвався до нього: “Не бійся, тільки віруй, і вона спасеться.”" 
Luke8:51 Прийшовши до хати, він не пустив нікого з собою всередину, крім Петра, Йоана та Якова з батьком та матір'ю дитини." 
Luke8:52 Всі плакали за нею і голосили. Він же мовив: “Не плачте, вона не вмерла, вона тільки спить.”" 
Luke8:53 І ті сміялися з нього, бо знали, що вмерла." 
Luke8:54 А він узяв її за руку й голосно промовив: “Дівчино, пробудися!”" 
Luke8:55 І дух її повернувсь до неї, і вона миттю встала. Тоді він звелів дати їй їсти." 
Luke8:56 Батьки ж її були здивовані вельми, та він наказав їм нікому не говорити, що сталося." 
Luke9:1 Скликавши дванадцятьох, Ісус дав їм силу й владу над усіма бісами, й оздоровляти недуги," 
Luke9:2 і тоді послав їх проповідувати Царство Боже й недужих лікувати. 
Luke9:3 Він до них промовив: “Нічого не беріть у дорогу: ні палиці, ні торби, ні хліба, ні грошей, та й дві одежі не майте." 
Luke9:4 В яку б хату ви не вступили, там перебувайте до вашого відходу." 
Luke9:5 А як хто вас не прийме, то виходячи з того міста, обтрусіть порох з ніг ваших на свідоцтво проти них.”" 
Luke9:6 І вийшли вони та, ходячи по селах, звіщали Добру Новину й оздоровляли всюди." 
Luke9:7 Ірод четверовласник довідався про все, що діялось, і збентежився, бо деякі казали, що то Йоан воскрес із мертвих," 
Luke9:8 інші - що Ілля явився, а ще інші, - що якийсь пророк із давніх устав з мертвих." 
Luke9:9 Ірод сказав: “Йоанові я стяв голову. Хто ж це такий, що я про нього таке чую? ” І намагався побачити його." 
Luke9:10 Апостоли ж, повернувшися, розповіли йому про те, що зробили. Тоді він узяв їх і пішов осторонь у напрямі міста, що зветься Витсаїда." 
Luke9:11 Люди, довідавшись про те, пішли слідом за ним. Він їх прийняв і говорив їм про Царство Боже та оздоровляв тих, що потребували того." 
Luke9:12 День почав схилятися, і дванадцятеро підійшли до нього та й кажуть: “Відпусти людей: хай ідуть по хуторах та селах, що навколо, і знайдуть собі притулок та поживу, бо тут ми в пустому місці.”" 
Luke9:13 А він їм каже: “Дайте ви їм їсти.” Ті відповіли: “У нас усього п'ять хлібів і дві риби. Хіба що підемо та купимо поживи для всього народу цього.” 
Luke9:14 Було бо їх яких п'ять тисяч чоловік. Ісус сказав до своїх учнів: “Розсадіть їх гуртами по п'ятдесят приблизно.” 
Luke9:15 Вони так зробили й усіх розсадовили. 
Luke9:16 А він узяв п'ять хлібів і дві риби, і, звівши вгору очі, поблагословив їх, поламав і давав учням, щоб вони клали перед народом." 
Luke9:17 Усі їли до наситу й зібрали ті кусні, що у них зосталися, дванадцять кошів." 
Luke9:18 Одного разу, коли він молився насамоті, а з ним були й його учні, - він спитав їх: “За кого мене мають люди?”" 
Luke9:19 Вони ж у відповідь сказали: “За Йоана Христителя, а інші - за Іллю, а ще інші - за якогось із пророків старовинних, що воскрес із мертвих.”" 
Luke9:20 “А ви”, спитав їх, “що кажете про мене? Хто я?” Тоді Петро, озвавшись, мовив: “Ти Христос (Помазаник) Божий!”" 
Luke9:21 Та й наказав їм гостро про це нікому не говорити. 
Luke9:22 Далі додав: “Син Чоловічий має багато страждати; старші, первосвященики та книжники його відкинуть і уб'ють, та він на третій день воскресне.”" 
Luke9:23 Звертаючись до всіх, (Ісус) промовив: “Коли хто хоче йти за мною, нехай себе зречеться, візьме щодня на себе хрест свій і йде за мною." 
Luke9:24 Бо хто захоче спасти свою душу, той її погубить; а хто погубить свою душу задля мене, той її врятує." 
Luke9:25 Яка ж користь людині, що ввесь світ здобуде, себе ж саму погубить або пошкодить?" 
Luke9:26 Хто б соромився мене та моєї науки, того й Син Чоловічий буде соромитися, коли прийде у славі своїй і Отця, і святих ангелів." 
Luke9:27 Я вам кажу по правді, що деякі з отут присутніх не зазнають смерти, аж поки не побачать Божого Царства.”" 
Luke9:28 Днів з вісім по оцій розмові Ісус узяв з собою Петра, Йоана та Якова й пішов аж на гору помолитись." 
Luke9:29 І коли він молився, вигляд його обличчя став інший, а одежа - біла та блискуча." 
Luke9:30 І ось два мужі з ним розмовляли: були то Мойсей та Ілля," 
Luke9:31 що, з'явившись у славі, говорили про його смерть, якої він мав зазнати в Єрусалимі." 
Luke9:32 Петро й його товариші були зморені сном. Та як пробудилися, побачили його славу і двох мужів, що з ним стояли." 
Luke9:33 А коли ці відходили від нього, Петро промовив до Ісуса: “Наставниче, добре нам тут бути! Зробимо три намети: один тобі, один Мойсееві й один Іллі.” Він не знав, що говорить." 
Luke9:34 Коли він говорив це, насунулася хмара й огорнула їх, а учні налякались, як ті ввійшли у хмару." 
Luke9:35 І залунав голос з хмари. “Це Син мій, Вибранець, слухайте його!”" 
Luke9:36 І коли пролунав цей голос, Ісус один зостався. Учні мовчали, і нічого з того, що бачили, нікому тоді не оповідали." 
Luke9:37 Наступного дня, коли вони зійшли з гори, сила людей його зустріла." 
Luke9:38 І ось якийсь чоловік з народу почав кричати: “Учителю, благаю тебе, зглянься над моїм сином, бо він єдиний у мене." 
Luke9:39 Дух його хапає, і той кричить раптом, трясе його, і той пускає піну; з великим трудом він його залишає цілком знесиленого." 
Luke9:40 Просив я твоїх учнів, щоб його вигнали, та вони не здоліли.”" 
Luke9:41 Ісус відповів: “О невірний та розпусний роде! Доки я буду з вами та терпітиму вас? Приведи сюди твого сина!” 
Luke9:42 Ще тільки наближався хлопець, як демон кинув його об землю і сильно стряс; але Ісус погрозив нечистому духові, оздоровив юнака й віддав його батькові." 
Luke9:43 Всі були захоплені величчю Божою. І як усі дивувалися всьому, що Ісус чинив, він сказав до своїх учнів:" 
Luke9:44 “Затямте собі добре ці слова: Син Чоловічий має бути виданий у руки людям.” 
Luke9:45 Однак, вони не розуміли цього слова; воно було від них закрите, так що вони його не додумались і боялися його спитати про це слово." 
Luke9:46 Одне спало їм на думку: Хто з них буде найбільший? 
Luke9:47 Ісус, знаючи думки їхніх сердець, узяв малу дитину, поставив її біля себе" 
Luke9:48 і сказав їм: “Хто приймає цю малу дитину в моє ім'я, той мене приймає; а хто мене приймає, той приймає того, хто мене послав, бо хто найменший поміж усіма вами, той - великий.”" 
Luke9:49 Озвався Йоан і каже: “Наставниче, ми бачили одного, що твоїм ім'ям виганяв бісів, і ми йому заборонили, бо він не ходить з нами.”" 
Luke9:50 Ісус же сказав до нього: “Не бороніть, бо хто не проти вас, той з вами.”" 
Luke9:51 А як наблизився час, коли Ісус мав бути взятий (з цього світу), він постановив пуститися в дорогу до Єрусалиму." 
Luke9:52 Отож вислав посланців перед собою. Пішли вони й увійшли в якесь село самарянське, щоб йому приготувати." 
Luke9:53 Та самаряни його не прийняли, бо він подорожував до Єрусалиму." 
Luke9:54 Бачивши це учні Яків та Йоан, сказали: “Господи, хочеш - ми скажем, щоб вогонь зійшов з неба і пожер їх.”" 
Luke9:55 Ісус, обернувшись, почав їм докоряти." 
Luke9:56 І вони пішли в інше село. 
Luke9:57 А як вони подорожували, сказав хтось до нього: “Я піду за тобою, куди б ти не пішов.”" 
Luke9:58 Ісус озвався до нього: “Лисиці мають нори й птиці небесні гнізда, Син же Чоловічий не має де голови приклонити.”" 
Luke9:59 До другого сказав: “Іди за мною.” Та той відповів: “Господи, дозволь мені перше піти та поховати мого батька.”" 
Luke9:60 “Залиши мертвим ховати своїх мертвих”, сказав Ісус до нього. “Ти ж іди, проповідуй Царство Боже.”" 
Luke9:61 Інший сказав: “Я піду за тобою, Господи, але перше дозволь мені з домашніми моїми попрощатися.”" 
Luke9:62 Ісус сказав до нього: “Ніхто, що поклав руку на плуг і озирається назад, не здатний до Царства Божого.”" 
Luke10:1 Після цього Господь призначив сімдесят двох інших і послав їх перед собою в кожне місто й місце, куди сам мав прийти." 
Luke10:2 Він до них промовив: “Жнива великі, а робітників мало. Просіть, отже, Господа жнив, щоб послав робітників на свої жнива." 
Luke10:3 Ідіть, ось я вас посилаю, як ягнят між вовки." 
Luke10:4 Не беріть із собою ні калитки, ні торби, ні сандалів, і нікого в дорозі не вітайте." 
Luke10:5 В який же дім не ввійшли б ви, скажіть перше: Мир домові цьому!" 
Luke10:6 І коли там є котрийсь син миру, мир ваш покоїтиметься на ньому; а коли ні, до вас він повернеться." 
Luke10:7 І зоставайтесь у тім домі, споживайте та пийте, що в них є: достоїн бо робітник своєї нагороди. Не переходіть із хати до хати." 
Luke10:8 І в яке місто ви не ввійшли б, і вас приймуть, їжте, що поставлять перед вами;" 
Luke10:9 оздоровляйте в ньому хворих і кажіть їм: Наблизилося до вас Царство Боже. 
Luke10:10 Коли ж ви ввійдете в якесь місто, і вас не приймуть, то, вийшовши на їхні вулиці, скажіть:" 
Luke10:11 Ми вам обтрушуємо й порох з вашого міста, що прилип до наших ніг; тільки знайте, що Царство Боже близько." 
Luke10:12 Кажу вам: Того дня навіть Содомові буде легше, ніж тому місту." 
Luke10:13 Горе тобі, Хоразине! Горе тобі, Витсаїдо! Бо якби в Тирі та Сидоні сталися ті чуда, що зроблені у вас, вони б давно покаялися, сидячи у веретищі й попелі!" 
Luke10:14 Та Тирові й Сидонові легше буде під час суду, ніж вам." 
Luke10:15 Та й ти, Капернауме, невже піднімешся аж до неба? Аж до самого пекла провалишся!" 
Luke10:16 Хто слухає вас, мене слухає; а хто гордує вами, мною гордує; а хто гордує мною, гордує тим, хто послав мене.”" 
Luke10:17 Повернулись сімдесят два з радістю, кажучи: “Господи, навіть і біси коряться нам з-за твого імени.”" 
Luke10:18 Він же сказав їм: “Я бачив сатану, що, наче блискавка, падав з неба." 
Luke10:19 Ось я даю вам владу наступати на зміїв, скорпіонів і на всю ворожу силу - й ніщо вам не пошкодить." 
Luke10:20 Одначе, не радійте тому, що духи вам коряться, але радійте тому, що ваші імена записані на небі.”" 
Luke10:21 Того часу Ісус був зрадів Святим Духом і промовив: “Я прославляю тебе, Отче, Господи неба й землі, що ти втаїв це від мудрих та розумних і відкрив немовляткам. Так, Отче, бо так тобі подобалося." 
Luke10:22 Все передав мені Отець мій, і ніхто не знає, хто є Син, крім Отця, і хто є Отець, крім Сина, та кому Син схоче відкрити!”" 
Luke10:23 Потім, звернувшися до самих учнів, він промовив: “Щасливі очі, що бачать, що ви бачите." 
Luke10:24 Кажу бо вам, що багато пророків і царів хотіли бачити, що ви бачите, і не бачили, і чути, що ви чуєте, і не чули.”" 
Luke10:25 І ось якийсь законовчитель устав, щоб його випробувати, та й каже: “Учителю, що мені робити, щоб вічне життя осягнути?”" 
Luke10:26 А Ісус мовив до нього: “В законі що написано? Як там читаєш?” 
Luke10:27 Озвався той і каже: “Люби Господа, Бога твого, всім серцем твоїм, усією твоєю душею і всією силою твоєю і всією думкою твоєю; а ближнього твого, як себе самого.”" 
Luke10:28 “Ти добре відповів”, сказав (Ісус), “роби це й будеш жити.”" 
Luke10:29 Та той, бажаючи себе самого виправдати, каже до Ісуса: “А хто мій ближній?” 30. Мовив тоді Ісус, кажучи: “Один чоловік спускався з Єрусалиму до Єрихону й потрапив розбійникам, що його обдерли й побили тяжко та й пішли геть, зоставивши півмертвого." 
Luke10:30 Випадком ішов якийсь священик тією дорогою; побачив він його й, збочивши, пройшов мимо." 
Luke10:31 Так само й левіт прийшов на те місце, глянув на нього й пройшов мимо." 
Luke10:32 Але один самарянин, що був у дорозі, зненацька надійшов (на нього) й, побачивши його, змилосердився." 
Luke10:33 Він приступив до нього, перев'язав йому рани, полив їх оливою і вином; потім посадив його на власну скотину, привів до заїзду й доглянув за ним." 
Luke10:34 На другий день він вийняв два динари, дав їх господареві й мовив: Доглядай за ним, і те, що витратиш на нього більше, я заплачу тобі, коли повернуся." 
Luke10:35 Хто з оцих трьох, на твою думку, був ближнім тому, що потрапив розбійникам у руки?”" 
Luke10:36 Він відповів: “Той, хто вчинив над ним милосердя.” Тоді Ісус сказав до нього: “Іди і ти роби так само.”" 
Luke10:37 Коли ж вони були в дорозі, він увійшов в одне село, і якась жінка, Марта на ім'я, прийняла його в хату." 
Luke10:38 Була ж у неї сестра що звалася Марія; ця, сівши в ногах Господа, слухала його слова." 
Luke10:39 Марта ж клопоталась усякою прислугою. Наблизившись, каже: “Господи, чи тобі байдуже, що сестра моя лишила мене саму служити? Скажи їй, щоб мені допомогла.”" 
Luke10:40 Озвався Господь до неї і промовив: “Марто, Марто, ти побиваєшся і клопочешся про багато," 
Luke10:41 одного ж потрібно. Марія вибрала кращу частку, що не відніметься від неї.”" 
Luke11:1 Раз якось він молився в якомусь місці, і як закінчив, сказав до нього один з його учнів: “Господи, навчи нас молитись, як і Йоан навчав своїх учнів.”" 
Luke11:2 А він до них промовив: “Коли ви молитесь, кажіть: Отче, нехай святиться твоє ім'я, нехай прийде твоє Царство." 
Luke11:3 Дай нам кожного дня наш хліб щоденний. 
Luke11:4 І прости нам гріхи наші, бо й ми прощаємо кожному, хто нам винен; і не введи нас у спокусу.”" 
Luke11:5 Далі до них промовив: “Якби хтось із вас мав приятеля, і той прийшов до нього опівночі Та й сказав до нього: Друже, позич мені три хліби," 
Luke11:6 бо приятель мій прибув до мене з дороги, і я не маю що йому дати," 
Luke11:7 а той зсередини відповів би йому: Не докучай мені, двері вже замкнені, і діти мої зо мною в ліжку; не можу встати й дати тобі, -" 
Luke11:8 кажу вам, що коли й не встане та не дасть тому, що він його приятель, все ж таки з-за його настирливости підведеться і дасть, скільки той потребує." 
Luke11:9 Отож кажу вам: Просіть, і вам дасться; шукайте, і знайдете; стукайте, і вам відчинять." 
Luke11:10 Кожний бо, хто просить, одержує; той, хто шукає, знаходить, і тому, хто стукає, відчиняють." 
Luke11:11 Котрий із вас, батьків, коли син проситиме в нього хліба, дасть йому камінь? Або коли попросить риби, замість риби дасть йому гадюку?" 
Luke11:12 Або коли яйце попросить, дасть йому скорпіона?" 
Luke11:13 Отак коли ви, злими бувши, умієте давати дітям вашим дари добрі, оскільки більш Отець небесний дасть Святого Духа тим, що у нього просять!”" 
Luke11:14 Ісус виганяв біса, що німий був. І як біс вийшов, німий заговорив, і дивувались люди." 
Luke11:15 Та деякі з них говорили: “Він Велзевулом, князем бісівським, виганяє бісів.”" 
Luke11:16 Інші ж, щоб його випробувати, домагалися від нього знаку з неба." 
Luke11:17 А він, знаючи думки їх, сказав їм: “Кожне царство, розділене проти себе самого, запустіє, і дім на дім упаде." 
Luke11:18 Коли, отже, і Сатана проти себе самого розділився, - як устоїться його царство? Бож кажете, що Велзевулом виганяю бісів." 
Luke11:19 Коли ж Велзевулом виганяю бісів, ким виганяють ваші сини? Ось чому вони будуть вашими суддями." 
Luke11:20 Коли ж я Божим перстом виганяю бісів, то, значить, прийшло до вас Боже Царство." 
Luke11:21 Коли хтось сильний та озброєний пильнує свого двору, його майно в безпеці." 
Luke11:22 Коли ж надійде хтось сильніший від нього й його подолає, то забере у нього всю його зброю, на яку він покладався, і роздасть його здобич." 
Luke11:23 Хто не зо мною, той проти мене; і хто зо мною не збирає, той розсипає." 
Luke11:24 Коли дух нечистий вийде з чоловіка, то блукає по місцях безводних, шукаючи спочинку, та, не знайшовши, каже: Повернуся в дім свій, звідкіля я вийшов." 
Luke11:25 І, прибувши, знайде його заметеним, прибраним." 
Luke11:26 І тоді йде й бере з собою інших сім духів, гірших від себе, і вони входять і там оселюються, і останнє того чоловіка буде гірше, ніж перше.”" 
Luke11:27 Коли він говорив це, жінка якась, піднісши голос з-між народу, мовила до нього: “Щасливе лоно, що тебе носило, і груди, що тебе кормили.”" 
Luke11:28 А він озвався: “Справді ж блаженні ті, що слухають Боже слово і його зберігають.”" 
Luke11:29 Коли народ згромадивсь, Ісус почав промовляти: “Рід цей - рід лукавий; він шукає знаку, але знаку йому не дасться, окрім знаку Йони," 
Luke11:30 бо як Йона був знаком для ніневитян, так і Син Чоловічий буде знаком для цього роду." 
Luke11:31 Цариця півдня встане під час суду з людьми оцього роду і його засудить, бо прийшла з кінців світу послухати мудрости Соломона, а ось тут більше від Соломона!" 
Luke11:32 Ніневитяни встануть з цим родом під час суду і його засудять, бо вони покаялись на проповіді Йони, та ось тут більше від Йони." 
Luke11:33 Ніхто не світить світла й не кладе його у сховок, ані під посудину, але на свічник, щоб ті, що входять, бачили ясність." 
Luke11:34 Світло твого тіла - твоє око. Коли око твоє здорове, все твоє тіло світле; коли ж воно недуже, все тіло твоє темне." 
Luke11:35 Гляди, отже, чи світло, що в тобі, не є темрява." 
Luke11:36 Коли, отже, все тіло твоє - світле й нічого темного не має, воно буде все в світлі, так, наче б освічувало тебе світло (своїм) сяйвом.”" 
Luke11:37 Коли він говорив іще, якийсь фарисей запросив його на обід до себе. Ісус увійшов і сів за столом." 
Luke11:38 Побачивши це, фарисей здивувався, що він перш не зробив обмивань перед обідом." 
Luke11:39 Господь сказав до нього: “От ви, фарисеї, чистите лиш зверху чашу й полумисок, самі ж ви всередині повні здирства й лукавства." 
Luke11:40 Безумні! Чи ж той, що зробив верх, чи не зробив і середини?" 
Luke11:41 Тож дайте милостиню з того, що усередині, і все у вас буде чисте." 
Luke11:42 Та горе вам, фарисеї, бо ви даєте десятину з м'яти, рути та всякої городини, але занедбуєте правосуддя і любов Божу! І це треба було робити, і того не лишати." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеї, що любите перші місця в синагогах та привітання на майданах." 
Luke11:44 Горе вам, бо ви, як оті гроби непомітні, по яких люди зверху ходять і не знають того.”" 
Luke11:45 Озвавсь тоді один із учителів закону: “Учителю! - кажучи це, ти й нас ображаєш.”" 
Luke11:46 Він же відповів: “Горе й вам, учителям закону, бо ви накладаєте на людей тягарі, які важко носити, самі ж до тих тягарів і пальцем не доторкнетеся." 
Luke11:47 Горе вам, що будуєте гроби пророкам, а це ваші батьки їх убили!" 
Luke11:48 Ви так стаєте свідками й даєте згоду вчинкам батьків ваших: вони їх повбивали, а ви будуєте їм гроби!" 
Luke11:49 Тому й каже мудрість Божа: Я їм пошлю пророків і апостолів; вони деяких з них уб'ють, а деяких будуть гонити," 
Luke11:50 щоб цей рід відповів за кров усіх пророків, пролиту від створення світу," 
Luke11:51 від крови Авеля до крови Захарії, забитого між вівтарем і храмом. Так, я кажу вам: Рід цей здасть за те рахубу!" 
Luke11:52 Горе вам, учителям закону, бо ви взяли ключ знання! Самі ви не ввійшли і тим, що хотіли ввійти, заборонили.”" 
Luke11:53 І як він вийшов звідти, книжники та фарисеї почали сильно на нього нападати й ставити йому різні питання," 
Luke11:54 чигаючи так, щоб несподівано піймати якесь слово з уст його." 
Luke12:1 Тим часом, як зібралася тьма народу, так що одне одного топтало, він почав говорити перш до своїх учнів: “Остерігайтесь фарисейської закваски, тобто лицемірства." 
Luke12:2 Нічого бо нема захованого, що б не відкрилося, і скритого, що б не виявилось." 
Luke12:3 Ось чому те, що ви потемки сказали, почується при світлі; і те, що на вухо ви говорили десь по сховках, оголоситься на крівлях." 
Luke12:4 Кажу вам, моїм друзям: Не бійтесь тих, що убивають тіло, а потім більш нічого заподіяти не можуть." 
Luke12:5 Я покажу вам, кого треба боятись: бійтеся того, що, вбивши, має владу вкинути в пекло. Так, кажу вам: Того бійтесь." 
Luke12:6 Хіба п'ять горобців не продаються за два шаги? А ні один з них не забутий у Бога. 
Luke12:7 Ба навіть і волосся на голові у вас усе пораховане. Не бійтесь: ви вартісніші за багатьох горобців! 
Luke12:8 Кажу вам: Кожен, хто визнає мене перед людьми, і Син Чоловічий визнає такого перед ангелами Божими." 
Luke12:9 Хто ж мене відречеться перед людьми, того і я відречуся перед ангелами Божими." 
Luke12:10 І всякому, хто скаже слово проти Сина Чоловічого, воно проститься йому; а тому, хто хулитиме Святого Духа, не проститься." 
Luke12:11 Коли вас приведуть у синагоги, до урядів та до влади, не клопочіться тим, як або що вам відповісти, або що казати," 
Luke12:12 бо Дух Святий навчить вас тієї години, що треба говорити.”" 
Luke12:13 Відізвався до нього хтось із народу: “Скажи братові моєму, щоб поділився зо мною спадщиною.”" 
Luke12:14 Ісус промовив до нього: “Чоловіче, хто настановив мене суддею або подільником над вами?”" 
Luke12:15 Далі промовив до них: “Глядіть і бережіться всякої зажерливости, бо не від надміру того, що хто має, залежить його життя.”" 
Luke12:16 І він розповів їм цю притчу: В одного багача земля вродила гарно. 
Luke12:17 І почав він міркувати, кажучи сам до себе: Що мені робити? Не маю де звезти врожай мій!" 
Luke12:18 І каже: Ось що я зроблю: розберу мої стодоли, більші побудую і зберу туди все збіжжя і ввесь мій достаток" 
Luke12:19 та й скажу душі своїй: Душе моя! Маєш добра багато в запасі на багато років! Спочивай собі, їж, пий і веселися!" 
Luke12:20 А Бог сказав до нього: Безумний! Цієї ж ночі душу твою заберуть у тебе, а те, що ти зібрав, кому воно буде?" 
Luke12:21 Отак воно з тим, хто збирає для себе, замість щоб багатіти в Бога.”" 
Luke12:22 Далі сказав до своїх учнів: “Тому кажу вам: Не журіться про життя ваше, що їстимете, ані про тіло, в що вдягнетеся;" 
Luke12:23 бо життя більше від їжі й тіло від одежі. 
Luke12:24 Гляньте на круків, що не сіють, ні жнуть; нема в них ні комори, ні стодоли, а проте Бог їх годує. Оскільки більше варті ви від птахів!" 
Luke12:25 Хто з вас, трудившись, може додати до віку свого хоча б один лікоть?" 
Luke12:26 коли, отже, і це найменше понад вашу силу, чому клопочетесь про інше?" 
Luke12:27 Погляньте на лілеї як ростуть: не працюють і не прядуть, а, кажу вам, що навіть Соломон у своїй славі не вдягався так, як одна з них." 
Luke12:28 Коли, отже, траву на полі, що сьогодні стоїть, а завтра буде кинута до печі, Бог отак одягає, то скільки більше вас, маловіри!" 
Luke12:29 І не побивайтесь, що вам їсти та що пити, і не клопочіться!" 
Luke12:30 Бо того всього шукають народи цього світу; Отець же ваш знає, що вам воно потрібне." 
Luke12:31 Отож, шукайте його Царства, а це вам додасться." 
Luke12:32 Не бійсь, маленьке стадо, бо вашому Отцеві вподобалося дати вам Царство." 
Luke12:33 Продайте ваше майно й дайте милостиню. Зробіть собі гамани, що не старіються; невичерпаний скарб на небі, де злодій приступу не має, ні міль не точить." 
Luke12:34 Бо де скарб ваш, там буде й ваше серце." 
Luke12:35 Нехай ваш стан буде підперезаний, і світла засвічені." 
Luke12:36 Будьте подібні до людей, що чекають на пана свого, коли він повернеться з весілля, щоб йому негайно відчинити, як прийде й застукає." 
Luke12:37 Щасливі ті слуги, що їх він, прийшовши, застане невсипущими! Істинно кажу вам: Він підпережеться, посадить їх за стіл і, приступивши, почне їм служити." 
Luke12:38 І як прийде о другій чи о третій сторожі й так усе знайде, щасливі вони." 
Luke12:39 Збагніть це добре: коли б господар знав, о котрій годині прийде злодій, пильнував би й не дав би проламати стіни у своїм домі." 
Luke12:40 І ви також будьте готові, бо не знаєте, о котрій годині Син Чоловічий прийде.”" 
Luke12:41 Тут Петро озвався: “Господи, чи ти до нас кажеш цю притчу, чи й до всіх?”" 
Luke12:42 А Господь відповів: “Хто ж це той вірний і кмітливий управитель, якого пан настановить над челяддю своєю, щоб дати їй у визначену пору мірку пшениці?" 
Luke12:43 Щасливий той слуга, пан якого, прийшовши, знайде, що він так робить." 
Luke12:44 Істинно кажу вам, що він його поставить над своїм маєтком." 
Luke12:45 Коли ж слуга той скаже в своїм серці: Бариться мій пан, не приходить, - і почне бити слуг та служниць, їсти і пити та й упиватись," 
Luke12:46 то пан того слуги прийде дня, якого він не сподіється, й години, якої він не знає, і відлучить його та й між невірними призначить йому долю." 
Luke12:47 Той, що, знавши волю свого пана, не приготував, ані не зробив по його волі, буде тяжко битий." 
Luke12:48 А той, що її не знав і зробив каригідне, буде мало битий. Від усякого, кому дано багато, багато від нього й вимагатимуть; а кому повірено багато, від того більше зажадають." 
Luke12:49 Вогонь прийшов я кинути на землю - і як я прагну, щоб він вже розгорівся!" 
Luke12:50 Хрищення маю я прийняти й як мені важко, докіль воно не здійсниться." 
Luke12:51 Гадаєте, що я прийшов мир дати на землі? Ні бо, кажу вам, - але розділ." 
Luke12:52 Віднині бо в одній хаті, де п'ятеро, і ті будуть розділені: троє проти двох і двоє проти трьох." 
Luke12:53 Будуть розділені: батько проти сина й син проти батька; мати проти дочки й дочка проти матері, свекруха проти невістки й невістка проти свекрухи.”" 
Luke12:54 А промовив він ще до народу: “Коли ви бачите хмару, що виступає на заході, ви зараз кажете: Дощ буде, - і так воно буває." 
Luke12:55 І коли дме південний вітер, ви кажете: Спека буде, - і так буває." 
Luke12:56 Лицеміри, вигляд землі й неба ви вмієте розпізнавати; як же воно, що не розпізнаєте часу цього?" 
Luke12:57 Чому самі з себе ви не судите, що справедливе?" 
Luke12:58 Бо коли, отже, йдеш з противником своїм до уряду, намагайся визволитися від нього в дорозі, щоб не потяг тебе до судді, і суддя не видав тебе возному, а возний щоб не кинув тебе до в'язниці." 
Luke12:59 Кажу тобі: Не вийдеш звідти, аж поки не віддаси останнього шага.”" 
Luke13:1 Того ж часу прибули деякі й розповіли йому про галилеїв, що їхню кров Пилат змішав з їхніми жертвами." 
Luke13:2 Озвавшись, він сказав їм: “Гадаєте, що ті галилеї, тому що таке постраждали, були більші грішники, ніж усі галилеї?" 
Luke13:3 Ні, кажу вам, але як не покаєтесь, усі загинете так само." 
Luke13:4 Або ті вісімнадцять, що на них упала башта Силоамська й їх забила, гадаєте, що були більш винні від усіх мешканців Єрусалиму?" 
Luke13:5 Ні, кажу вам, але як не покаєтесь, усі загинете так само.”" 
Luke13:6 І він розповів їм оцю притчу; “Один чоловік мав смоковницю, посаджену в його винограднику. Прийшов він і почав плода на ній шукати, та не знайшов." 
Luke13:7 Тоді він сказав до виноградаря: Оце три роки, як я приходжу, шукаючи плода на цій смоковниці, і не знаходжу. Зрубай її: нащо й землю займає ще?" 
Luke13:8 А той озвався до нього: Пане, лиши її ще на цей рік: я обкопаю навкруг неї і обкладу гноєм." 
Luke13:9 Може, щось вродить нарік, а коли ні, то ти її зрубаєш.”" 
Luke13:10 Ісус навчав в одній з синагог у суботу. 
Luke13:11 Була ж там одна жінка що її тримав дух у недузі вісімнадцять років: вона була скорчена й не могла ніяк випростатись. 
Luke13:12 Побачивши її Ісус, покликав і промовив до неї: “Жінко, ти звільнена від твоєї недуги.”" 
Luke13:13 І поклав на неї руки й вона зараз же випросталась, і почала прославляти Бога." 
Luke13:14 Тоді начальник синагоги, обурений, що Ісус оздоровив у суботу, озвався і мовив до народу: “Шість день є, коли маєте працювати; тоді, отже, приходьте й оздоровляйтесь, а не в день суботній.”" 
Luke13:15 Господь у відповідь сказав до нього: “Лицеміри! Чи кожний з вас не відв'язує свого вола або осла від ясел і не веде його поїти? 
Luke13:16 Цю ж жінку, дочку Авраама, що її сатана зв'язав ось вісімнадцять років, не треба було від цих узів звільнити в день суботній?”" 
Luke13:17 І як він говорив це, усі противники його засоромились, а ввесь народ радів усім славним вчинкам, які він зробив." 
Luke13:18 Далі промовив: “На що схоже Царство Боже? До чого б мені його прирівняти? 
Luke13:19 Воно схоже на зерно гірчичне, що чоловік узяв та й кинув у город свій, і воно вигналось і стало деревом великим, і небесне птаство гніздиться у його гілляках." 
Luke13:20 І знову промовив: “До чого мені прирівняти Царство Боже? 
Luke13:21 Воно схоже на закваску, що жінка взяла й поклала в три мірки борошна, аж поки все не скисне.”" 
Luke13:22 Ісус проходив через міста та через села, навчаючи й простуючи до Єрусалиму." 
Luke13:23 Аж ото сказав хтось до нього: “Господи, чи мало буде тих, що спасуться?” Він відповів їм:" 
Luke13:24 “Силкуйтеся ввійти через тісні ворота, багато бо, кажу вам, силкуватимуться ввійти, але не зможуть." 
Luke13:25 І як господар устане й замкне двері, а ви, зоставшися знадвору, почнете стукати у двері та казати: Господи, відчини нам! - він відповість вам: Не знаю вас, звідкіля ви." 
Luke13:26 Тоді ви почнете казати: Ми їли й пили перед тобою, і ти навчав нас на майданах наших." 
Luke13:27 Та він відповість: Кажу бо вам: Не знаю вас, звідкіля ви; геть від мене всі ви, що чините неправду!" 
Luke13:28 Там буде плач і скрегіт зубів, коли побачите Авраама, Ісаака та Якова й усіх пророків у Царстві Божім, себе ж самих викинутих назовні." 
Luke13:29 Прийдуть тоді від сходу й від заходу, від півночі й від півдня й возсядуть (на бенкеті) в Царстві Божім." 
Luke13:30 Тоді останні стануть першими, а перші - останніми.”" 
Luke13:31 Якраз тієї хвилини підійшли деякі фарисеї і сказали йому: “Вийди і йди звідси, бо Ірод хоче тебе вбити.”" 
Luke13:32 Він же сказав їм: “Ідіть і скажіть тому лисові: Ось виганяю бісів і роблю оздоровлення сьогодні й завтра, третього ж дня скінчуся." 
Luke13:33 Однак сьогодні, завтра й ще наступного дня я мушу простувати далі, бо не годиться, щоб пророк загинув поза Єрусалимом." 
Luke13:34 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і каменуеш посланних до тебе! Скільки разів я хотів зібрати твоїх дітей, немов квочка свій виводок під крила, - та ви не захотіли!" 
Luke13:35 Ось дім ваш лишається вам (пустий). Кажу вам: Ви не побачите мене, аж поки не настане день, коли ви скажете: Благословен той, що приходить в ім'я Господнє!”" 
Luke14:1 Одного разу увійшов Ісус у суботу в дім якогось визначного фарисея спожити страву, і вони за ним назирали." 
Luke14:2 Аж ото перед ним якийсь чоловік, хворий на водянку." 
Luke14:3 Звертаючись до вчителів закону й фарисеїв, Ісус спитав: “Чи вільно зціляти в суботу, чи ні?”" 
Luke14:4 Вони мовчали. Тоді він, діткнувшись його, оздоровив і відпустив." 
Luke14:5 До них же промовив: “Хто з вас, коли в нього син чи віл упаде в колодязь, не витягне його негайно в день суботній?”" 
Luke14:6 І вони не могли нічого йому на це відповісти. 
Luke14:7 Потім, зауваживши, як вони вибирали собі перші місця, Ісус сказав до запрошених притчу:" 
Luke14:8 “Як хтось покличе тебе на весілля, не сідай на першім місці, щоб, бува, не знайшовся хтось, запрошений ним, поважніший від тебе," 
Luke14:9 і той, хто тебе і його закликав, не підійшов і не сказав до тебе: Поступися цьому місцем! І тоді довелось би тобі з соромом посісти останнє місце." 
Luke14:10 А навпаки: коли тебе запросять, іди й займи останнє місце, щоб, коли прийде той, що тебе покликав, сказав до тебе: Друже, сідай вище! Тоді буде тобі честь перед усіма, що сидітимуть з тобою." 
Luke14:11 Бо кожний, хто виноситься, буде принижений, а хто принижується, буде вивищений.”" 
Luke14:12 Він сказав також тому, що його покликав: “Коли справляєш обід або вечерю, не клич твоїх друзів, ні твоїх братів, ані твоїх родичів, ані сусідів багатих, щоб часом і вони також тебе не запросили й не було тобі відплати;" 
Luke14:13 але як справляєш бенкет, заклич убогих, калік, кривих, сліпих." 
Luke14:14 І ти будеш щасливий, тому що вони не мають, чим тобі відплатити, - тобі бо віддасться в день воскресіння праведних.”" 
Luke14:15 Почувши це один із тих, що за столом сиділи, сказав до нього: “Щасливий той, хто їстиме хліб у Царстві Божім.”" 
Luke14:16 А Ісус озвавсь до нього: “Один чоловік справив вечерю велику й запросив багатьох. 
Luke14:17 Під час вечері послав він слугу свого сказати запрошеним: Ідіть, усе готове." 
Luke14:18 Тоді всі вони однаково почали відмовлятися. Перший йому сказав: Поле купив я, мушу піти на нього подивитись; вибач мені, прошу тебе." 
Luke14:19 Другий сказав: П'ять пар волів купив я і йду їх спробувати; прошу тебе, вибач мені." 
Luke14:20 А інший мовив: Я одружився і тому не можу прийти. 
Luke14:21 Повернувся слуга й розповів це панові своєму. Розгнівався тоді господар та й каже до слуги свого: Іди щоскоріш на майдани й вулиці міста й приведи сюди вбогих, калік, сліпих, кульгавих." 
Luke14:22 Пане, - озвавсь слуга, - сталось, як ти велів, і місця є ще." 
Luke14:23 Сказав пан до слуги: Піди на шляхи та огорожі й наполягай увійти, щоб дім мій наповнився." 
Luke14:24 Кажу бо вам: Ніхто з отих запрошених не покуштує моєї вечері.” 
Luke14:25 Якже ішла з ним народу превелика сила, він обернувсь і до них мовив:" 
Luke14:26 “Коли хтось приходить до мене й не зненавидить свого батька й матір, жінку, дітей, братів, сестер, та ще й своє життя, той не може бути моїм учнем." 
Luke14:27 Хто не несе хреста свого, і не йде слідом за мною - не може бути моїм учнем." 
Luke14:28 Хто бо з вас, коли захоче збудувати башту, не сяде перше й не порахує видатків, чи має чим закінчити," 
Luke14:29 щоб часом, як поставить підвалину та не спроможеться скінчити, усі, що бачитимуть те, не почали сміятися з нього," 
Luke14:30 мовляв, цей чоловік узявся будувати, та не міг закінчити!" 
Luke14:31 Або який цар, ідучи війною проти іншого (царя), не сяде перш та не роздумає, чи може з десятьма тисячами стати проти того, хто йде з двадцятьма тисячами на нього?" 
Luke14:32 Коли ж не може, то, як той ще далеко, шле посольство й просить миру." 
Luke14:33 Так і кожний з вас, хто не зречеться всього, що має, не може бути моїм учнем." 
Luke14:34 Сіль - добра річ, але коли сіль звітріє, чим її приправити?" 
Luke14:35 Ні в землю, ні на гній вона більш не придатна: її геть викидають. Хто має вуха слухати, нехай слухає!”" 
Luke15:1 Усі митарі й грішники приходили до нього, щоб його почути." 
Luke15:2 А фарисеї з книжниками нарікали: “Цей грішників приймає і їсть разом з ними.” 
Luke15:3 Тоді Ісус сказав до них цю притчу: 
Luke15:4 “Котрий з вас чоловік, мавши сотню овець і одну з них загубивши, не зоставить дев'ятдесят дев'ять у пустелі та не піде шукати загублену, поки її не знайде?" 
Luke15:5 А, знайшовши, кладе її собі, радіючи, на плечі" 
Luke15:6 й, повернувшися додому, скликає друзів та сусідів і до них каже: Радійте зо мною, бо я знайшов овечку, що була загубилась." 
Luke15:7 Отак, кажу вам, що на небі буде більша радість над одним грішником, що кається, ніж над дев'ятдесят дев'ятьма праведниками, що їм не треба покаяння." 
Luke15:8 Або котра жінка, маючи десять драхм, і як одну загубила, не засвітить світла, не замітатиме своєї хати й не шукатиме її старанно, поки не знайде?" 
Luke15:9 А, знайшовши, скличе подруг і сусідок і їм каже: Радійте зо мною, бо я знайшла ту драхму, що була загубила." 
Luke15:10 Отак, кажу вам, буває між ангелами Божими радість над одним грішником, що кається.”" 
Luke15:11 Він сказав далі: “В одного чоловіка було два сини. 
Luke15:12 Молодший з них сказав батькові: Тату, дай мені ту частину маєтку, що мені припадає. І батько розділив між ними свій маєток." 
Luke15:13 Кілька днів потім, молодший, зібравши все, подавсь у край далекий і там розтратив свій маєток, живши розпусно." 
Luke15:14 І от як він усе прогайнував, настав великий голод у тім краю, і він почав бідувати." 
Luke15:15 Пішов він і найнявся до одного з мешканців того краю, і той послав його на своє поле пасти свині." 
Luke15:16 І він бажав би був наповнити живіт світ стручками, що їх їли свині, та й тих ніхто не давав йому." 
Luke15:17 Опам'ятавшись, він сказав до себе: Скільки то наймитів у мого батька мають подостатком хліба, а я тут з голоду конаю." 
Luke15:18 Встану та й піду до батька мого і скажу йому: Отче, я прогрішився проти неба й проти тебе!" 
Luke15:19 Я недостойний більше зватися твоїм сином. Прийми мене як одного з твоїх наймитів. 
Luke15:20 І встав він і пішов до батька свого. І як він був іще далеко, побачив його батько його й, змилосердившись, побіг, на шию йому кинувся і поцілував його." 
Luke15:21 Тут син сказав до нього: Отче, я прогрішився проти неба й проти тебе. Я недостойний більше зватись твоїм сином." 
Luke15:22 А батько кликнув до слуг своїх: Притьмом принесіть найкращу одіж, одягніть його, дайте йому на руку перстень і сандалі на ноги." 
Luke15:23 Та приведіть годоване теля і заріжте, і їжмо, веселімся," 
Luke15:24 бо цей мій син був мертвий, і ожив, пропав був, і знайшовся. І вони заходились веселитися." 
Luke15:25 А старший його син був у полі; коли ж він, повертаючись, наблизився до дому, почув музику й танці." 
Luke15:26 Покликав він одного із слуг і спитав, що воно таке було б." 
Luke15:27 Той же сказав йому: Брат твій повернувся, і твій батько зарізав годоване теля, бо знайшов його живим-здоровим." 
Luke15:28 Розгнівався той і не хотів увійти. І вийшов тоді батько й почав його просити. 
Luke15:29 А той озвався до батька: Ось стільки років служу тобі й ніколи не переступив ні однієї заповіді твоєї, і ти не дав мені ніколи козеняти, щоб з друзями моїми повеселитись." 
Luke15:30 Коли повернувся цей син твій, що проїв твій маєток з блудницями, ти зарізав для нього годоване теля." 
Luke15:31 Батько ж сказав до нього: Ти завжди при мені, дитино, і все моє - твоє." 
Luke15:32 А веселитись і радіти треба було, бо оцей брат твій був мертвий і ожив, пропав був і знайшовся.”" 
Luke16:1 І сказав (Ісус) до учнів: “Був один чоловік багатий і мав він управителя, якого обвинувачували, що марнує його добра." 
Luke16:2 Покликав він його та й каже: Що я про тебе чую? Дай звіт про твоє управління, бо ти не можеш більше рядити." 
Luke16:3 І почав управитель міркувати: Що мені робити, бож пан мій в мене відбирає управління? Копати землю? Сил не маю. Просити? Соромлюся." 
Luke16:4 Знаю, що зроблю щоб, коли буду скинутий з управління, прийняли мене до себе." 
Luke16:5 Покликав він одного по однім довжників свого пана й до першого промовив: Скільки ти винен панові моєму? 
Luke16:6 Сто мір оливи, -відповів той. А він сказав до нього: Візьми твою розписку та сядь і напиши швидко п'ятдесят." 
Luke16:7 Потім до другого промовив: А ти скільки то винен? - Сто корців пшениці, відповів той. - Візьми твою розписку, напиши вісімдесят." 
Luke16:8 І похвалив пан нечесного управителя за те, що той вчинив мудро, бо діти цього світу мудріші, в їхньому роді, від дітей світла." 
Luke16:9 І я кажу вам: Придбайте собі друзів мамоною неправою, щоб коли її не стане, вас прийняли в намети вічні." 
Luke16:10 Хто вірний у найменшім, той і в великому вірний; а хто нечесний у найменшім, той і в великому нечесний." 
Luke16:11 Коли ви, отже, з неправними грішми не були вірні, то хто довірить вам добро правдиве?" 
Luke16:12 І коли ви в чужім добрі не були вірні, хто вам дасть ваше?" 
Luke16:13 Жадний слуга не може двом панам служити, бо він або одного зненавидить, а другого полюбить, або буде триматися одного, а другим понехтує. Не можете служити Богові й мамоні.”" 
Luke16:14 Чули все це фарисеї, які любили гроші, і насміхалися з нього." 
Luke16:15 А він до них промовив: “Ви видаєте себе за праведних перед людьми, але Бог знає серця ваші; бо що в людей високе - осоружне Богові." 
Luke16:16 Закон і пророки були до Йоана; відтоді благовіститься Царство Боже, і кожен з трудом увіходить до нього." 
Luke16:17 Легше минутися небу й землі, ніж одній рисці пропасти з закону." 
Luke16:18 Кожний, хто відпускає свою жінку й одружується з іншою, чинить перелюб; і той, хто одружується з розведеною з чоловіком, чинить перелюб." 
Luke16:19 Був один чоловік багатий, що одягавсь у кармазин та вісон та бенкетував щодня розкішне." 
Luke16:20 Убогий же якийсь, на ім'я Лазар, лежав у нього при воротях, увесь струпами вкритий;" 
Luke16:21 він бажав насититися тим, що падало в багатого зо столу; ба навіть пси приходили й лизали рани його." 
Luke16:22 Та сталося, що помер убогий, і ангели занесли його на лоно Авраама. Помер також багатий, і його поховали." 
Luke16:23 В аді, терплячи тяжкі муки, зняв він очі й побачив здалека Авраама та Лазаря на його лоні," 
Luke16:24 і він закричав уголос: Отче Аврааме, змилуйся надо мною і пошли Лазаря, нехай умочить у воду кінець пальця свого й прохолодить язик мій, бо я мучуся в полум'ї цім." 
Luke16:25 Авраам же промовив: Згадай, мій сину, що ти одержав твої блага за життя свого, так само, як і Лазар свої лиха. Отже, тепер він тішиться тут, а ти мучишся." 
Luke16:26 А крім того всього між нами й вами вирита велика пропасть, тож ті, що хотіли б перейти звідси до вас, не можуть; ані звідти до нас не переходять." 
Luke16:27 Отче, сказав багатий, благаю ж тебе, пошли його в дім батька мого;" 
Luke16:28 я маю п'ять братів, нехай він їм скаже, щоб і вони також не прийшли в це місце муки." 
Luke16:29 Авраам мовив: Мають Мойсея і пророків; нехай їх слухають. 
Luke16:30 Той відповів: Ні, отче Аврааме, але коли до них прийде хто з мертвих, вони покаються." 
Luke16:31 А той відозвавсь до нього: Як вони не слухають Мойсея і пророків, то навіть коли хто воскресне з мертвих, не повірять.”" 
Luke17:1 Ісус сказав до своїх учнів: “Неможливо, щоб не з'являлися спокуси. Однак, горе тому, через кого вони приходять." 
Luke17:2 Ліпше такому було б, коли б млинове жорно прив'язано йому до шиї, і він був кинутий у море, ніж щоб він спокусив одне з цих малих." 
Luke17:3 Уважайте на себе! Коли згрішить твій брат, докори йому й, як він покається, прости йому." 
Luke17:4 І коли сім раз на день він згрішить проти тебе й сім раз повернеться до тебе та й скаже: Каюсь, - прости йому.”" 
Luke17:5 Апостоли сказали Господові: “Додай нам віри.” 
Luke17:6 Господь же сказав: “Якби ви мали віру, як зерно гірчичне, сказали б цій шовковиці: Вирвися з корінням і посадися в морі, - і вона б послухала вас." 
Luke17:7 Хто з вас, мавши слугу, орача або пастуха, скаже до нього, коли він прийде з поля: Іди мерщій та сідай до столу?" 
Luke17:8 А чи не скаже йому радше: Зготуй мені щось на вечерю та підпережись мені служити, поки я буду їсти й пити, а потім ти будеш їсти й пити?" 
Luke17:9 Чи буде дякувати слузі (тому) за те, що виконав наказане?" 
Luke17:10 Отак і ви, як зробите все, що звелено вам, кажіть: Ми слуги непотрібні, виконали те, що повинні були зробити.”" 
Luke17:11 Одного разу, простуючи до Єрусалиму, Ісус проходив між Самарією і Галилеєю." 
Luke17:12 Коли він входив в одне село, вийшло йому назустріч десять прокажених, що стояли здалека." 
Luke17:13 Вони піднесли голос і казали: “Ісусе, Наставнику, змилуйся над нами!”" 
Luke17:14 Побачивши їх, він промовив: “Ідіть та покажіться священикам.” І сталось, як вони йшли, очистилися." 
Luke17:15 Один же з них, побачивши, що видужав, повернувся, славлячи великим голосом Бога." 
Luke17:16 І припав лицем до ніг Ісуса, почав йому дякувати. Він був самарянин." 
Luke17:17 Озвавсь Ісус і каже: “Хіба не десять очистилось? Де ж дев'ять? 
Luke17:18 І не знайшовся між ними, щоб повернутись, Богові хвалу воздати, ніхто інший, окрім цього чужинця?”" 
Luke17:19 І він сказав до нього: “Встань, іди: віра твоя спасла тебе.”" 
Luke17:20 Якже спитали його фарисеї, коли прийде Царство Боже, він відповів їм: “Царство Боже прийде непомітно;" 
Luke17:21 ані не скажуть: Ось воно тут! - або: Он там! - бо Царство Боже є між вами.” 
Luke17:22 Далі сказав він до учнів: “Прийдуть дні, коли бажатимете побачити бодай один день Сина Чоловічого, та не побачите." 
Luke17:23 Скажуть вам: Ось він тут! - або: Он він там! - не йдіть і не шукайте! 
Luke17:24 Бо, як блискавка, що, блиснувши, світить з одного краю неба до другого, так буде свого дня Син Чоловічий." 
Luke17:25 А перше він мусить багато страждати й бути відкинутим цим родом. 
Luke17:26 Як було за днів Ноя, так буде й за днів Сина Чоловічого:" 
Luke17:27 їли, пили, женилися, виходили заміж, аж до дня, коли Ной увійшов до ковчегу; і надійшов потоп, і вигубив усіх їх." 
Luke17:28 Так само сталось і за днів Лота: їли, пили, купували, продавали, садили, будували;" 
Luke17:29 та того дня, коли Лот вийшов з Содому, линуло вогнем і сіркою з неба, і всіх вигубило." 
Luke17:30 Так само буде й того дня, як об'явиться Син Чоловічий." 
Luke17:31 Хто буде того дня на крівлі, а речі його в хаті, нехай не злізає їх узяти. А хто на полі, так само нехай не повертається назад." 
Luke17:32 Згадайте собі жінку Лота. 
Luke17:33 Хто буде намагатися спасти своє життя, той його погубить; а хто його погубить, той збереже його живим." 
Luke17:34 Кажу вам, тієї ночі двоє буде на однім ліжку: одного візьмуть, а другого зоставлять." 
Luke17:35 Дві жінки молотимуть укупі: одну з них візьмуть, другу ж зоставлять." 
Luke17:36 [Двоє будуть на полі: одного візьмуть, а другий лишиться].”" 
Luke17:37 Тоді вони його спитали: “Де, Господи?” Він відповів їм: “Де труп, там й орли зберуться.”" 
Luke18:1 Він розповів їм притчу про те, що їм треба молитись завжди й не падати духом." 
Luke18:2 І казав: “В одному місті був один суддя, що не боявся Бога, ні людей не соромився." 
Luke18:3 Була ж одна вдова в тім місті, що (завжди) приходила до нього й говорила: Оборони мене від мого супротивника!" 
Luke18:4 І довго не хотів він, але згодом мовив сам до себе: Хоч я Бога не боюся і людей не соромлюся," 
Luke18:5 але тому, що ця вдова мені надокучає, я її обороню, щоб вона не приходила безперестанку та не морочила мені голови.”" 
Luke18:6 Тут Господь додав: “Слухайте, що суддя несправедливий каже!" 
Luke18:7 А Бог хіба не оборонить своїх вибраних, які до нього день і ніч голосять, і чи баритиметься до них?" 
Luke18:8 Кажу вам: Оборонить їх негайно. Тільки ж Син Чоловічий, коли прийде, чи знайде на землі віру?”" 
Luke18:9 Для деяких, що були певні про себе, мовляв, вони справедливі й ні за що мали інших, він сказав цю притчу:" 
Luke18:10 “Два чоловіки зайшли в храм помолитись: один був фарисей, а другий - митар." 
Luke18:11 Фарисей, ставши, молився так у собі: Боже, дякую тобі, що я не такий, як інші люди - грабіжники, неправедні, перелюбці, або як оцей митар." 
Luke18:12 Пощу двічі на тиждень, з усіх моїх прибутків даю десятину." 
Luke18:13 А митар, ставши здалека, не смів і очей звести до неба, тільки бив себе в груди, кажучи: Боже, змилуйся надо мною грішним!" 
Luke18:14 Кажу вам: Цей повернувся виправданий до свого дому, а не той; бо кожний, хто виноситься, буде принижений, а хто принижується, - вивищений.”" 
Luke18:15 Приносили й малих дітей до нього, щоб до них доторкнувся. Побачивши те, учні їм докоряли." 
Luke18:16 Ісус покликав їх, кажучи: “Пустіть дітей, нехай ідуть до мене; не бороніть їм: таких бо Царство Боже." 
Luke18:17 Істинно кажу вам: Хто Царства Божого не прийме як дитина, той не ввійде до нього.”" 
Luke18:18 Один знатний спитав Ісуса: “Учителю благий, що мені робити, щоб успадкувати життя вічне?”" 
Luke18:19 А Ісус озвавсь до нього: “Чому мене звеш благим? Ніхто не благий, хіба один Бог." 
Luke18:20 Ти заповіді знаєш: не перелюбствуй, не вбивай, не кради, не свідкуй ложно, шануй свого батька і матір.”" 
Luke18:21 Той же відповів: “Все це я зберіг змалку.” 
Luke18:22 Почувши те Ісус, сказав до нього: “Одного ще тобі бракує: продай усе, що маєш, і роздай бідним, і будеш мати скарб на небі; тоді прийди і йди слідом за мною.”" 
Luke18:23 Почувши це, той засмутився вельми, бо був дуже багатий." 
Luke18:24 Глянув Ісус на нього й мовив: “Як тяжко тим, що багатства мають, увійти в Царство Боже!" 
Luke18:25 Легше пройти верблюдові крізь вушко в голці, ніж багатому ввійти в Царство Боже.” 26. А ті, що слухали, сказали: “Хто ж тоді може спастися?”" 
Luke18:26 Він відповів: “Неможливе в людей, можливе є в Бога.”" 
Luke18:27 Тоді Петро промовив: “Ось ми покинули, що в нас було, і пішли за тобою.”" 
Luke18:28 Ісус сказав їм: “Істинно кажу вам: Нема такого, що кинув би дім чи жінку, чи братів, чи дітей задля Божого Царства," 
Luke18:29 і не отримав би багато більше за цього часу, а в наступнім віці життя вічне.”" 
Luke18:30 І взявши дванадцятьох, Ісус до них промовив: “Оце ми йдем в Єрусалим, і все написане пророками про Сина Чоловічого здійсниться." 
Luke18:31 Він буде виданий поганам, і насміхатимуться з нього, і зневажатимуть його, і плюватимуть на нього," 
Luke18:32 і, бичувавши, уб'ють його, та третього дня він воскресне.”" 
Luke18:33 Вони ж нічого з того не зрозуміли; це слово було для них закрите, й вони не знали, про що він говорив." 
Luke18:34 І як він наближався до Єрихону, один сліпий сидів край дороги й просив милостині." 
Luke18:35 Почувши, що народ іде мимо, він спитався, що б воно могло бути." 
Luke18:36 Йому сказали, що це Ісус Назарянин проходить." 
Luke18:37 І він почав голосно кричати: “Ісусе, Сину Давидів, змилуйся надо мною!”" 
Luke18:38 Ті, що йшли попереду, сварилися на нього, щоб замовчав, та він кричав ще дужче: “Сину Давидів, змилуйся надо мною!”" 
Luke18:39 Ісус зупинився і звелів привести його до себе. І коли той наблизився до нього, спитав:" 
Luke18:40 “Що хочеш, щоб я зробив тобі?” “Господи”, - сказав той, - “щоб я прозрів!”" 
Luke18:41 Ісус сказав до нього: “Прозри! Віра твоя спасла тебе.” 
Luke18:42 І вмить прозрів той і пішов за Ісусом, славлячи Бога. І ввесь народ, побачивши те, віддав хвалу Богові." 
Luke19:1 Увійшовши в Єрихон, Ісус проходив через (місто)." 
Luke19:2 А був там чоловік, Закхей на ім'я; він був головою над митарями й був багатий." 
Luke19:3 Він бажав бачити Ісуса, хто він такий, але не міг із-за народу, бо був малого зросту." 
Luke19:4 Побіг він наперед, виліз на сикомор, щоб подивитися на нього, бо Ісус мав проходити тудою." 
Luke19:5 Прийшовши на те місце, Ісус глянув угору і сказав до нього: “Закхею, притьмом злізай, бо я сьогодні маю бути в твоїм домі.”" 
Luke19:6 І зліз той швидко і прийняв його радо. 
Luke19:7 Всі, бачивши те, заходилися нарікати та й казали: “До чоловіка грішника зайшов у гостину.”" 
Luke19:8 А Закхей устав і до Господа промовив: “Господи, ось половину майна свого даю вбогим, а коли чимсь когось і покривдив, поверну вчетверо.”" 
Luke19:9 Ісус сказав до нього: “Сьогодні на цей дім зійшло спасіння, бо й він син Авраама." 
Luke19:10 Син бо Чоловічий прийшов шукати і спасти те, що загинуло.”" 
Luke19:11 Як люди слухали це, Ісус сказав ще одну притчу, бо він був близько Єрусалиму, і вони думали, що Царство Боже негайно має з'явитись." 
Luke19:12 Отож, він мовив: “Один чоловік, знатного роду, пішов у далеку землю прийняти собі царство та й повернутись потім." 
Luke19:13 Покликав він десятьох слуг своїх, дав їм десять мін і мовив до них: Промишляйте ними, поки я повернуся." 
Luke19:14 Співгромадяни ж його ненавиділи його й вислали слідом за ним посольство, щоб сказати: Не хочемо, щоб отой царював над нами!" 
Luke19:15 І от, як він, прийнявши царство, назад повернувся, звелів прикликати до себе слуг тих, що їм дав гроші, щоб довідатися, хто що придбав." 
Luke19:16 Перший прийшов і каже: Пане, міна твоя придбала інших десять." 
Luke19:17 Гаразд, добрий слуго, - сказав пан, - тому, що ти вірний у маленькім, візьми управу над десятьма містами." 
Luke19:18 І прийшов другий і каже: Пане, міна твоя, принесла п'ять мін." 
Luke19:19 Він сказав і цьому: Ти теж будь над п'ятьма містами. 
Luke19:20 Прийшов ще інший й каже: Ось твоя міна, пане, що я тримав заховану в хустинці," 
Luke19:21 бо я лякався тебе, тому що ти чоловік жорстокий: береш, чого не поклав, і жнеш, чого не посіяв." 
Luke19:22 А пан до нього й каже: З уст твоїх я тебе суджу, лукавий слуго! Ти знав, що я чоловік жорстокий, беру, чого не поклав, і жну, чого не посіяв." 
Luke19:23 Чому ж тоді не дав ти моїх грошей в обіг? Я, повернувшись, відібрав би їх з відсотками." 
Luke19:24 І він сказав тим, що там стояли: Візьміть від нього міну й дайте тому, що має десять мін." 
Luke19:25 Пане! -сказали йому, - він має вже десять!" 
Luke19:26 Кажу вам: Кожному, хто має, дасться, а в того, хто не має, відберуть і те, що має." 
Luke19:27 А ворогів моїх, отих, що не хотіли, щоб я царював над ними, приведіть сюди й убийте на очах у мене.”" 
Luke19:28 Сказавши це, Ісус пішов попереду, простуючи вгору до Єрусалиму." 
Luke19:29 І от, як він наблизився до Витфагії та Витанії, до гори, що зветься Оливною, послав двох із своїх учнів," 
Luke19:30 кажучи: “Ідіть у село, що перед вами; ввійшовши в нього, ви знайдете прив'язане ослятко, на якого ніхто з людей ще не сідав ніколи; відв'яжіть його і приведіть." 
Luke19:31 Коли ж вас хтось спитає: Навіщо відв'язуєте? - ви скажете: Господь його потребує.” 
Luke19:32 Пішовши посланці, знайшли, як він сказав їм." 
Luke19:33 Коли вони відв'язували осля, господарі його спитали їх: “Навіщо відв'язуєте осля?”" 
Luke19:34 Ті відповіли: “Господь його потребує”. 
Luke19:35 А привівши його до Ісуса й накинувши на осля свою одежу, посадили Ісуса." 
Luke19:36 І як він їхав, простеляли свою одежу по дорозі." 
Luke19:37 А як був близько вже до спуску з Оливної гори, вся громада його учнів, радіючи, почала сильним голосом хвалити Бога за всі чуда, що бачили," 
Luke19:38 кажучи: “Благословен цар, що йде в ім'я Господнє! Мир на небі і слава на висотах!”" 
Luke19:39 Деякі з фарисеїв, що були в юрбі, сказали йому: “Учителю, заборони твоїм учням.”" 
Luke19:40 Він же відповів: “Кажу вам: Коли оці замовчать, кричатиме каміння.”" 
Luke19:41 І як наблизився і побачив місто, він над ним заплакав," 
Luke19:42 кажучи: “Якби й ти цього дня зрозуміло те, що веде до миру! Але тепер воно закрите перед твоїми очима!" 
Luke19:43 Бо прийдуть дні на тебе, і вороги твої валом тебе оточать і тебе обляжуть, і стиснуть тебе звідусюди;" 
Luke19:44 вони розчавлять тебе й твоїх дітей, які будуть у тобі, і не зоставлять у тебе каменя на камені - за те, що ти не зрозуміло часу твоїх відвідин.”" 
Luke19:45 Увійшовши в храм, Ісус заходився виганяти продавців," 
Luke19:46 кажучи до них: “Написано: Дім мій - дім молитви, а ви з нього зробили печеру розбишак.”" 
Luke19:47 І він щодня навчав їх у храмі. Первосвященики ж і книжники, а й старшина народу, шукали його вбити," 
Luke19:48 та не знаходили, що б йому зробити, бо ввесь народ, слухаючи його, горнувся до нього." 
Luke20:1 Одного дня, як навчав народ у храмі й звіщав Добру Новину, приступили первосвященики і книжники з старшинами" 
Luke20:2 і сказали так до нього: “Скажи нам, якою владою ти це робиш, або хто тобі дав владу цю?”" 
Luke20:3 Він у відповідь сказав: “Я теж спитаю вас одне. Скажіть мені: 
Luke20:4 Йоанове хрищення було з неба чи від людей?” 
Luke20:5 А вони так міркували в собі: Якщо ми скажемо: З неба, - він спитає: Чому ж ви йому не повірили?" 
Luke20:6 А як ми скажемо: Від людей, - увесь народ нас поб'є камінням, бо був певний, що Йоан пророк." 
Luke20:7 І відповіли: “Не знаємо, звідки (воно було).”" 
Luke20:8 А Ісус сказав їм: “То й я вам не скажу, якою владою я це чиню.”" 
Luke20:9 І він почав народові казати оцю притчу: “Один чоловік насадив був виноградник, винайняв його виноградарям і відійшов на довший час." 
Luke20:10 Та своєчасно послав він до виноградарів слугу, щоб ті дали йому частку з плодів виноградних; а виноградарі, побивши його, відіслали ні з чим." 
Luke20:11 І знов послав він другого слугу, та вони, й того побивши й обезчестивши, відпустили з порожніми руками." 
Luke20:12 Послав ще й третього, та вони й цього, тяжко поранивши, прогнали." 
Luke20:13 Сказав тоді власник виноградника: Що мені робити? Послати хібащо мого улюбленого сина? Може його пошанують? 
Luke20:14 Виноградарі ж, побачивши його, так почали міркувати між собою: Це спадкоємець, убиймо його, щоб спадщина нам дісталась." 
Luke20:15 І вивели його за виноградник і вбили. Що, отже, зробить їм власник виноградника?" 
Luke20:16 Прийде і вигубить тих виноградарів, а виноградник дасть іншим.” Почувши це, вони сказали: “Нехай це не станеться!”" 
Luke20:17 Ісус же глянув на них пильно й мовив: “Що, отже, значить оце написане: Камінь, що його відкинули будівничі, власне той став наріжним?" 
Luke20:18 Кожний, хто впаде на той камінь, розіб'ється; на кого ж він впаде - роздавить.”" 
Luke20:19 Первосвященики та книжники шукали зараз же накласти на нього руки, але боялися народу, бо зрозуміли, що проти них сказав цю притчу." 
Luke20:20 І назираючи за ним, вони послали підглядачів, що з себе праведних удавали, щоб його піймати на слові й видати начальству і владі намісника." 
Luke20:21 І ті спитали його: “Учителю, ми знаємо, що ти говориш і навчаєш правильно, і не дивишся на обличчя, але навчаєш Божої путі по правді." 
Luke20:22 Чи вільно нам давати кесареві податок, чи ні?”" 
Luke20:23 Він же, побачивши їх лукавство, промовив до них:" 
Luke20:24 “Покажіть мені динарій. Чий на ньому образ і напис?” Ті відповіли: “Кесарів.” 
Luke20:25 І він сказав їм: “Віддайте, отже, що кесареве - кесареві, а що Боже - Богові.”" 
Luke20:26 І не могли піймати його перед людьми на слові та, дивувавшися його відповіді, замовкли." 
Luke20:27 Деякі з садукеїв, що кажуть, ніби нема воскресіння, приступили" 
Luke20:28 й спитали його: “Учителю, Мойсей приписав нам: Коли чийсь брат, одружений, умре бездітним, нехай його брат візьме за себе його жінку й відродить потомство братові своєму." 
Luke20:29 Сім ото братів було. Перший узяв жінку й помер бездітним. 
Luke20:30 Потім другий," 
Luke20:31 і третій, і так семеро умерли, не зоставивши дітей по собі." 
Luke20:32 Врешті, померла й жінка." 
Luke20:33 Жінка та, отже, при воскресінні, кому буде за жінку, бож семеро мали її за жінку.”" 
Luke20:34 Ісус відповів їм: “Сини цього світу женяться і виходять заміж. 
Luke20:35 Ті ж, що будуть достойні осягнути того віку й воскресіння з мертвих, не женяться і не виходять заміж;" 
Luke20:36 бо й вмерти вже не можуть, тому що, до ангелів подібні, вони - сини Божі, бувши синами воскресіння." 
Luke20:37 А що мертві воскресають, - це й Мойсей при кущі дав був зрозуміти, де він назвав Господа Богом Авраама, Богом Ісаака й Богом Якова." 
Luke20:38 Бог же не є Бог мертвих, але живих, усі бо живуть для нього.”" 
Luke20:39 Деякі з книжників, озвавшися, заговорили: “Учителю, ти добре сказав.”" 
Luke20:40 І не насмілювались вони більше ні про що його питати. 
Luke20:41 І тоді він до них промовив: “Як же це кажуть, що Христос син Давида?" 
Luke20:42 Бож сам Давид у книзі Псалмів мовить: Господь сказав Владиці моєму: Сиди праворуч мене," 
Luke20:43 поки я не покладу твоїх ворогів підніжком тобі під ноги. 
Luke20:44 Давид, отже, зве його Господом. Як же він може бути його сином?”" 
Luke20:45 І коли ввесь народ слухав, він сказав своїм учням: “Остерігайтеся книжників," 
Luke20:46 що ходять залюбки в довгих шатах, люблять вітання на майданах, перші сидження в синагогах та перші місця на бенкетах;" 
Luke20:47 що поїдають доми вдовиць і довго моляться для виду - вони приймуть строгіше осудження.” 
Luke21:1 Підвівши очі, Ісус побачив, як заможні кидали свої дари до скарбнички." 
Luke21:2 Побачив він також і вдову убогу, що кидала туди дві лепти," 
Luke21:3 і сказав: “Істинно кажу вам, що ця бідна вдова кинула більш від усіх." 
Luke21:4 Усі бо вони вкинули як дар Божий з їхньої надвишки, вона ж з убозства свого поклала ввесь свій прожиток, який мала.”" 
Luke21:5 >І коли деякі говорили про храм, що він був прикрашений дорогоцінним камінням та обітними дарами, (Ісус) сказав:" 
Luke21:6 “Надійдуть дні, коли з усього, що ви бачите, не лишиться камінь на камені, який не був би перевернений.”" 
Luke21:7 Тоді вони його спитали: “Учителю, коли ж це буде? І який буде знак, що це має настати?”" 
Luke21:8 Він же відповів: “Глядіть, щоб вас не звели: багато бо прийде в моє ім'я і буде казати: Це я, - і: Час наблизився. Не йдіть слідами за ними." 
Luke21:9 Коли почуєте про війни та розрухи, не страхайтеся, бо треба, щоб це сталося спершу, але кінець не зараз.”" 
Luke21:10 Тоді сказав їм: “Повстане народ на народ і царство на царство. 
Luke21:11 Будуть великі землетруси, по різних місцях будуть пошесті й голод, появи жахливі, а з неба великі знаки будуть." 
Luke21:12 Але перед усім цим на вас накладуть руки й переслідувати будуть, і волочитимуть по синагогах та по тюрмах, водитимуть перед царів і правителів з-за імени мого." 
Luke21:13 І це дасть вам нагоду свідчити. 
Luke21:14 Візьміть собі до серця, що вам не треба готуватися наперед, що маєте відповідати," 
Luke21:15 я бо дам вам слово й мудрість, якій ніхто з ваших противників не зможе протиставитись і перечити." 
Luke21:16 Вас видадуть батьки, брати, рідні й друзі, і декому з вас смерть заподіють." 
Luke21:17 Вас будуть ненавидіти всі за моє ім'я. 
Luke21:18 Але волосина з голови у вас не пропаде! 
Luke21:19 Вашим стражданням ви спасете душі свої. 
Luke21:20 Коли ж побачите Єрусалим, оточений військами, знайте тоді, що його спустошення наблизилось." 
Luke21:21 Тоді ті, що в Юдеї, нехай тікають у гори, а ті, що будуть у середині міста, нехай вийдуть з нього; ті ж, що будуть на полях, нехай до нього не входять." 
Luke21:22 Це бо дні кари, коли то все, що написане, здійсниться." 
Luke21:23 Горе вагітним та тим, що грудьми годують, у ті дні! Бо на землі буде нужда велика й гнів проти народу цього." 
Luke21:24 Вони поляжуть від леза меча й підуть у неволю поміж усі народи. Єрусалим топтатимуть погани, поки не закінчиться час поган." 
Luke21:25 І будуть знаки на сонці, місяці й на зорях, а на землі переполох народів, стривоження шумом моря та його хвилями." 
Luke21:26 Люди змертвіють від страху, очікуючи те, що на світ надійде, бо захитаються небесні сили." 
Luke21:27 Тоді побачать Сина Чоловічого, що йтиме у хмарі з силою і славою великою." 
Luke21:28 Як це почне збуватись, випростайтесь і підніміть ваші голови вгору, бо ваше визволення близьке.”" 
Luke21:29 І він сказав їм притчу: “Погляньте на смоковницю і всякі (інші) дерева. 
Luke21:30 Коли вони розпукаються вже, ви, дивлячись, розумієте самі від себе, що вже близько літо." 
Luke21:31 Отак і ви, коли побачите, що це збувається, знайте, що Царство Боже близько." 
Luke21:32 Істинно кажу вам: Рід цей не пройде, аж поки все не станеться." 
Luke21:33 Небо й земля проминуть, слова ж мої не пройдуть." 
Luke21:34 Зважайте на самих себе, щоб часом серця ваші не обтяжилися обжирством, пияцтвом та життєвими клопотами, і щоб той день не впав на вас зненацька," 
Luke21:35 немов сітка, бо він прийде на всіх, які живуть на поверхні всієї землі." 
Luke21:36 Будьте чуйні, отже, і кожного часу моліться, щоб мати змогу уникнути всього того, що має збутися, і стати перед Чоловічим Сином.”" 
Luke21:37 Днями Ісус навчав у храмі, а ночами виходив і перебував на горі, званій Оливна." 
Luke21:38 Зранку ж увесь народ приходив до нього в храм, щоб послухати його." 
Luke22:1 Наближалося свято опрісноків, що зветься Пасха." 
Luke22:2 І первосвященики та книжники шукали, як би його вбити, боялись бо народу." 
Luke22:3 Ввійшов же сатана в Юду, на прізвище Іскаріот, що був з числа дванадцятьох," 
Luke22:4 і він пішов умовитися з первосвящениками та начальниками, як би його видати." 
Luke22:5 Зраділи ті й згодилися дати йому гроші. 
Luke22:6 І він пристав на те й шукав нагоди, щоб видати його без відома народу." 
Luke22:7 Настав день опрісноків, коли треба було жертвувати пасху." 
Luke22:8 Ісус послав Петра та Йоана: “Ідіть”, - сказав, - “та приготуйте нам пасху, щоб ми її спожили.”" 
Luke22:9 Вони його спитали: “Де хочеш, щоб ми приготували?”" 
Luke22:10 Він відповів їм: “Ось, коли ввійдете в місто, стріне вас чоловік, що буде нести глечик води. Ідіть слідом за ним у господу, куди він увійде," 
Luke22:11 і скажіть господареві дому: Учитель тобі каже: Де світлиця, в якій я з учнями моїми міг би спожити пасху?" 
Luke22:12 І він покаже вам горницю велику, вистелену килимами; там приготуйте.”" 
Luke22:13 Пішли вони й знайшли так, як він сказав їм, і приготували пасху." 
Luke22:14 І як прийшла година, сів він до столу й апостоли з ним." 
Luke22:15 І він до них промовив: “Я сильно бажав спожити оцю пасху з вами перш, ніж мені страждати," 
Luke22:16 бо кажу вам, я її більш не буду їсти, аж поки вона не звершиться в Божім Царстві.”" 
Luke22:17 І, взявши чашу, віддав хвалу й мовив: “Візьміть її і поділіться між собою," 
Luke22:18 бо, кажу вам: Віднині я не буду більше пити з плоду винограду, доки не прийде Боже Царство.”" 
Luke22:19 І, взявши хліб, віддав хвалу, поламав, дав їм і мовив: “Це - моє тіло, що за вас віддається. Чиніть це на мій спомин.”" 
Luke22:20 Так само чашу по вечері, кажучи: “Ця чаша - це Новий Завіт у моїй крові, що за вас проливається." 
Luke22:21 Одначе, ось рука того, що мене видасть, на столі зо мною." 
Luke22:22 Бо Син Чоловічий іде, як призначено, але горе тому чоловікові, що його видає.”" 
Luke22:23 І вони заходились один одного питати, хто б то з них міг бути, що намірявся те зробити." 
Luke22:24 Знялась між ними й суперечка, хто з них має вважатися за більшого." 
Luke22:25 Ісус сказав їм: “Царі народів панують над ними, і ті, що владу над ними мають, доброчинцями звуться." 
Luke22:26 Не так хай буде з вами! А навпаки: більший між вами нехай буде як молодший, а наставник як слуга." 
Luke22:27 Хто бо більший? Той, що за столом, чи той, що служить? Хіба не той, що за столом? Та, проте, я між вами як той, що служить." 
Luke22:28 Ви ті, що перебували зо мною у моїх спокусах," 
Luke22:29 і я завіщаю вам Царство, як мені завіщав Отець мій," 
Luke22:30 щоб їли й пили за столом у моїм Царстві й сиділи на престолах, судячи дванадцять племен Ізраїля." 
Luke22:31 О Симоне, Симоне! Ось Сатана наставав, щоб просіяти вас, як пшеницю," 
Luke22:32 та я молився за тебе, щоб віра твоя не послабла, а ти колись, навернувшись, утверджуй своїх братів.”" 
Luke22:33 “Господи”, - сказав Петро до нього, - “з тобою я готовий піти й у тюрму, й на смерть.”" 
Luke22:34 А Ісус мовив: “Кажу тобі, Петре, не заспіває нині півень, як ти тричі відречешся, мовляв, мене не знаєш.”" 
Luke22:35 Далі сказав їм: “Як я вас посилав без калитки, без торби та взуття, хіба вам чого бракувало?”" 
Luke22:36 “Нічого”, - відповіли. Він же до них промовив: “А тепер - хто мас калитку, нехай її візьме, так само й торбу; хто ж не має, хай продасть свою одежу й купить меч." 
Luke22:37 Кажу вам: Має сповнитись на мені, що написане: Його зараховано до злочинців, - бо те, що стосується до мене, кінця доходить.”" 
Luke22:38 Вони казали: “Господи! Ось два мечі тут.” А він відповів їм: “Досить!” 
Luke22:39 Тоді вийшов він і пішов, як звичайно, на Оливну гору. Слідом за ним пішли і його учні." 
Luke22:40 Якже прибув на місце, він сказав їм: “Моліться, щоб не ввійти в спокусу.”" 
Luke22:41 І сам відійшов від них так, як кинути каменем і, ставши на коліна, почав молитися:" 
Luke22:42 “Отче, коли ти хочеш, віддали від мене цю чашу, тільки хай не моя, а твоя буде воля!”" 
Luke22:43 Тоді з'явився йому ангел з неба, що підкріплював його." 
Luke22:44 Повний скорботи та тривоги, ще пильніш молився, а піт його став, мов каплі крови, що падали на землю." 
Luke22:45 Підвівшись від молитви, він підійшов до учнів і застав їх сплячими від смутку." 
Luke22:46 І сказав їм: “Чого спите? Вставайте та моліться, щоб не ввійти в спокусу!”" 
Luke22:47 Коли ще говорив, аж ось надходить юрба, і на чолі її йде один з дванадцятьох, званий Юда; і підійшов він до Ісуса, щоб його поцілувати." 
Luke22:48 А Ісус сказав до нього: “Юдо, поцілунком видаєш Чоловічого Сина?”" 
Luke22:49 Побачивши, до чого доходить, сказали ті, що були з Ісусом: “Господи, чи не вдарити нам мечем?”" 
Luke22:50 І вдарив один із них слугу первосвященика й відтяв йому праве вухо. 
Luke22:51 Ісус озвався: “Лишіть но!” І доторкнувшися до вуха, він зцілив його." 
Luke22:52 Тоді Ісус сказав до первосвящеників, начальників сторожі святині і старших, що були вийшли проти нього: “Як на розбійника ви вийшли з мечами та киями!" 
Luke22:53 Як я щодня був з вами в храмі, не простягнули ви рук на мене; та це ваша година, і влада темряви.”" 
Luke22:54 Схопивши Ісуса, вони повели його й привели в дім первосвященика. Петро ж ішов слідом за ним здалека." 
Luke22:55 І коли вони розклали вогонь посеред двору та посідали вкупі, сів і Петро між ними." 
Luke22:56 Побачила його одна слугиня, як він сидів біля багаття і, приглянувшись до нього пильно, каже: “І цей з ним був!”" 
Luke22:57 А він відрікся, кажучи: “Не знаю його, жінко!”" 
Luke22:58 Та трохи згодом другий, побачивши його: “І ти з них”, - каже. Але Петро відповів: “Ні, чоловіче!”" 
Luke22:59 А по якійсь годині хтось інший почав наполегливо казати: “Справді, і цей з ним був! До того він і з Галилеї!”" 
Luke22:60 Петро озвавсь: “Не знаю, чоловіче, що ти кажеш.” І зараз, як він говорив ще, заспівав півень." 
Luke22:61 І Господь, обернувшись, глянув на Петра, і згадав Петро Господнє слово, коли Господь йому сказав: “Петре, перше, ніж півень заспіває, ти мене відречешся тричі.”" 
Luke22:62 І, вийшовши звідти, заплакав гірко." 
Luke22:63 Тим часом люди, що держали його, б'ючи його, над ним знущалися" 
Luke22:64 і, накривши, питали його: “Пророкуй, хто той, що вдарив тебе?”" 
Luke22:65 І багато іншого, глузуючи, говорили на нього." 
Luke22:66 Якже настав день, зібралася рада старших народу, первосвященики та книжники; і привели його на суд свій" 
Luke22:67 і казали: “Коли ти - Христос, скажи нам.” Він відповів їм: “Коли скажу вам, ви не повірите;" 
Luke22:68 а якщо вас спитаю, ви не відповісте." 
Luke22:69 Віднині Син Чоловічий сидітиме по правиці Божої Сили.” 
Luke22:70 А всі сказали: “То, значить, ти Син Божий?” Він сказав до них: “Самі ж кажете, що я.”" 
Luke22:71 “Навіщо нам ще свідки”, - сказали ті, - “самі ми чули з уст його.”" 
Luke23:1 Тоді встала вся їхня громада, і повели його до Пилата." 
Luke23:2 І заходились його винуватити, кажучи: “Цього ми знайшли, що він підбурює народ наш, забороняє давати кесареві податок і каже, що він - Христос-Цар.”" 
Luke23:3 Пилат спитав його: “Ти цар юдейський?” А Ісус у відповідь сказав до нього: “Ти кажеш.” 
Luke23:4 Тоді Пилат промовив до первосвящеників і юрби: “Я не знаходжу ніякої провини на цій людині.” 
Luke23:5 Вони ж наполягали і кричали: “Народ бунтує, навчаючи по всій Юдеї, почавши з Галилеї аж сюди.”" 
Luke23:6 Почувши це Пилат, спитав, чи цей чоловік галилеянин;" 
Luke23:7 а довідавшися, що він з-під влади Ірода; відіслав його до Ірода, який тими днями перебував також у Єрусалимі." 
Luke23:8 Ірод дуже зрадів, побачивши Ісуса; бажав бо здавна бачити його, тому, що чув про нього й сподівавсь побачити від нього якесь чудо." 
Luke23:9 Силу питань він йому ставив, але Ісус не відповідав йому нічого." 
Luke23:10 Первосвященики ж та книжники стояли там і сильно його винуватили. 
Luke23:11 Тоді Ірод з вояками своїми, зневаживши його й насміявшись з нього, надів на нього білу одіж і відіслав його назад до Пилата." 
Luke23:12 І того ж самого дня Ірод і Пилат стали приятелями між собою, раніш бо ворогували." 
Luke23:13 Скликавши, отже, первосвящеників, старшин і народ," 
Luke23:14 Пилат промовив до них: “Ви привели до мене цього чоловіка як бунтаря народу; ото я, розсудивши справу перед вами, не знайшов на цьому чоловікові (ніякої) провини в тому, про що оскаржуєте його." 
Luke23:15 Та й Ірод ні, бож відіслав його до нас. Виходить, отже, що він не допустився нічого, гідного смерти." 
Luke23:16 Тож я його покараю і відпущу.” 
Luke23:17 Треба ж було їм одного випустити з-за празника. 
Luke23:18 Та вони всі разом закричали: “Убий цього, а відпусти нам Варавву!”" 
Luke23:19 Цього (останнього) за якийсь заколот у місті та за вбивство кинули були у в'язницю. 
Luke23:20 Пилат, бажаючи їм відпустити Ісуса, промовив до них знову." 
Luke23:21 Та вони закричали: “Розіпни, розіпни його!”" 
Luke23:22 І втретє він до них промовив: “Яке ж бо зло вчинив він? Я не знайшов на ньому нічого, гідного смерти. Тож, покаравши його, відпущу.”" 
Luke23:23 Але вони наполягали сильним криком і вимагали, щоб його розіп'яти. І крик їхній переміг." 
Luke23:24 Тоді Пилат присудив, щоб сталося згідно з їхньою просьбою." 
Luke23:25 І він відпустив того, що за повстання і вбивство був вкинутий у темницю і що про нього вони просили; Ісуса ж видав їм напризволяще." 
Luke23:26 І як вони його повели, схопили якогось Симона Киринея, що повертався з поля, і поклали хрест на нього, щоб ніс за Ісусом." 
Luke23:27 Ішов за ним натовп людей великий і жінки, що плакали за ним та голосили." 
Luke23:28 Ісус же обернувся до них і сказав: “Дочки єрусалимські, не плачте надо мною, а плачте над собою і над вашими дітьми!" 
Luke23:29 Бо ось настануть дні, коли скажуть: Щасливі неплідні та й лона, що не родили, і груди, що не годували." 
Luke23:30 Тоді почнуть вони горам казати: Впадьте на нас! - і горбам: Покрийте нас! 
Luke23:31 Бо коли так обходяться з деревом зеленим, що тоді з сухим буде?”" 
Luke23:32 З ним вели також двох інших, злочинців, щоб їх скарати на смерть." 
Luke23:33 І як прийшли на місце, що зветься Череп, там його розіп'яли і злочинців, одного по правиці, а другого по лівиці." 
Luke23:34 Ісус же сказав: “Отче, відпусти їм, не знають бо, що роблять.” Коли ж ділили його одіж, то кидали жереб." 
Luke23:35 Люди стояли й дивились. Навіть князі їхні насміхалися, кажучи: “Інших спасав, нехай спасе себе самого, коли він - Месія Божий, Вибраний!”" 
Luke23:36 Вояки також глузували з нього; підходячи до нього й подаючи йому оцет," 
Luke23:37 примовляли: “Коли ти цар юдейський, спаси себе самого!”" 
Luke23:38 А був над ним і напис грецьким письмом, латинським і єврейським: “Це - Цар Юдейський.”" 
Luke23:39 Один із повішених злочинців зневажав його, кажучи: “Хіба ти не Христос? Спаси себе і нас!”" 
Luke23:40 А другий, озвавшися, скартав його й мовив: “Чи не боїшся Бога, ти, що покутуєш ту саму кару?" 
Luke23:41 Бож ми приймаємо кару, гідну наших учинків, цей же не зробив нічого злого.”" 
Luke23:42 І додав: “Ісусе! Згадай про мене, як прийдеш у своє Царство.”" 
Luke23:43 Сказав (Ісус) до нього: “Істинно кажу тобі: Сьогодні будеш зо мною в раї.” 
Luke23:44 Було вже близько шостої години, і темрява по всій землі настала аж до дев'ятої години," 
Luke23:45 бо затьмарилось сонце; а й завіса храму роздерлася посередині. 
Luke23:46 Ісус закликав сильним голосом: “Отче, у твої руки віддаю духа мого!” Сказавши це, він віддав духа." 
Luke23:47 Побачивши, що сталося, сотник почав прославляти Бога, кажучи: “Справді цей чоловік був праведний.”" 
Luke23:48 Всі люди, що були збіглися на те видовище, побачивши, що сталось, поверталися (додому), б'ючи себе у груди." 
Luke23:49 Усі ж його знайомі стояли оподалік, а жінки, що були прийшли слідом за ним з Галилеї, дивилися на це." 
Luke23:50 І ось був чоловік, на ім'я Йосиф, радник, - людина добра й праведна," 
Luke23:51 що не пристав був до їхньої ради, ані вчинків. Походив він з Ариматеї, юдейського міста й очікував Божого Царства;" 
Luke23:52 цей прийшов до Пилата й просив тіла Ісуса. 
Luke23:53 Зняв він його з хреста й, обгорнувши його в полотно, поклав у гробниці, висіченій у скелі, де ще ніхто не лежав." 
Luke23:54 День цей був п'ятниця, і вже заходила субота." 
Luke23:55 Жінки ж, які були прийшли з Ісусом з Галилеї, ідучи слідом за Йосифом, бачили гробницю і як покладено тіло Ісуса." 
Luke23:56 Повернувшись, вони приготовили пахощів та мира, але в суботу, за приписом, відпочивали." 
Luke24:1 А першого дня в тижні, рано-вранці, вони прийшли до гробниці, несучи пахощі, що їх вони приготували," 
Luke24:2 й застали камінь, відкочений від гробниці." 
Luke24:3 Ввійшовши, не знайшли тіла Господа Ісуса." 
Luke24:4 І от, коли вони не знали, що їм про те думати, два чоловіки з'явились їм у блискучих шатах." 
Luke24:5 Коли ж вони налякались і схилили до землі обличчя, ті до них сказали: “Чому шукаєте живого між мертвими" 
Luke24:6 Його нема тут: він воскрес. Пригадайте собі, як промовляв до вас, коли ще був у Галилеї, кажучи:" 
Luke24:7 Син Чоловічий має бути виданий грішникам у руки, має бути розіп'ятий і третього дня воскреснути.”" 
Luke24:8 І вони пригадали собі його слова; 
Luke24:9 а, повернувшися від гробниці, оповіли все те одинадцятьом та всім іншим." 
Luke24:10 То були: Марія Магдалина, Йоанна й Марія, мати Якова. Інші жінки, що були з ними, теж оповіли це апостолам," 
Luke24:11 але слова ці їм видавалися пустим верзінням, і вони не повірили їм." 
Luke24:12 Однак, Петро встав, побіг до гробниці й, нахилившись, побачив лиш пов'язки. І повернувсь до себе (додому), дивуючися тому, що сталося." 
Luke24:13 Аж ось того самого дня двоє з них ішли в село, на ім'я Емаус, стадій сто шістдесят від Єрусалиму," 
Luke24:14 і розмовляли між собою про те, що сталось." 
Luke24:15 А як вони розмовляли та сперечалися між собою, сам Iсус наблизившись, ішов разом з ними," 
Luke24:16 але очі їм заступило, щоб його не пізнали." 
Luke24:17 Він їх спитався: “Що це за розмова, що ви, ідучи, ведете між собою?” Ті зупинились, повні смутку." 
Luke24:18 Озвавсь тоді один з них на ім'я Клеопа, і йому каже: “Ти бо один, що мешкаєш у Єрусалимі, а не знаєш, що цими днями в ньому сталося?”" 
Luke24:19 І він спитав їх: “Що таке?” Вони ж йому сказали: “Те, що сталося з Ісусом Назарянином, мужем, що був пророком, могутнім - ділом та словом перед Богом і всім народом, -" 
Luke24:20 та як наші первосвященики й князі видали його на засуд смертний і його розіп'яли. 
Luke24:21 А ми сподівались, що це він той, хто має визволити Ізраїля. До того ж усього ось третій день сьогодні, як це сталось!" 
Luke24:22 Деякі з наших жінок, щоправда, нас здивували: вони пішли були ранесенько до гробниці," 
Luke24:23 та, не знайшовши його тіла, повернулись і нам оповіли, що вони бачили ангелів, які їм з'явились і сказали, що він живий." 
Luke24:24 Деякі ж з наших пішли до гробниці й знайшли так, як жінки сказали; його ж вони не бачили.”" 
Luke24:25 А він промовив до них: “О безумні й повільні серцем у вірі супроти всього, що були пророки оповіли!" 
Luke24:26 Хіба не треба було Христові так страждати й увійти в свою славу?” 
Luke24:27 І, почавши від Мойсея та від усіх пророків, він вияснював їм те, що в усім Писанні стосувалося до нього." 
Luke24:28 Коли вони наблизилися до села, куди йшли, Ісус удав, що хоче простувати далі." 
Luke24:29 Вони ж наполягали, кажучи: “Зостанься з нами, бо вже надвечір, і день уже похилився.” І він увійшов, щоб зостатись." 
Luke24:30 І от, як він був за столом з ними, взяв хліб, поблагословив, і, розламавши його, дав їм." 
Luke24:31 Тоді відкрилися в них очі, і вони його пізнали. А він зник від них:" 
Luke24:32 І казали вони один до одного: “Чи не палало наше серце в нас у грудях, коли він промовляв до нас у дорозі та вияснював нам Писання?”" 
Luke24:33 І вони рушили негайно й повернулися в Єрусалим, і там знайшли зібраних одинадцятьох і тих, що були з ними," 
Luke24:34 які їм сказали: “Христос справді воскрес і з'явився Симонові.” 
Luke24:35 І вони розповіли те, що сталося в дорозі і як вони його пізнали при ламанні хліба." 
Luke24:36 Коли ж вони так говорили, сам Ісус став посеред них і до них каже: “Мир вам!”" 
Luke24:37 Вони ж, налякані та повні страху, думали, що духа бачать." 
Luke24:38 Та він сказав їм: “Чого стривожились? Чого ті сумніви постають у серцях ваших? 
Luke24:39 Гляньте на мої руки та на мої ноги: це ж я сам. Доторкніться до мене та збагніть, що дух тіла й костей не має, як бачите, що я їх маю.”" 
Luke24:40 Сказавши це, він показав їм руки й ноги." 
Luke24:41 А як вони з радощів не йняли йому ще віри й чудувались, він сказав: “Чи маєте ви тут що їсти?”" 
Luke24:42 Вони подали йому кусень печеної риби. 
Luke24:43 Він узяв його й спожив перед ними. 
Luke24:44 Потім Ісус до них промовив: “Це власне ті слова, що я, бувши ще з вами, сказав вам: Треба, щоб сповнилось усе написане про мене в законі Мойсея, в пророків та у псалмах.”" 
Luke24:45 Тоді відкрив їм розум, щоб вони розуміли Писання," 
Luke24:46 і до них мовив: “Так написано, що треба було, щоб Христос страждав і третього дня воскрес із мертвих," 
Luke24:47 і щоб у його ім'я проповідувалось покаяння на відпущення гріхів усім народам, почавши від Єрусалиму." 
Luke24:48 Ви - свідки того (всього). 
Luke24:49 Я вам пошлю те, що мій Отець обіцяв був. Сидіть у місті, аж поки не одягнетеся силою з висоти.”" 
Luke24:50 І він вивів їх аж до Витанії і, знявши руки свої, благословив їх." 
Luke24:51 А як він благословляв їх, віддалився від них і почав возноситись на небо." 
Luke24:52 Вони ж, поклонившися йому, повернулися з радістю великою в Єрусалим," 
Luke24:53 і перебували ввесь час у храмі, славлячи та хвалячи Бога." 
John1:1 Споконвіку було Слово, і з Богом було Слово, і Слово було - Бог." 
John1:2 З Богом було воно споконвіку. 
John1:3 Ним постало все, і ніщо, що постало, не постало без нього." 
John1:4 У ньому було життя, і життя було - світло людей." 
John1:5 І світло світить у темряві, і не пойняла його темрява." 
John1:6 Був чоловік, посланий Богом, ім'я йому - Йоан." 
John1:7 Прийшов він свідком - свідчити світло, щоб усі з-за нього увірували." 
John1:8 Не був він світло - був лише, щоб свідчити світло." 
John1:9 Справжнє то було світло - те, що просвітлює кожну людину. Воно прийшло у цей світ." 
John1:10 Було у світі, і світ ним виник -і світ не впізнав його." 
John1:11 Прийшло до своїх, - а свої його не прийняли." 
John1:12 Котрі ж прийняли його - тим дало право дітьми Божими стати, які а ім'я його вірують;" 
John1:13 які не з крови, ані з тілесного бажання, ані з волі людської, лише - від Бога народилися." 
John1:14 І Слово стало тілом, і оселилося між нами, і ми славу його бачили - славу Єдинородного від Отця, благодаттю та істиною сповненого." 
John1:15 Свідчить про нього Йоан, і проголошує, промовляючи: «Ось той, про кого я говорив: Той, що йде за мною, існував передо мною, був раніше за мене.»" 
John1:16 Від його повноти прийняли всі ми - благодать за благодать. 
John1:17 Закон бо був даний від Мойсея, благодать же й істина прийшла через Ісуса Христа." 
John1:18 Ніхто й ніколи Бога не бачив. Єдинородний Син, що в Отцевому лоні, - той об'явив." 
John1:19 Ось Йоанове свідчення, коли то юдеї були до нього послали з Єрусалиму єреїв та левітів, спитати його: «Хто ти?»" 
John1:20 А він зізнався, не заперечив; зізнався: «Я - не Христос.»" 
John1:21 То вони спитали його: «Що ж - Ілля ти?» - «Ні», мовив він. «Пророк ти?» - «Ні», відказав він." 
John1:22 Тоді вони йому: «То хто ж ти такий - щоб відповісти тим, які нас вислали, що сам про себе кажеш?»" 
John1:23 Промовив: «Я - голос вопіющого в пустині: Вирівняйте путь Господню, - як ото пророк Ісая сказав.»" 
John1:24 Були ж посланці з фарисеїв. 
John1:25 Отож спитали його, мовивши до нього: «Чого ж бо христиш, коли єси ні Христос, ані Ілля, ані пророк?»" 
John1:26 Йоан же їм у відповідь: «Водою я хрищу. Той же стоїть серед вас, якого ви не знаєте;" 
John1:27 він наступить після мене, а я йому не гідний розв'язати й ремінця сандалі.»" 
John1:28 Сталося те у Витанії, по той бік Йордану, де Йоан христив." 
John1:29 Тож наступного дня бачить він Ісуса, що йде до нього, та й каже: «Ось Агнець Божий, який світу гріх забирає." 
John1:30 Це той, що про нього повідав я: За мною наступить муж, сущий передо мною, був бо раніш за мене." 
John1:31 І не знав я його. Та я на те прийшов, водою христивши, щоб Ізраїлеві об'явлений був він.»" 
John1:32 Тож Йоан свідчив, промовляючи: «Бачив я Духа, що, мов той голуб, з неба сходив і перебував над ним." 
John1:33 І не знав я його, але той, хто послав мене водою христити, сказав був мені: Над ким побачиш Духа, який сходить і над ним перебуває, - той і христить Святим Духом." 
John1:34 І я бачив і засвідчив: Він - Син Божий.» 
John1:35 Другого дня знову стояв Йоан там, ще й двоє з його учнів." 
John1:36 Угледівши ж Ісуса, який надходив, - мовив: «Ось Агнець Божий.»" 
John1:37 Почули двоє учнів, як він оте сказав, та й пішли за Ісусом." 
John1:38 Обернувшися ж Ісус і побачивши, що вони йдуть, мовив до них: «Чого шукаєте?» Ті ж йому: «Равві, - що в перекладі означає: Учителю, - де перебуваєш?»" 
John1:39 Відрік він їм: «Ходіть та подивіться.» Пішли, отже, і побачили, де перебуває, і того дня залишилися в нього. Було ж близько десятої години." 
John1:40 Андрій, брат Симона Петра, був одним із тих двох, що, почувши Йоана, пішли за ним." 
John1:41 Зустрів він спершу брата свого Симона й мовив до нього: «Ми знайшли Месію, - що у перекладі означає: Христос.»" 
John1:42 І привів його до Ісуса. Ісус же, глянувши на нього, сказав: «Ти -Симон, син Йони, ти зватимешся Кифа», - що у перекладі означає: Петро (Скеля)." 
John1:43 Другого дня вирішив піти в Галилею; і знайшовши Филипа, мовив до нього: «Іди за мною.»" 
John1:44 А був Филип з Витсаїди, з міста Андрієвого та Петрового." 
John1:45 Зустрів Филип Натанаїла і сказав до нього: «Ми знайшли того, про кого Мойсей у законі писав і пророки, - Ісуса Йосифового сина, з Назарету.»" 
John1:46 Натанаїл же йому на те: «А що доброго може бути з Назарету?» Мовив до нього Филип: «Прийди та подивися.» 
John1:47 Побачивши Ісус, що Натанаїл надходив до нього, сказав про нього: «Ось справжній ізраїльтянин, що нема в ньому лукавства.»" 
John1:48 Натанаїл же йому: «Звідкіль знаєш мене?» Сказав Ісус, промовивши до нього: «Перше, ніж Филип закликав тебе, бачив я тебе, як був єси під смоковницею.»" 
John1:49 Відповів же йому Натанаїл: «Учителю, ти - Син Божий, ти - цар Ізраїлів.»" 
John1:50 Ісус відказав, мовивши до нього: «Тому, що я повідав тобі: Бачив я тебе під смоковницею, - то й віриш! Бачитимеш більше, ніж те.»" 
John1:51 І сказав до нього: «Істинно, істинно кажу вам: Побачите небеса відкриті, й ангелів Божих, як висходять та сходять на Сина Чоловічого.»" 
John2:1 Третього ж дня весілля відбувалося в Кані Галилейській, і була там мати Ісусова." 
John2:2 Отож запрошено на те весілля й Ісуса та його учнів. 
John2:3 Коли ж не вистачило вина, мати Ісусова й каже до нього: «Вина в них нема.»" 
John2:4 Відрік їй Ісус: «Що мені, жінко, - а й тобі? Таж не прийшла година моя!»" 
John2:5 Але мати його мовила до слуг: «Що лиш скаже вам, - робіть.»" 
John2:6 Було ж там шестеро кам'яних посудин на воду, щоб очищуватися по-юдейському; кожна вміщала дві або три мірки." 
John2:7 Сказав їм Ісус: «Наповніть посудини водою.» Вони й виповнили їх по вінця. 
John2:8 А він їм далі каже: «Зачерпніть тепер та й несіть до старости весільного.» Тож понесли. 
John2:9 Коли ж покуштував староста воду, що на вино обернулась, - а не знав же, звідки воно взялося: слуги лише знали, котрі води зачерпнули були, - то закликав староста молодого" 
John2:10 і до нього мовив:; «Всяк чоловік добре вино спершу подає, а гірше, - як уп'ються. Ти ж приховав добре вино аж он по сю пору.»" 
John2:11 Ось такий чудес початок учинив Ісус у Кані Галилейській, і велич тим свою об'явив, - тож і учні його увірували в нього." 
John2:12 По тому ж подався він у Капернаум, він сам і його мати й брати та учні його, і перебули там декілька днів." 
John2:13 Незабаром була юдейська Пасха, тож Ісус вирушив до Єрусалиму" 
John2:14 і зустрів у храмі тих, що продавали волів, овець і голубів, а й міняйли сиділи теж." 
John2:15 І зробивши бич із мотуззя, повиганяв усіх із храму, геть із вівцями й волами, гроші міняйлів порозсипав і столи поперекидав." 
John2:16 Продавцям же голубів сказав: «Заберіть оте звідси, не робіть дому Отця мого торговим домом!»" 
John2:17 Пригадали тоді його учні, що написано було: «Ревність дому твого поїдатиме мене»." 
John2:18 А юдеї озвались і мовили до нього: «Яким знаком доведеш, що таке чиниш?»" 
John2:19 Ісус відрік їм у відповідь: «Зруйнуйте храм цей, а я його за три дні поставлю.»" 
John2:20 Юдеї ж відказали: «Будовано храм цей сорок і шість років, а ти його поставиш за три дні?»" 
John2:21 Та він говорив про храм свого тіла," 
John2:22 тож коли воскрес із мертвих, то й пригадали його учні, що він оте говорив їм, і увірували Писанню та слову, яке Ісус був вирік." 
John2:23 А коли був він на свято Пасхи в Єрусалимі, то численні, бачивши його чуда, які він творив, увірували в його ім'я." 
John2:24 Але не звірявсь їм Ісус, бо знав усіх їх," 
John2:25 а й потреби не мав, щоб хтось йому свідчив про людину, відав бо сам, що міститься в людині." 
John3:1 З фарисеїв один чоловік був, Никодим на ймення, зверхник серед юдеїв." 
John3:2 Прийшов він до Ісуса вночі й каже до нього: «Равві, ми знаємо, що прийшов єси вчитилем від Бога: ніхто бо, з ким немає Бога, не спроможен такі чуда творити, що ти їх твориш.»" 
John3:3 Озвався де Ісус і мовив до нього: «Істинно, істинно кажу тобі: Коли хтось не вродиться з висоти, не бачити йому Божого Царства.»" 
John3:4 Никодим же йому: «Як може чоловік уродитись, коли вже старий? Чи спроможен же він увійти знову в утробу матері своєї та й народитись?»" 
John3:5 Відрік Ісус: «Істинно, істинно кажу тобі: Коли хтось не вродиться з води та Духа, не спроможен увійти у Царство Боже." 
John3:6 Що народжується від тіла - тіло, а що народжується від Духа - дух." 
John3:7 Не дивуйся, що я сказав тобі: Треба вам уродитися з висоти." 
John3:8 Вітер віє, куди забажає, і шум його чуєш, а не відаєш, звідки приходить і куди відходить. Так бо і з кожним, хто народжується від Духа.»" 
John3:9 Озвався Никодим і мовив до нього: «Як воно може статись?» 
John3:10 Ісус же до нього у відповідь: «Ти вчитель Ізраїля, а того й не знаєш?" 
John3:11 Істинно, істинно кажу тобі: Ми говоримо про те, що знаємо, а свідчимо про те, що бачили, - ви ж свідчення нашого не берете до уваги." 
John3:12 Говорив я вам про земне, а ви не віруєте, - як же увіруєте, коли вам про небесне говоритиму?" 
John3:13 Ніхто не ввійшов у небо, крім того, хто зійшов з неба: Син Чоловічий!" 
John3:14 Тож так, як Мойсей змія підняв у пустині, - так треба Синові Чоловічому бути піднесеним," 
John3:15 щоб кожен, хто вірує у нього, жив життям вічним." 
John3:16 Бог бо так полюбив світ, що Сина свого Єдинородного дав, щоб кожен, хто вірує в нього, не загинув, а жив життям вічним." 
John3:17 Бо не послав Бог у світ Сина світ засудити, лише ним - світ спасти." 
John3:18 Хто вірує в нього, не буде засуджений, хто ж не вірує, - той уже засуджений, бо не увірував в ім'я Єдинородного Сина Божого." 
John3:19 А той суд такий: світло прийшло у світ, люди ж більше злюбили темряву, ніж світло, - лихі бо були їхні діла." 
John3:20 о кожен, хто чинить зло, ненавидить світло, тож і не йде до світла, щоб не виявились діла його." 
John3:21 А хто правду чинить - іде до світла, щоб виявилися діла його, сподіяні бо вони в Бозі.»" 
John3:22 Після того вирушив Ісус із своїми учнями у край Юдейський і перебував там із ними, і христив." 
John3:23 А й Йоан христив - в Еноні біля Салиму, бо там води було багато, тож приходили туди і христилися." 
John3:24 Ще бо Йоана не посаджено у в'язницю. 
John3:25 Отож знялася суперечка між Йоановими учнями та одним юдеєм - про очищення. 
John3:26 Прийшли вони до Йоана та й кажуть йому: «Учителю, отой, що був із тобою по той бік Йордану й що про нього свідчив ти, - он він христить, та й усі до нього йдуть.»" 
John3:27 Йоан же у відповідь промовив: «Не може людина щось приймати, коли не дано воно їй із неба." 
John3:28 Самі ж свідчите мені, що я казав: Не Христос я, лише послано мене поперед нього." 
John3:29 У кого молода, той і молодий. Дружба ж молодого, що стоїть та й слухає, вельми на голос молодого радіє. Отака й моя радість, що оце сповнилося!" 
John3:30 Йому треба рости, мені ж маліти." 
John3:31 Хто з висоти приходить, той - над усіма. Хто з землі, той земний, той і говорить по-земному. А хто з неба приходить - над усіма той." 
John3:32 Що бачив і що чув, про те він свідчить, та свідоцтва його ніхто не бере до уваги." 
John3:33 Хто прийняв його свідоцтво, той ствердив, що Бог правдивий." 
John3:34 Кого Бог послав, той вимовляє слова Божі, бо не мірою дає йому Бог Духа." 
John3:35 Любить Отець Сина й усе дав він йому до рук. 36. Хто вірує в Сина - живе, життям вічним. Хто не вірує в Сина, той життя не побачить, - гнів же Божий над таким перебуває.»" 
John4:1 Коли ж Господь дізнався, що зачули фарисеї, начебто Ісус більше збирає і христить учнів, аніж Йоан," 
John4:2 - а не христив же Ісус сам, лише учні його," 
John4:3 то полишив він Юдею і подався знову до Галилеї. 
John4:4 А треба було йому переходити Самарією. 
John4:5 Отож прибув він до одного міста в Самарії, яке називається Сихар, неподалеку поля, наданого Яковом синові своєму Йосифові." 
John4:6 Там і криниця Яковова була. Натомився з дороги Ісус, тож і присів біля криниці; було ж під шосту годину." 
John4:7 Надходить же жінка з Самарії води взяти. Ісус до неї каже: «Дай мені напитися.» 
John4:8 Учні ж його пішли були до міста харчів купити. 
John4:9 Отож каже до нього жінка самарянка: «Юдей єси, а просиш напитися в мене, жінки самарянки?» Не мають бо зносин юдеї з самарянами." 
John4:10 Ісус у відповідь сказав до неї: «Була б ти відала про дар Божий, і хто той, що каже тобі: Дай мені напитися, то попросила б сама в нього, а він дав би тобі води живої.»" 
John4:11 Мовить до нього жінка: «Ти й зачерпнути не маєш чим, пане, а й криниця глибока, - то звідкіля б у тебе вода жива?" 
John4:12 Чи більший ти за батька нашого Якова, що дав нам криницю оцю, і сам пив з неї, а й сини його ще й товар його?»" 
John4:13 А Ісус їй у відповідь: «Кожен, хто оту воду п'є, знову захоче пити." 
John4:14 Той же, хто нап'ється води, якої дам йому я, - не матиме спраги повіки. Вода бо, що дам йому я, стане в ньому джерелом такої води, яка струмує в життя вічне.»" 
John4:15 Говорить до нього жінка: «То дай мені, пане, тієї води, щоб не мала я більше вже спраги та й не ходила сюди черпати.»" 
John4:16 «Піди ж, - мовить до неї, - позви чоловіка свого та й повертайся сюди.»" 
John4:17 Озвалася жінка та й каже йому: «Нема в мене чоловіка.» «Добре єси мовила - відрік їй, - Не маю чоловіка!" 
John4:18 П'ятьох бо мала єси чоловіків, та й той, що тепер у тебе, - не чоловік він тобі. Правду мовила єси.»" 
John4:19 А жінка й каже до нього: «Бачу, пане, - пророк ти." 
John4:20 Батьки наші на оцій горі поклонялися, ви ж говорите - в Єрусалимі, мовляв, місце, де поклонятися треба.»" 
John4:21 Ісус до неї: «Повір мені, жінко, - час надходить, коли ані на оцій горі, ані в Єрусалимі будете ви поклонятись Отцеві." 
John4:22 Поклоняєтесь ви, не знавши кому. А ми поклоняємося, знавши кому. Від юдеїв бо й спасіння." 
John4:23 Та надійде час, - ба, вже й тепер він, - що справжні поклонники Отцеві кланятимуться у дусі й правді. А таких поклонників і шукає собі Отець." 
John4:24 Бог - Дух. Ті, що йому поклоняються, повинні у дусі й правді поклонятися.»" 
John4:25 Жінка й каже до нього: «Відаю, що має прийти Месія, чи то Христос. А прийде, то все і звістить нам.»" 
John4:26 А Ісус їй: «То я, що говорю з тобою.»" 
John4:27 Тоді надійшли його учні і дивувалися, що розмовляє він з жінкою. Не спитав, однак, ані один: «Чого хочеш від неї, або: Чому розмовляєш із нею.»" 
John4:28 Жінка ж покинула свій глечик, побігла в місто та й каже людям:" 
John4:29 «Ідіть но і подивіться на чоловіка, що сказав мені все, що я робила. Чи, бува, не Христос він?»" 
John4:30 І вийшли з міста й подалися до нього. 
John4:31 А учні тим часом заходилися просити його, кажучи: «Їж лишень, Учителю.»" 
John4:32 Він же їм: «Їстиму я їжу, незнану вам.»" 
John4:33 Учні тоді заговорили один до одного: «Може хтось йому приніс їсти?» 
John4:34 «Їжа моя, - каже до них Ісус, - волю чинити того, хто послав мене, і діло його вивершити." 
John4:35 Чи ви ж не кажете: «Ще чотири місяці, і жнива настануть. А я вам кажу: Підведіть очі ваші та й погляньте на ниви, - вони вже для жнив доспіли." 
John4:36 Вже і жнець бере свою нагороду, плоди збирає для життя вічного, - щоб сіяч із женцем укупі раділи." 
John4:37 Правильна й приказка до цього: Один сіє, а жне хтось інакший." 
John4:38 Послав же і я вас те жати, коло чого ви не трудилися. Інші трудилися, ви ж у їхню працю вступили.»" 
John4:39 Численні ж самаряни з того міста увірували в нього з-за слів жінки, яка посвідчила: «Сказав мені все, що я робила»." 
John4:40 Тож коли прийшли до нього самаряни, то просили, щоб лишився в них. Він і лишився на два дні там." 
John4:41 Та й багато більше увірували з-за його слова. 
John4:42 Жінці ж вони сказали: «Віруємо не з-за самого твого оповідання - самі бо чули й знаємо, що направду він - світу Спаситель.»" 
John4:43 А по двох днях вийшов він ізвідти в Галилею. 
John4:44 Сам бо Ісус посвідчив: «Не має пошанування пророк у своїй батьківщині.» 
John4:45 Коли ж прибув у Галилею, то прийняли його галилеяни: бачили бо все те, що вчинив він був на святі в Єрусалимі, - вони бо теж ходили на те свято." 
John4:46 Він же подався знов у Кану Галилейську, де ото був перетворив воду на вино. А був один царський урядовець, син якого слабував у Капернаумі." 
John4:47 Зачувши, що Ісус прибув з Юдеї в Галилею, прийшов він до нього та й заходився просити, аби прибув і оздоровив його сина, той бо мав уже вмирати." 
John4:48 Ісус і каже до нього: «Не увіруєте, якщо не побачите чудес та див!»" 
John4:49 А царський урядовець йому: «Господи, зійди, заки вмре моя дитина!»" 
John4:50 Промовив Ісус до нього: «Іди, син твій живий.» Повірив чоловік слову, що вирік йому Ісус, та й пішов собі." 
John4:51 А коли був уже в дорозі, слуги, що йому назустріч вийшли, сказали йому, що син його живий-здоровий." 
John4:52 Він же спитав їх, о котрій годині йому полегшало. «Учора ввечері о сьомій годині пропасниця його полишила», - сказали вони йому." 
John4:53 І зрозумів батько, що о тій самій годині сталося те, коли ото Ісус йому сказав: «Син твій живий.» І увірував сам, та й увесь дім його." 
John4:54 Це ж друге чудо вчинив Ісус, повернувшися з Юдеї у Галилею." 
John5:1 По тому було свято юдейське, тож Ісус прибув до Єрусалиму." 
John5:2 А є в Єрусалимі при Овечих воротах купелеве місце, по-єврейському воно зветься Витесда, що має п'ять критих переходів." 
John5:3 Лежала в них сила недужих, сліпих, кривих, усохлих, які чекали, коли то зрушиться вода:" 
John5:4 ангел бо Господній сходив час від часу в купелеве місце та й заколочував воду, і хто, отже, перший поринав по тому, як вода заколочувалася, то одужував, -хоч яка б там була його хвороба." 
John5:5 Один чоловік там був, що нездужав тридцять і вісім років." 
John5:6 Побачив Ісус, що він лежить, а довідавшися, що було воно вже дуже довго, каже до нього: «Бажаєш одужати?»" 
John5:7 «Не маю нікого, пане, - одрікає йому недужий, - хто б мене, коли ото вода зрушиться, та й спустив у купіль: бо ось тільки я прийду, а вже інший передо мною поринає.»" 
John5:8 Мовить Ісус до нього: «Устань, візьми ложе твоє і ходи!»" 
John5:9 Відразу ж і одужав той чоловік, і взяв ложе своє і почав ходити. Був же той день - субота." 
John5:10 Юдеї і кажуть до одужалого: «Субота адже ж! Не личить тобі ложе носити!» 
John5:11 А той їм у відповідь: «Візьми ложе твоє і ходи, - сказав мені, хто мене оздоровив.»" 
John5:12 Спитали його: «Хто він - той, що сказав тобі: Візьми і ходи?»" 
John5:13 Та одужалий не знав, хто він, бо Ісус зник у натовпі, що юрмився на тому місці." 
John5:14 Щойно потім знайшов його Ісус у храмі й мовив до нього: «Оце ти видужав, - тож не гріши більше, щоб щось гірше тобі не сталось.»" 
John5:15 Чоловік пішов і оповів юдеям, мовляв, той, хто його оздоровив, - Ісус." 
John5:16 Ось тому й переслідували юдеї Ісуса: вчинив бо він те в суботу. 
John5:17 А Ісус їм відрік: «Отець мій творить аж по сю пору, тож і я творю.»" 
John5:18 За те ж юдеї ще дужче заповзялися, щоб убити його - не тільки за те, що суботу порушував, а й за те, що Бога своїм Отцем називав, робивши себе рівним Богові." 
John5:19 І відповів їм Ісус, кажучи: «Істинно, істинно говорю вам: Не може Син нічого робити від себе самого, коли не бачить, що й Отець те саме робить. Бо що той робить, те так само й Син робить." 
John5:20 Отець бо любить Сина й усе появляє йому, що сам чинить. І більші від цих діла появить йому, щоб ви дивувалися." 
John5:21 Бо як Отець воскрешає померлих і оживлює, так і Син дає життя, кому захоче." 
John5:22 Отець бо не судить нікого, а Синові дав він суд увесь," 
John5:23 щоб усі почитали Сина так, як Отця почитають. Хто Сина не почитає, той не почитає Отця, який послав його." 
John5:24 Істинно, істинно говорю вам: Хто слухає моє слово й у того вірує, хто послав мене, - живе життям вічним, і на суд не приходить, бо від смерти перейшов у життя." 
John5:25 Істинно, істинно говорю вам: Надходить час, - ба, вже й тепер він, - коли померлі вчують Сина Божого голос, а вчувши - оживуть." 
John5:26 Бо як Отець має життя у собі, так і Синові дав, щоб мав життя у собі." 
John5:27 І владу йому дав суд чинити, він бо - Син Чоловічий." 
John5:28 І не дивуйтеся з того, бо надходить час, коли всі, хто у гробах, голос його вчують," 
John5:29 і вийдуть ті, що чинили добро, на воскресіння життя. А ті, що зло чинили, - воскреснуть на суд." 
John5:30 Не спроможен я нічого діяти від себе самого. Суджу я так, як чую, і суд мій справедливий, бо шукаю я не своєї волі, лише волі того, хто послав мене." 
John5:31 Неправдиве моє свідоцтво, коли свідчу я сам за себе." 
John5:32 Але за мене свідчить інший, і відаю я, що те його свідоцтво, яким він за мене свідчить, - правдиве." 
John5:33 Послали ви були до Йоана, і він посвідчив правду." 
John5:34 Я ж бо не від людини свідоцтво приймаю, але кажу вам це, щоб ви спаслися." 
John5:35 Той був світич, який палає і світить, тож ви й побажали на часинку з світла повтішатись." 
John5:36 Та в мене свідоцтво більше, ніж те Йоанове: діла оті, що їх Отець доручив мені для мого виконання, - ось ті саме діла, що їх я роблю, і свідчать за мене, що Отець мене послав." 
John5:37 І Отець, який послав мене, свідчить за мене, лише ви ані голосу його не чули, ані виду його не бачили ніколи." 
John5:38 І слова його не маєте, що перебувало б серед вас, - ви бо не віруєте в того, кого він послав." 
John5:39 Простежте Писання, в яких, як ото ви гадаєте, ваше життя вічне, - а й вони свідчать за мене!" 
John5:40 Але ви не бажаєте до мене прийти, щоб жити життям вічним." 
John5:41 Слави не приймаю я від людей. 
John5:42 Та я спізнав вас, що не маєте в собі любови до Бога." 
John5:43 В ім'я Отця мого прийшов я, а ви не приймаєте мене. Прийшов би інший у вашому імені, ви б такого прийняли." 
John5:44 Як можете ви вірувати, коли ви славу один від одного приймаєте, а слави, яка від самого Бога, не шукаєте?" 
John5:45 Не гадайте, що я перед Отцем винуватиму вас: Мойсей - ось обвинувач ваш, отой, на якого ви сподівання покладаєте." 
John5:46 Бо якби вірили ви Мойсеєві, то й мені б ви вірили: про мене бо писав він!" 
John5:47 Не віривши ж його писанням - як моїм словам повірите?» 
John6:1 По тому пішов Ісус на той бік Галилейського Тиверіядського моря. 
John6:2 І йшла за ним сила народу, бачили бо чуда, які вчинив він із недужими." 
John6:3 Тож зійшов Ісус на гору й сів там з учнями своїми. 
John6:4 А було вже недалеко до Пасхи, свята юдейського." 
John6:5 Підвівши ж очі й побачивши, що сила людей іде до нього, каже до Филипа:«Де хліба нам купити, щоб оцим дати їсти?»" 
John6:6 Мовив же так, іспитуючи його, знав бо сам, що має робити." 
John6:7 Озвався ж до нього Филип: «Хліба й за двісті динаріїв не вистачило б, аби кожному з них хоч трохи припало.»" 
John6:8 Але говорить до нього один з учнів, Андрій, брат Симона Петра:" 
John6:9 «Є тут один хлопчина; він має п'ять ячмінних хлібів ще й дві риби. Та що це на таку многоту!» 
John6:10 І мовив Ісус: «Веліте людям сісти.» Було ж багато трави на тому місці. Отож посідали чоловіки - числом тисяч із п'ять. 
John6:11 І взяв Ісус хліби й, воздавши хвалу, розподілив серед тих, що сиділи; так само й риби: скільки хотіли." 
John6:12 Коли ж вони наситилися, то мовив до своїх учнів: «Зберіть кавалки, що позоставалися, щоб нічого не пропало.»" 
John6:13 Отож зібрали - і наповнили дванадцять кошів куснями ячмінного хліба, які залишилися були в тих, що їли." 
John6:14 Люди ж, побачивши чудо, яке сподіяв Ісус, заговорили: «Це справді той пророк, що має прийти у світ.»" 
John6:15 І довідався Ісус, що вони мають намір прийти й узяти його, щоб зробити царем, - і віддалився сам-один на гору знов." 
John6:16 Коли ж настав вечір, учні його зійшли на морське узбережжя" 
John6:17 і, ввійшовши в човен, попливли на той бік моря, до Капернауму. Уже й посутеніло, а Ісус ще не був прийшов до них." 
John6:18 І схвилювалося море від великого вітровію. 
John6:19 Пропливли вони з двадцять п'ять чи тридцять стадій, аж бачать - Ісус іде морем, до човна зближається, - та й налякались." 
John6:20 А він же до них: «Це я, не лякайтесь!»" 
John6:21 І хотіли його взяти у човен, але човен відразу пристав до землі, до якої прямували." 
John6:22 А наступного дня народ, що стояв по той бік моря, бачив, що не було там іншого човна, тільки один, до якого Ісус не ввійшов разом з учнями своїми і яким його учні відпливли самі." 
John6:23 Інші ж човни прибули з Тиверіяди близько до того місця, де їли хліб, коли то Господь склав був подяку." 
John6:24 Отож, коли народ побачив, що нема там ані Ісуса, ані його учнів, то сіли в човни і прибули до Капернауму, шукаючи Ісуса." 
John6:25 Знайшовши його по тім боці моря, мовили до нього: «Учителю, коли ж ти прибув сюди?»" 
John6:26 А Ісус їм у відповідь: «Істинно, істинно говорю вам: Ви шукаєте мене не тому, що чуда бачили, а тому, що хліб їли та й наситилися." 
John6:27 Працюйте не на ту їжу, яка проминає, лише на ту їжу, яка залишається на життя вічне, - яку як дасть вам Син Чоловічий, бо його Бог Отець назнаменував.»" 
John6:28 Вони ж мовили до нього: «Що робити нам, щоб діла Божі чинити?»" 
John6:29 А Ісус відповів і сказав їм: «Діло Боже - вірувати в того, кого він послав.»" 
John6:30 Тоді вони йому: «Який же знак твориш ти, щоб ми побачили й увірували в тебе? Що вчиниш?" 
John6:31 Батьки наші манну в пустині споживали, як ото написано: Дав їм хліб з неба їсти.»" 
John6:32 Ісус же сказав їм: «Істинно, істинно говорю вам: Не Мойсей дав хліб вам з неба, лише Отець мій дає вам хліб правдивий з неба." 
John6:33 Божий бо хліб той, що з неба сходить і життя світові дає.»" 
John6:34 Мовили тоді до нього: «Господи, хліба такого давай нам повсякчасно!»" 
John6:35 Ісус же їм: «Я - хліб життя. Хто приходить до мене - не голодуватиме; хто в мене вірує - не матиме спраги ніколи. 
John6:36 Та я сказав був вам: Ви й бачили мене, а не віруєте." 
John6:37 Усе, що Отець мені дає, прийде до мене, і того, хто до мене прибуде, я не відкину;" 
John6:38 бо зійшов я з неба не для того, щоб волю власну чинити, а волю того, хто мене послав." 
John6:39 Оце ж воля того, хто мене послав: щоб з усього, що він дав мені, я нічого не погубив, лише воскресив його останнього дня." 
John6:40 Така бо воля мого Отця: щоб кожен, хто Сина бачить і вірує в нього, жив життям вічним і щоб я воскресив його останнього дня.»" 
John6:41 І обурились юдеї на нього, що сказав був: «Я хліб, який з неба зійшов»," 
John6:42 і говорили: «Чи то ж не Ісус, син Йосифів, що його батька-матір ми знаємо? Як же він тепер твердить: Я зійшов з неба?»" 
John6:43 А Ісус їм у відповідь: «Не ремствуйте між собою. 
John6:44 Ніхто не спроможен прийти до мене, коли Отець, який послав мене, не приведе його, - і я воскрешу його останнього дня." 
John6:45 Написано в пророків: Усі будуть поучені Богом. Кожен, хто вчув від Отця, той, навчившися, до мене приходить." 
John6:46 Не (кажу), щоб хтось Отця бачив, бо той тільки Отця бачив, хто від Бога." 
John6:47 Істинно, істинно говорю вам: Хто вірує, той живе життям вічним." 
John6:48 Я - хліб життя. 
John6:49 Батьки ваші манну в пустині споживали, - і померли." 
John6:50 Це ж хліб, що з неба сходить, щоб той, хто їстиме його, не вмер." 
John6:51 Я - хліб живий, що з неба зійшов. Коли хтось цей хліб їстиме, житиме повіки. І хліб, що його я дам, це - тіло моє за життя світу.»" 
John6:52 Отож юдеї заходилися сперечатись між собою, кажучи: «Як отой може нам своє тіло дати їсти?»" 
John6:53 А Ісус їм: «Істинно, істинно говорю вам: Якщо не споживатимете тіло Чоловічого Сина й не питимете його кров, не матимете життя в собі." 
John6:54 Хто тіло моє їсть і кров мою п'є, той живе життям вічним, і я воскрешу його останнього дня." 
John6:55 Бо тіло моє - їжа правдива, і кров моя - правдивий напій." 
John6:56 Хто споживає тіло моє і кров мою п'є, той у мені перебуває, а я - в ньому." 
John6:57 Як мене Отець живий послав, і я Отцем живу, так і той хто споживає мене, житиме мною." 
John6:58 Це й хліб, що зійшов з неба. Не як ото манну їли батьки ваші, а померли: хто цей хліб споживатиме, той повіки житиме.»" 
John6:59 Те говорив він, коли навчав у Капернаумі, у синагозі." 
John6:60 Почувши це, багато з-поміж його учнів говорили: «Жорстока ця мова! Хто може її слухати?»" 
John6:61 Ісус же, знавши в собі. що учні його обурюються з того приводу, мовив до них: «Чи вводить вас теє у спокусу?" 
John6:62 А коли побачите, як Син Чоловічий зноситиметься туди, де був спочатку, - що тоді?" 
John6:63 Оживлює дух, тіло ж не допомагає ні в чому. Дух - ті слова що їх я вимовив до вас, вони й життя." 
John6:64 Деякі з вас, однак, не вірують.» Ісус бо знав від самого початку, хто ті, які не вірують, і хто той, що зрадить його." 
John6:65 Тож додав: «Ось чому я сказав вам, що ніхто не спроможен прийти до мене, коли йому того не буде дано Отцем.»" 
John6:66 Від того часу численні з-поміж його учнів відступилися від нього і більше з ним не ходили. 
John6:67 Тоді мовив Ісус до дванадцятьох: «Невже й ви бажаєте відступитися?» 
John6:68 Але озвався до нього Симон Петро: «Господи, а до кого ж іти нам? Це ж у тебе - слова життя вічного!" 
John6:69 Ми й увірували й спізнали, що ти - Божий Святий.»" 
John6:70 Ісус же відрік їм: «Хіба я не вибрав вас дванадцятьох? Та один же з вас - диявол!» 
John6:71 А говорив він про Юду, сина Симона Іскаріота, - той бо, один з дванадцятьох, і мав його зрадити." 
John7:1 І по тому ходив Ісус Галилеєю; він не хотів більше ходити Юдеєю, бо юдеї бажали убити його." 
John7:2 Наближалося ж юдейське свято Кучок. 
John7:3 Отож мовили до нього брати його: «Йди таки в Юдею звідсіль: нехай і учні твої побачать діла, що їх ти робиш." 
John7:4 Ніхто бо не чинить нічого тайно, коли сам явним бути бажає. Якщо ти таке робиш, то і яви себе світові.»" 
John7:5 Навіть і брати його, отже, не вірували в нього!" 
John7:6 Тоді Ісус відказав їм: «Ще мій час не надійшов, для вас же пора - завжди готова." 
John7:7 Не може світ вас ненавидіти, - а мене він ненавидить, бо я свідчу проти нього, що діла його лихі." 
John7:8 Тож ідіте ви на свято. Я на свято тепер не піду, бо не сповнився ще час мій.»" 
John7:9 Мовивши так до них, залишився у Галилеї." 
John7:10 Та коли брати його пішли на свято, то й він так само пішов, однак не явно, а наче потай." 
John7:11 Юдеї ж шукали його на святі, питалися: «Де він?»" 
John7:12 І говорили багато про нього люди між собою: одні твердили, що він добрий, а інші відказували: Ні, - він лише народ туманить." 
John7:13 Однак ніхто не говорив про нього явно - зо страху перед юдеями. 
John7:14 А як уже настала середина свята, увійшов Ісус у храм і почав навчати." 
John7:15 І дивувались юдеї, примовлявши: «Як він знає Писання, не вчившися.»" 
John7:16 А Ісус озвався і мовив до них: «Моя наука не моя, а того, хто послав мене." 
John7:17 Якщо хтось бажає його волю чинити, то і взнає він, чи наука ота від Бога, а чи я промовляю сам від себе." 
John7:18 Хто говорить сам від себе, той слави власної шукає. Хто ж того слави шукає, який послав його, той правдивий, і немає неправди в ньому." 
John7:19 Хіба не дав вам Мойсей закону? А ніхто з вас закон не виконує! Чого бажаєте мене вбити?» 
John7:20 Озвався народ: «Чи ти навіжений? Хто тебе вбити бажає?» 
John7:21 А Ісус їм у відповідь: «Одне зробив я діло, і ви всі дивуєтесь." 
John7:22 Тим то дав вам Мойсей обрізання, - воно й не від Мойсея, лише від предків, - і ви обрізуєте чоловіка в суботу." 
John7:23 Чоловік приймає обрізання в суботу, щоб не був закон Мойсея порушений, - ви ж нарікаєте на мене, що я в суботу цілу людину здоровою вчинив!" 
John7:24 Не судіте з вигляду зовнішнього - судіте справедливим судом!» 
John7:25 Казали отож деякі з єрусалимлян: «Чи не той це, що бажають його вбити?" 
John7:26 Ось він говорить явно, і йому нічого не кажуть. Невже старшина і справді визнала, що він Христос?" 
John7:27 Та ми про нього знаємо, звідкіля він. А Христос коли прийде, то ніхто не знатиме, звідки він.»" 
John7:28 Отож Ісус промовив голосно, навчаючи у святині: «І мене знаєте, і знаєте, звідкіля я. Однак прийшов я не від себе самого, правдивий же той, хто послав мене, - а того ви не знаєте." 
John7:29 Я ж його знаю, бо я від нього, і він мене послав.»" 
John7:30 Тим то й хотіли вони схопити його. Та ніхто не наклав рук на нього - не настала бо ще його година. 
John7:31 Численні з народу увірували в нього і казали: «Невже Христос, коли прийде, то більше чудес чинитиме, аніж цей учинив?»" 
John7:32 Зачули фарисеї, що народ отак гомонів про нього, тож первосвященики й фарисеї вислали слуг, щоб його схопити." 
John7:33 Тоді Ісус промовив: «Ще трохи часу я з вами - і піду до того, хто мене послав." 
John7:34 Шукатимете мене - і не знайдете. І де я буду - не зможете прийти.» 
John7:35 Юдеї ж говорили між собою: «Куди то він хоче податися, що ми і не знайдемо його? Чи не до отих розсіяних між греками волить іти ще й греків навчати?" 
John7:36 Що він отим словом сказати хотів: Шукатимете мене, і не знайдете, і де я буду, не зможете прийти?»" 
John7:37 Останнього ж великого дня свята стояв Ісус і закликав на ввесь голос: «Коли спраглий хтось, нехай прийде до мене і п'є!" 
John7:38 Хто вірує в мене, як Писання каже, то ріки води живої з нутра його потечуть!»" 
John7:39 Так він про Духа казав, що його мали прийняти ті, які увірували в нього. Не прийшов був ще Дух Святий, бо Ісус не був ще прославлений." 
John7:40 Численні ж з народу, вчувши ті слова, казали: «Він дійсно пророк.»" 
John7:41 Інші ж: «Він - Христос.» Ще інші: «Чи з Галилеї Христос прийде? 
John7:42 Хіба в Писанні не сказано, ще з роду Давидового Христос прийде, з села Вифлеєму, звідки був Давид?»" 
John7:43 І роздор виник із-за нього серед народу. 
John7:44 Бажали і схопити його деякі, та ніхто не наклав рук на нього." 
John7:45 Повернулись, отже, слуги до первосвящеників та фарисеїв, а ті питають їх: «Чому не привели його?»" 
John7:46 Слуги ж відказують: «Ніколи чоловік не говорив так, як цей чоловік говорить.»" 
John7:47 Фарисеї ж: «Чи й не ви дали себе звести? 
John7:48 Невже хтось із старшини або фарисеїв увірував у нього? 
John7:49 Та проклятий той народ, що закону не знає!»" 
John7:50 Але озвавсь до них Никодим, що приходив до нього вночі, а був же один з них:" 
John7:51 «Чи дозволяє наш закон засуджувати чоловіка, не вислухавши його спершу та й не довідавшися, що він робить?»" 
John7:52 Ті ж йому: «Чи і ти з Галилеї? Розвідайся, то й побачиш: з Галилеї пророк не приходить.»" 
John7:53 І розійшлися кожен до свого дому. 
John8:1 Подавсь Ісус на Оливну гору. 
John8:2 Та вдосвіта знову прибув до храму, й усі люди посходились до нього; він же, сівши, навчав їх." 
John8:3 І привели тоді книжники і фарисеї до нього жінку, спійману на перелюбі, поставили її посередині," 
John8:4 і кажуть до нього: «Учителю, жінку оцю спіймано саме на перелюбнім вчинку." 
John8:5 Каменувати отаких приписав нам Мойсей у законі. Що ж ти на те?» 
John8:6 Іспитували вони його, казавши так, - щоб мати чим оскаржити його. А Ісус нахилився додолу і писав пальцем по землі." 
John8:7 А що вони наполягали та допитувалися в нього, то він підвівсь і каже до них: «Хто з вас без гріха, - нехай перший кидає у неї камінь!»" 
John8:8 І знову нахилившись, писав по землі." 
John8:9 Почувши таке, почали вони виходити один по одному, почавши з щонайстарших аж до останніх. І залишилися тільки Ісус та жінка, що стояла посередині." 
John8:10 Підвівсь Ісус, а нікого, крім жінки, не побачивши, мовить до неї: «Де ж вони, жінко, оті твої обвинувачі? Ніхто не осудив тебе?»" 
John8:11 «Ніхто, Господи», -відповіла. Тоді Ісус до неї: «То і я тебе не осуджую. Йди та вже віднині не гріши.»" 
John8:12 І ще промовляв до них Ісус, і так їм казав: «Я - світло світу. Хто йде за мною, не блукатиме у темряві, а матиме світло життя.»" 
John8:13 Отож і мовили до нього фарисеї: «Свідчиш сам за себе - неправдиве твоє свідоцтво.» 
John8:14 А Ісус їм відказує: «Хоч я і свідчу за себе сам, та свідоцтво моє правдиве, бо я знаю, звідкіля прийшов я і куди йду. Ви ж не знаєте, звідкіля приходжу і куди відходжу." 
John8:15 Ви судите за тілом - я не суджу нікого. 
John8:16 Коли я суджу, то суд мій правдивий, бо не сам я, а з Отцем, який послав мене." 
John8:17 Та й у законі вашім написано, що свідоцтво двох людей - правдиве." 
John8:18 Я свідчу про себе самого, - й Отець, який послав мене, про мене свідчить.»" 
John8:19 Тоді вони сказали йому: «Де ж твій Отець?» Відрік Ісус: «Ані мене не знаєте, ані Отця мого. Якби знали ви мене, то й Отця мого теж знали б.»" 
John8:20 Промовив він ті слова біля скарбниці, коли навчав у храмі. І ніхто його не схопив, бо не прийшла ще година його." 
John8:21 А й ще їм сказав: «Я відійду, а ви мене шукатимете та й помрете у грісі вашім. Куди я відійду, неспроможні ви прийти.»" 
John8:22 Тож юдеї мовляли: «Може, він самого себе вб'є, коли ото каже: Куди я відійду, неспроможні ви прийти?»" 
John8:23 І далі ще казав їм: «Ви здолу, я - згори. Ви з цього світу, я - не з цього світу." 
John8:24 Тим я і сказав вам: Помрете у гріхах ваших. Бо коли не увіруєте, що я - Сущий, помрете у ваших гріхах.»" 
John8:25 Тоді вони йому: «Хто ж ти такий?» Ісус же їм відрік: «Споконвічний, як я і казав вам." 
John8:26 Багато чого маю я про вас сказати й осудити. Та той, хто послав мене, правдивий, і що я чув від нього, те й у світі говорю.»" 
John8:27 А вони й не збагнули, що він про Отця їм говорив." 
John8:28 Тоді Ісус до них мовив: «Коли вгору Чоловічого Сина піднесете, тоді взнаєте, що Сущий я і що від себе не чиню нічого, але як навчав мене Отець мій, говорю," 
John8:29 і що той, хто послав мене, - зо мною Сущий. Не полишив він мене самого, бо я постійно те чиню, що довподоби йому.»" 
John8:30 І коли говорив так, численні увірували в нього." 
John8:31 І казав Ісус до тих юдеїв, які увірували в нього: «Коли ви перебуватимете в моїм слові, ви дійсно будете учнями моїми" 
John8:32 і спізнаєте правду, і правда визволить вас.»" 
John8:33 Ті йому й відказали: «Потомки ми Авраамові й не були ми ніколи невольниками ні в кого. Чого ж говориш: Визволитеся, мовляв?»" 
John8:34 Ісус же їм: «Істинно, істинно кажу вам: Кожен, хто гріх чинить - гріха невольник!" 
John8:35 Невольник не перебуває в домі повсякчас - повсякчас перебуває син. 
John8:36 Тож коли Син вас визволить, то справді станете вільні." 
John8:37 Знаю, що Авраамові ви по-томки. Бажаєте, однак, мене вбити, слово бо моє не має місця у вашому серці." 
John8:38 Переказую я те, що бачив в Отця мого, а ви те робите, що чули у вашого батька.»" 
John8:39 Ті йому мовили у відповідь: «Авраам наш батько.» Каже ж їм Ісус: «Були б ви дітьми Авраамовими - чинили б ви діла Авраамові. 
John8:40 Та ось тепер бажаєте вбити мене, чоловіка, який вам правду сказав, ту, що її від Бога вчув. Не робив так Авраам." 
John8:41 Ви чините діла вашого батька.» «Ми не з розпусти вродились, - кажуть йому ті; один лише Отець у нас: Бог.»" 
John8:42 А Ісус їм: «Був би Бог ваш Отець, любили б ви мене, бо я вийшов від Бога і прийшов: не від себе самого прийшов, а він послав мене." 
John8:43 Чого ж не розумієте, що я кажу? Бо слова мого ви слухати неспроможні." 
John8:44 Диявол вам батьком, тож волите за волею батька вашого чинити. А був він душогубець від початку, і правди він не тримався, бо правди нема в ньому. Коли говорить брехню, зо свого говорить, бо він брехун і батько лжі." 
John8:45 Мені ж, що правду вам каже, ви не вірите." 
John8:46 Хто з вас може довести гріх мені? То чого, коли я правду кажу, ви мені не вірите?" 
John8:47 Хто від Бога, той слухає слова Божі. Ви ж тому й не слухаєте, бо ви не від Бога.»" 
John8:48 Озвались юдеї, і сказали йому: «Чи неправильно ми кажемо, що самарянин єси ще й навіжений?»" 
John8:49 Відповів Ісус: «Не навіжений я, а шаную Отця мого; ви ж - зневажаєте мене." 
John8:50 Слави для себе я не шукаю. Є - хто шукає і судить. 
John8:51 Істинно, істинно говорю вам: Хто моє слово берегтиме, повіки не побачить смерти.»" 
John8:52 А юдеї йому: «Аж тепер ми збагнули, що ти таки навіжений. Авраам помер, і пророки, а ти твердиш: Хто берегтиме моє слово, той смерти не зазнає повіки." 
John8:53 Невже більший ти, ніж Авраам, наш батько, який помер? А й пророки померли. Кого ти з себе робиш?»" 
John8:54 Ісус відрік: «Якщо я самого себе прославляю, слава моя - ніщо. Отець же мій, про якого кажете: Він Бог наш, - той мене прославляє." 
John8:55 Та ви його не спізнали, я ж знаю його. І коли сказав би я, що не знаю його, був би і я такий, як ви, неправдомовець. Та я його знаю і бережу його слово." 
John8:56 Авраам, ваш батько, сповнений був радощів звидіти день мій - і звидів, і втішився.»" 
John8:57 Юдеї ж йому: «Ще й п'ятдесят років нема тобі, а ти Авраама бачив?»" 
John8:58 І сказав їм Ісус: «Істинно, істинно кажу вам: Перше, ніж був Авраам, Я є.»" 
John8:59 І вхопили каміння, щоб кинути на нього, - та Ісус перейшов посеред них і полишив храм." 
John9:1 Переходивши, побачив Ісус чоловіка, зроду сліпого." 
John9:2 Запитали його, отже, учні його: «Учителю, хто згрішив? Він - чи батьки його, що сліпим він уродився?»" 
John9:3 «Ані він не згрішив, ані батьки його, - відказав Ісус, - але щоб ділам Божим виявитись на ньому!" 
John9:4 Поки дня, маємо виконувати діла того, хто послав мене, - бо ніч надходить, за якої ніхто не зможе діяти." 
John9:5 І поки я у світі - я світло світу.» 
John9:6 Сказавши те, сплюнув на землю, спого-товив слиною глей і помастив глеєм очі сліпому." 
John9:7 До нього ж сказав: «Іди, вмийся в купелі Силоамській», - що у перекладі означає: «Зісланій». Отож подався той, умився - і повернувся зрячим!" 
John9:8 Сусіди ж і ті, що бачили його раніше сліпим, заговорили: «Чи то ж не той, який ото все сидів - жебрачив?»" 
John9:9 Одні казали: То він, - інші: Ні, лиш подібний до нього. Він же каже: «Це я!»" 
John9:10 Тож питались його: «Як воно так, що прозріли твої очі?»" 
John9:11 А він: «Чоловік, що Ісусом звуть його, споготовив глей, очі мені помастив та й мовив: Піди до Силоаму, вмийся. Я пішов, умився - і прозрів.»" 
John9:12 Вони його тоді питають: «Де він?» - «Не знаю», каже той." 
John9:13 Тож ведуть того, хто сліпий був, до фарисеїв." 
John9:14 Було ж у суботу, коли то Ісус споготовив глею і відкрив йому очі." 
John9:15 То й фарисеї спитали його, як він прозрів. А він їм: «Глею поклав мені на очі, я вмився, й ось бачу.»" 
John9:16 Деякі з фарисеїв твердили: «Не від Бога цей чоловік, бо суботи не дотримує.» Інші мовили: «Чи може ж грішний чоловік отакі чудеса чинити?» Отож суперечка була серед них." 
John9:17 І знову сліпому кажуть: «А ти що про нього кажеш - про те, що очі тобі відкрив?» Одрікає: «Пророк він.»" 
John9:18 Проте юдеї щодо нього не вірили, що був він сліпий і прозрів, - аж поки не закликали батьків отого прозрілого." 
John9:19 Спитали їх: «Чи то ваш син, про котрого кажете, що сліпим він уродився? А тепер як же він бачить?»" 
John9:20 Батьки його і відказали, мовивши: «Знаємо, що то наш син, і що сліпим він був уродився." 
John9:21 А як він тепер бачить -не знаємо, і хто відкрив йому очі - не відаємо. Спитайте самого: він дорослий, сам про себе скаже.»" 
John9:22 Так батьки його казали, бо юдеїв страхалися: юдеї бо вже були домовилися, щоб виключити кожного з синагоги, хто Христом його визнаватиме." 
John9:23 Тим то батьки його й казали: Дорослий він, - самого спитайте." 
John9:24 Отож удруге закликали чоловіка, що сліпим був, та й кажуть йому: «Богові славу воздай! Ми знаємо, що той чоловік - грішник.»" 
John9:25 «Чи грішник він, - озвався він, - я не знаю. Знаю одне: був я сліпим, а тепер бачу.»" 
John9:26 Вони ж йому на те знов: «Що він таке тобі сподіяв? Як він очі тобі відкрив?» 
John9:27 Той їм відказує: «Я вже вам оповів, та ви не слухали. Навіщо іще чути хочете? Чи, може, і ви його учнями бажаєте стати?»" 
John9:28 Ті з лайкою накинулись на нього, і сказали: «Ти його учень! Ми - Мойсеєві учні!" 
John9:29 Ми знаємо: до Мойсея промовляв Бог. А цього не знаємо, звідкіля він.»" 
John9:30 У відповідь чоловік сказав їм: «Ось воно, власне, і дивно, що ви не знаєте, звідкіля він, а він мені очі відкрив." 
John9:31 Ми знаємо, що Бог не вислухує грішників, коли ж хтось побожний і його волю чинить - ось того він вислухує!" 
John9:32 Нечувано одвіку, щоб хтонебудь відкрив очі сліповродженому." 
John9:33 Був би він не від Бога - нічого не спроможен би був зробити!» 
John9:34 Озвались і сказали йому: «Ти ввесь у гріхах уродився, а нас навчаєш?» І прогнали його геть." 
John9:35 Довідався Ісус, що вони геть його прогнали, отож, зустрівши його, промовив до нього: «Віруєш у Чоловічого Сина?»" 
John9:36 А той: «А хто він, Господи, щоб я вірував у нього?»" 
John9:37 Ісус же йому: «Ти бачив його; він - той, хто говорить з тобою.»" 
John9:38 Тоді той і сказав: «Вірую, Господи!» - і поклонився йому." 
John9:39 І мовив Ісус: «На суд у цей світ прийшов я: щоб ті, які не бачать, бачили, а ті, які бачать, - сліпими стали.»" 
John9:40 Почули те деякі з фарисеїв, що були при ньому, і кажуть йому: «Невже і ми сліпі?»" 
John9:41 А Ісус їм: «Були б ви сліпі - не мали б ви гріха. Але що кажете: Ми бачимо, - то і гріх ваш зостається.»" 
John10:1 «Істинно, істинно говорю вам: Хто не дверима в кошару овечу входить, а деінде влізає, - злодюга той, розбійник!" 
John10:2 Хто ж увіходить дверима, той вівцям - вівчар." 
John10:3 Йому одвірний відчиняє, і вівці слухаються його голосу, і кличе він своїх овець на ім'я, і виводить їх." 
John10:4 А коли виведе всіх своїх овець, то йде поперед них, і вівці слідують за ним, бо голос його знають." 
John10:5 Не підуть за чужим вони - втечуть вони від нього, бо не знають голосу чужих.»" 
John10:6 Сказав ото їм Ісус цю притчу, та вони не второпали того, про що він казав їм." 
John10:7 Тож Ісус іще раз промовив до них: «Істинно, істинно говорю вам: Я - двері для овець." 
John10:8 Усі, скільки їх передо мною прийшло, - злодії, розбійники. Вівці й не слухали їх." 
John10:9 Я - двері. Хто ввійде крізь мене - спасеться. Увійде він, вийде -і знайде пасовисько!" 
John10:10 Не приходить злодій, хіба щоб красти, вбивати, вигублювати. Я прийшов, щоб мали життя - щоб достоту мали." 
John10:11 Я - добрий пастир. Добрий пастир життя своє за овець покладе. 
John10:12 Наймит, що не є пастир, якому вівці не належать, - бачить вовка, що надходить, та й полишає вівці і біжить геть. А вовк хапає їх і розполохує." 
John10:13 Бо він - наймит і не турбується вівцями. 
John10:14 Я ж - добрий пастир і знаю своїх, а мої мене знають." 
John10:15 Як Отець мій мене знає, і я знаю Отця, і життя своє кладу я за моїх овець." 
John10:16 Ще й інші вівці я маю, що не з цієї кошари. Я і їх мушу привести, і вчують вони мій голос, - і буде одне стадо й один пастир!" 
John10:17 За те Отець мій мене й любить, бо я кладу моє життя, щоб знову його взяти." 
John10:18 Ніхто його в мене не забирає, бо я сам кладу його від себе. Владу бо маю його покласти і владу маю назад його забрати; від Отця мого прийняв я цю заповідь.»" 
John10:19 Тож знову точилися суперечки між юдеями з-за тих слів. 
John10:20 Численні з них мовили: «Навіжений він і з глузду з'їхав. Навіщо його слухаєте?» 
John10:21 Інші ж: «То не навіженого слова. Чи навіжений спроможен очі сліпим зрячими робити?» 
John10:22 Відбували тоді Обновлення в Єрусалимі. Зима була. 
John10:23 Ісус проходжувався у храмі Соломоновим присінком. 
John10:24 Обступили його юдеї і йому кажуть: «Докіль же нас отак триматимеш у ваганні? Коли Христос ти, то відверто скажи нам!»" 
John10:25 Ісус же їм: «Казав я вам, та ви не віруєте. Дії, що чиню їх в ім'я Отця мого, - вони свідчать за мене." 
John10:26 Та ви не віруєте, бо не з моїх ви овець." 
John10:27 Вівці мої голосу мого слухаються і я їх знаю: вони за мною слідують," 
John10:28 і даю я їм життя вічне, і не пропадуть вони повіки, і ніхто не вирве їх із рук моїх." 
John10:29 Отець мій, який мені їх дав, більший від усіх, і ніхто не вирве їх з рук Отця мого!" 
John10:30 Я і Отець - одно.» 
John10:31 Юдеї знов ухопили за каміння, щоб каменувати його." 
John10:32 Тоді мовив до них Ісус: «Багато добрих діл появив я вам від Отця мого. За котре з тих діл каменуєте ви мене?» 
John10:33 А юдеї відповіли йому: «За добре діло ми тебе не каменуємо, але - за богохульство! За те, що, людиною бувши, Бога з себе робиш!»" 
John10:34 Озвався до них Ісус: «Хіба не написано в законі вашім: Я сказав: ви - боги? 
John10:35 Коли закон, отже, богами тих зве, до кого слово Боже було, - а Писання годі усунути! -" 
John10:36 то до того, кого Отець освятив і у світ послав, говорите ви: Ти богохульство вирікаєш, - бо я сказав, що я - Син Божий?" 
John10:37 Не вірте мені, якщо я не роблю діл Отця мого!" 
John10:38 Коли ж роблю, то, мені не віривши, ділам бодай вірте, щоб спізнали ви й увірували, що Отець у мені, і я в Отці.»" 
John10:39 І знову бажали вони його схопити, та уник він їхніх рук." 
John10:40 І пішов знову на той бік Йордану, на місце, де Йоан спершу христив, - і перебував там." 
John10:41 Багато людей посходилось до нього і казали: «Не вчинив Йоан ані одного чуда, та все, що Йоан говорив про нього, - була істина.»" 
John10:42 І увірували у нього численні. 
John11:1 Був один недужий: Лазар з Витанії, села Марії та її сестри Марти." 
John11:2 Марія ж, брат якої Лазар слабував, була ота, що миром помазала Господа і волоссям своїм обтерла йому ноги." 
John11:3 Отож послали сестри до нього сказати йому: «Господи, той, що любиш ти його, слабує.»" 
John11:4 Зачувши те Ісус, мовив: «Недуга ця не на смерть, а на славу Божу: щоб Син Божий ним прославився.»" 
John11:5 Любив же Ісус Марту і її сестру, і Лазаря." 
John11:6 Тож як зачув, що той хворіє, ще два дні лишився на тому місці, де перебував." 
John11:7 Щойно по тому мовив до учнів: «Ще раз до Юдеї вирушаймо.» 
John11:8 Учні ж йому казали: «Учителю, оце недавно юдеї тебе каменувати хотіли, а ти знов туди ідеш?»" 
John11:9 Відрік Ісус: «Чи не дванадцять годин дневі? Коли хтось удень ходить, то не спотикається, бачить бо світло світу цього." 
John11:10 Коли ж хтонебудь ходить уночі, то спотикається: у такому нема світла!»" 
John11:11 Сказав ото, а тоді мовив до них: «Лазар, приятель наш, заснув. Піду, проте, і розбуджу його.»" 
John11:12 А учні йому: «Господи, коли заснув, то й одужає.»" 
John11:13 Про його смерть говорив Ісус, вони ж собі гадали, що про спочинок у сні мова його була." 
John11:14 Тож Ісус і каже їм одверто: «Лазар упокоївся," 
John11:15 і радію я за вас, що мене там не було, - щоб ви увірили! Ходім, однак, до нього.»" 
John11:16 Тоді Тома, на прізвисько Близнюк, сказав до співучнів: «Ходімо й ми з ним, щоб разом умерти.»" 
John11:17 Прибувши, застав Ісус його вже чотириденним у гробі." 
John11:18 Була ж Витанія недалеко Єрусалиму, стадій з п'ятнадцять," 
John11:19 і багато з юдеїв посходилося до Марти та Марії, щоб розважити їх по братові." 
John11:20 Почувши ж Марта, що Ісус наближається, метнулась йому назустріч, тоді як Марія сиділа в хаті." 
John11:21 Отож заговорила Марта до Ісуса: «Господи, якби ти був тут, - мій брат не вмер би!" 
John11:22 А й тепер знаю, що все, що попросиш ти в Бога, Бог тобі дасть.»" 
John11:23 І каже їй Ісус: «Твій брат воскресне.» 
John11:24 «Знаю, - каже до нього Марта, - що воскресне у воскресіння, дня останнього.»" 
John11:25 А Ісус їй: «Я - воскресіння і життя. Хто в мене вірує, той навіть і вмерши - житиме!" 
John11:26 Кожен, хто живе і в мене вірує, - не вмре повіки. Віриш тому?»" 
John11:27 «Так, Господи, - каже йому, - вірую, що Христос єси, Божий Син, який гряде у світ цей.»" 
John11:28 Те сказавши, пішла й покликала свою сестру Марію та й каже пошепки: «Учитель прийшов і тебе кличе.»" 
John11:29 Ледве та вчула це, підвелася притьмом та й подалась до нього." 
John11:30 Ісус ще не ввійшов у село; був він на тому місці, де його зустріла Марта." 
John11:31 Юдеї ж, що були в хаті з нею та її розважали, побачивши, що Марія встала похапцем і вийшла, пішли слідом за нею, бо думали, що до гробу подалась, аби там поплакати." 
John11:32 Та Марія, прийшовши туди, де був Ісус, і побачивши його, впала йому до ніг і сказала йому: «Господи, якби ти був тут, то мій брат не вмер би!»" 
John11:33 Побачив Ісус, що вона плаче, а й юдеї, що прийшли з нею, плачуть і собі, тож відчув жалощі в дусі і, зворушений," 
John11:34 запитав: «Де поклали ви його?» Кажуть йому: «Іди, Господи, і поглянь.»" 
John11:35 Заплакав Ісус. 
John11:36 І заговорили юдеї: «Бач, як він його любив!»" 
John11:37 А деякі з них мовили: «Чи ж оцей, що сліпому очі зрячими вчинив, не міг так учинити, щоб і отой не помер?»" 
John11:38 І знову жалощі відчув Ісус у собі і подався до гробу. А була то печера, і камінь лежав зверху." 
John11:39 «Відкотіть камінь», звелів Ісус. Марта ж, сестра померлого, каже йому: «Господи, відгонить уже: четвертий бо день.»" 
John11:40 «А хіба я тобі не казав, - озвавсь Ісус, - що коли віруєш, то побачиш славу Божу?»" 
John11:41 Відкотили отже камінь. І звів Ісус очі вгору й мовив: «Отче, тобі подяку складаю, що вислухав єси мене!" 
John11:42 Я добре знаю, що повсякчас вислуховуєш мене, тож тільки з-за люду, який ото стоїть навколо, сказав я: щоб вони увірили, що ти мене послав.»" 
John11:43 А промовивши те, кликнув на ввесь голос: «Лазарю, вийди сюди!»" 
John11:44 І мертвий вийшов із зав'язаними в полотно руками й ногами та обличчям, хусткою обмотаним. І сказав їм Ісус: «Розв'яжіть його і пустіть, нехай ходить.»" 
John11:45 І бачивши, що вчинив Ісус, увірували в нього численні юдеї, які зійшлися були до Марії." 
John11:46 Деякі з них, однак, пішли до фарисеїв та й оповіли їм, що вчинив Ісус." 
John11:47 Зібрали тоді первосвященики та фарисеї раду й заговорили: «Що робити нам? Силу чудес отой чоловік робить! 
John11:48 Якщо залишимо його так, то всі увірують у нього, тож нагрянуть римляни, місто наше знищать та й народ наш!»" 
John11:49 Один же з них, Каяфа, що був первосвященик того року, мовив до них: «Нічого ви не розумієте," 
John11:50 то й не здогадаєтеся, що ліпше вам буде, коли один чоловік за народ помре, а не ввесь люд загине.»" 
John11:51 Сказав же він так не від себе самого, але, бувши первосвящеником того року пророкував, що Ісус мав умерти за народ;" 
John11:52 і не тільки за народ, але й за те, щоб зібрати в одне розкидані діти Божі." 
John11:53 Від того, отже, дня ухвалили вони його вбити." 
John11:54 Тому не ходив уже Ісус більше відкрито серед юдеїв, а подався звідти в околицю неподалеку пустині, у місто, зване Ефраїм, і перебував там з учнями своїми." 
John11:55 А надходила юдейська Пасха, і багато людей з країни прибуло перед Пасхою до Єрусалиму, щоб очиститися." 
John11:56 Вони отже шукали Ісуса і, стоявши у храмі, говорили між собою: «Як вам здається? Хіба не прийде він на свято?»" 
John11:57 Первосвященики ж і фарисеї повеліли, що коли хто знатиме, де він, то має виказати, щоб його схопити." 
John12:1 Шість день перед Пасхою прибув Ісус у Витанію, де перебував Лазар, якого воскресив був з мертвих." 
John12:2 Там, отже, справили йому вечерю, і Марта прислуговувала; а й Лазар був серед тих, які разом з ним посідали до столу." 
John12:3 Марія ж узяла літру мира з щирого нарду, вельми дорогого, помазала ноги Ісуса й обтерла їх волоссям своїм; і наповнився дім пахощами мира." 
John12:4 Каже тоді один з його учнів, Юда Іскаріотський, що мав його зрадити:" 
John12:5 «Чому не продано це миро за триста динаріїв і не роздано бідним?» 
John12:6 Сказав же так не тому, що піклувався про бідних, але тому, що був злодій: із скарбнички, яку тримав при собі, крав те, що туди вкидувано." 
John12:7 Тож Ісус промовив: «Лиши її. На день мого похорону зберегла вона те миро. 
John12:8 Бідних матимете з собою повсякчас, мене ж матимете не завжди.»" 
John12:9 Тим часом дізналася сила народу, що він там, то й посходились - не тільки Ісуса ради, а й щоб побачити Лазаря, якого він з мертвих воскресив." 
John12:10 Тоді первосвященики ухвалили і Лазаря вбити," 
John12:11 численні бо юдеї залишили їх із-за нього й увірували в Ісуса. 
John12:12 Наступного дня сила людей, що прийшли на свято, зачувши, що Ісус іде в Єрусалим," 
John12:13 узяли пальмове гілля й вийшли йому назустріч з окликами: «Осанна! Благо-словен той, хто йде в ім'я Господнє, ізраїльський цар!»" 
John12:14 І знайшовши осля, Ісус сів на нього, - як ото написано:" 
John12:15 Не страхайся, дочко Сіо-ну, ось іде твій цар верхи на жереб'яті ослициному." 
John12:16 Не збагнули того спершу його учні, але коли Ісус прославився, згадали вони, що то було написано про нього й що то з ним таке вчинено." 
John12:17 Але й народ, що був при ньому, коли то він був викликав Лазаря з гробу та його з мертвих воскресив, - про те свідчив." 
John12:18 Тим то, власне, народ і вийшов йому назустріч: довідався бо, що він учинив те чудо." 
John12:19 А фарисеї між собою тоді говорили: «Бачите, що тоді щось зарадити, бо ввесь світ іде за ним.»" 
John12:20 Були ж серед тих, які прийшли поклонитися на свято, деякі греки." 
John12:21 Ті приступили до Фили-па, що був з Витсаїди Галилейської, і попросили його, так мовивши: «Пане, хочемо побачити Ісуса.»" 
John12:22 Приходить Филип, говорить Андрієві, а Андрій з Филипом, знову ж таки, приходять та й говорять Ісусові." 
John12:23 І відрікає їм Ісус: «Прийшла година для прославлення Сина Чоловічого. 
John12:24 Істинно, істинно говорю вам: Пшеничне зерно, коли не впаде на землю і не завмре, залишиться саме-одне; коли ж завмре, то рясний плід принесе." 
John12:25 Хто життя своє любить, той погубить його; хто ж зненавидить своє життя на цьому світі, той збереже його, щоб жити вічно." 
John12:26 Хто служить мені, хай іде слідом за мною: і де я, там і слуга мій буде. Того, хто мені служить, пошанує Отець." 
John12:27 Тепер стривожилась душа моя, - і що мені казати? Спаси мене, Отче, від години цієї? Але на те ж я і прийшов - на цю годину!" 
John12:28 Отче, прослав своє ім'я!» І голос із неба злинув: «І прославив, - і знову прославлю!»" 
John12:29 Народ, що стояв там і чув те, говорив: «То був грім.» А інші: «Ангел промовляв до нього!»" 
John12:30 Та сказав Ісус у відповідь: «Не заради мене ізлинув голос той, лише заради вас." 
John12:31 Тепер світові цьому суд; тепер вигнаний буде геть князь цього світу. 
John12:32 Я ж, коли від землі буду піднесений, усіх притягну до себе.»" 
John12:33 Це казав він, щоб зазначити, якою смертю вмре." 
John12:34 Народ же озвавсь до нього: «З закону ми чули, що Христос повіки перебуватиме. Як же ти кажеш, що Син Чоловічий має бути піднесений? Хто це такий - отой Син Чоловічий?»" 
John12:35 Відрік же їм Ісус: «Ще трохи часу світло з вами. Ходіте, поки світло у вас, щоб не пойняла вас тьма. Хто ходить у тьмі, не відає, куди йде." 
John12:36 Поки у вас світло - віруйте у світло, щоб світла синами вам стати!» Це сказавши, віддалився Ісус і скрився від них." 
John12:37 Вони не вірували в нього, хоч і скільки сподіяв він чудес у них на очу," 
John12:38 щоб збулось слово пророка Ісаї, що сказав: «Господи, хто повірив тому, що чули ми, і рамено Господнє кому об'явилось?»" 
John12:39 Не могли ж вони увірувати, бо Ісая ще так був сказав:" 
John12:40 «Засліпив він їм очі, заціпенив їм серце, щоб не бачили очима, щоби серцем не розуміли і не навернулись, щоб я їх вигоїв.»" 
John12:41 Це сказав Ісая, коли славу його бачив і говорив про нього." 
John12:42 А, однак, чимало й увірувало в нього, навіть із знатних, лише з огляду на фарисеїв не признавалися, щоб їх не вилучили з синагоги;" 
John12:43 славу бо людську дужче вони любили ніж славу Божу. 
John12:44 Тоді сказав Ісус на ввесь голос: «Хто вірує в мене - вірує не в мене, а в того, хто послав мене." 
John12:45 І хто мене бачить, той бачить того, хто послав мене." 
John12:46 Я - світло, на світ прийшов, щоб кожен, хто в мене вірує, не перебував у темряві." 
John12:47 Коли хтось мої слова слухає, а їх не береже, я його не суджу, бо я прийшов не судити світ, а спасти світ." 
John12:48 Хто мене відкидає і слів моїх не приймає, має той суддю свого: слово, яке я вирік, судитиме його дня останнього." 
John12:49 Бо не від себе вирікав я: Отець, який послав мене, дав мені заповідь, що мені казати і що промовляти." 
John12:50 І я знаю, що заповідь його - життя вічне. Те, отже, що я кажу, кажу так, як Отець повідав мені.»" 
John13:1 Перед святом Пасхи Ісус, знаючи, що вибила його година переходу з цього світу до Отця, полюбивши своїх, що були в світі, полюбив їх до кінця." 
John13:2 І під час вечері, коли то диявол уже вклав у серце Юди Іскаріотського, сина Симона, щоб зрадив його," 
John13:3 Ісус знаючи, що Отець усе дав йому в руки, і що від Бога він вийшов і до Бога повертається," 
John13:4 встав від вечері, скинув одіж, узяв рушника й підперезався." 
John13:5 Тоді налив води до умивальниці й почав обмивати учням ноги та обтирати рушником, яким був підперезаний." 
John13:6 Підходить, отже, і до Симона Петра, - та той йому: «Ти, Господи, - мені вмивати ноги?»" 
John13:7 Каже йому Ісус у відповідь: «Те, що я роблю, ти під цю пору не відаєш; зрозумієш потім.»" 
John13:8 Петро ж йому каже: «Ні, не митимеш моїх ніг повіки!» - «Коли я тебе не вмию, - одрікає Ісус, - то не матимеш зо мною частки.»" 
John13:9 «Господи, - проказує до нього Симон Петро, - то не тільки ноги, але і руки, і голову!»" 
John13:10 А Ісус йому: «Тому, хто обмитий, нічого не треба вмивати, крім самих ніг; увесь бо він чистий. І ви чисті, та - не всі.»" 
John13:11 Знав бо, хто зрадити його мав, тим то й мовив: «Не всі ви чисті.»" 
John13:12 Обмивши їм ноги, вбрався знову в одіж, сів до столу та й каже до них: «Чи знаєте, що я зробив вам?" 
John13:13 Ви звете мене: Учитель, Господь, і правильно мовите, бо я є." 
John13:14 Тож коли вмив вам ноги я - Господь і Учитель, - то й ви повинні обмивати ноги один одному." 
John13:15 Приклад дав я вам, щоб і ви так робили, як оце я вам учинив." 
John13:16 Істинно, істинно говорю вам: Слуга не більший за пана свого, а посланий не більший за того, хто послав його." 
John13:17 Знавши те, щасливі будете, коли так чинитимете." 
John13:18 Говорю я не про всіх вас, знаю бо, кого обрав я, але щоб збулося Писання: Хто їсть зо мною хліб, той п'яту свою підніс на мене." 
John13:19 Ось нині говорю вам, перед тим. як настане воно, щоб, коли настане, вірили ви, що я - Сущий." 
John13:20 Істинно, істинно говорю вам: Хто приймає того, кого я пошлю, той мене приймає; а хто мене приймає - приймає того, який послав мене.»" 
John13:21 Отак сказавши, стривожився Ісус духом. І посвідчив, промовивши: «Істинно, істинно говорю вам: Один з-поміж вас мене зрадить!»" 
John13:22 Учні ж поглянули один на одного розгублено, не відаючи, про кого він говорив." 
John13:23 А був за столом, біля грудей, той з його учнів, що його Ісус любив." 
John13:24 До нього й кивнув Симон Петро та мовив йому: «Спитайся лишень, хто той, про якого він каже?»" 
John13:25 Отож той, нахилившись до грудей Ісусових, йому й говорить: «Господи, хто то такий?»" 
John13:26 «Той, - відповів Ісус, - кому я кусень, умочивши, подам.» І вмочив кусень, і подав його Юді Іскаріотському, синові Симона." 
John13:27 І ввійшов тоді за куснем у нього сатана. «Що робиш - негайно роби!» - сказав йому Ісус. 
John13:28 Та ніхто з тих, що при столі були, не збагнув, до чого він йому це мовив." 
John13:29 А що мав Юда скарбничку, то й гадав дехто, що Ісус сказав йому: Купи, чого нам треба на свято, - чи щоб роздав щось бідним." 
John13:30 І негайно ж, узявши кусень, вийшов той. А ніч була." 
John13:31 І коли вийшов він, Ісус промовив: «Тепер прославився Син Чоловічий, і Бог прославився в ньому." 
John13:32 І коли Бог прославився в ньому, то Бог і його прославить у собі, - і прославить його незабаром." 
John13:33 Дітоньки, ще трохи я з вами. Шукатимете ви мене, та як я юдеям повідав: Куди я іду, ви піти неспроможні, - так само й вам повідаю нині." 
John13:34 Нову заповідь даю вам, щоб ви любили один одного! Як я був полюбив вас, так любіте і ви один одного!" 
John13:35 З того усі спізнають, що мої ви учні, коли любов взаємну будете мати.»" 
John13:36 Каже до нього Симон Петро: «Господи, куди ж ідеш?» Відказує йому Ісус: «Куди я йду, неспроможен єси зо мною нині йти. Аж потім підеш за мною.»" 
John13:37 Петро ж до нього: «Чого бо, Господи, неспроможен я нині йти за тобою? Життя моє за тебе покладу я!»" 
John13:38 «Життя твоє покладеш за мене? - відрікає Ісус. - Істинно, істинно кажу тобі: Не запіє і півень, а ти вже тричі відречешся мене.»" 
John14:1 Хай не тривожиться серце ваше! Віруйте в Бога, віруйте й у мене." 
John14:2 В домі Отця мого багато жител. Коли б не так, то я сказав би вам; іду бо напоготовити вам місце." 
John14:3 І коли відійду і вам місце спого-тую, то повернуся і вас до себе візьму, щоб і ви були там, де я." 
John14:4 Куди ж я йду - ви знаєте путь.» 
John14:5 «Господи, - каже до нього Тома, - не знаємо, куди ти йдеш. І як нам знати тую путь?»" 
John14:6 Ісус до нього: «Я - путь, істина і життя! Ніхто не приходить до Отця, як тільки через мене." 
John14:7 Якщо б ви мене пізнали, то й Отця мого пізнали б. Відтепер знаєте його і бачили.»" 
John14:8 А Филип йому: «Господи, покажи нам Отця, і вистачить для нас.»" 
John14:9 «Скільки часу я з вами, - каже Ісус до нього, - а ти мене не знаєш, Филипе? Хто мене бачив, той бачив Отця. Як же ти говориш: Покажи нам Отця?" 
John14:10 Невже не віруєш, що я в Отці, а Отець у мені? Слова, які проказую до вас, не від себе проказую. Отець, який перебуває в мені, - він творить діла." 
John14:11 Тож вірте мені, що я в Отці, й Отець у мені. А коли ні, то з-за самих діл вірте." 
John14:12 Істинно, істинно говорю вам: Хто в мене вірує, той так само діла робитиме, що їх я роблю. А й більші від них робитиме, - бо я вже йду до Отця мого." 
John14:13 І все, що попросите в моє ім'я, те вчиню, щоб Отець у Сині прославився." 
John14:14 Вчиню, коли будь-що проситимете в моє ім'я." 
John14:15 Якщо любите ви мене, то мої заповіді берегтимете." 
John14:16 І проситиму я Отця, і дасть він вам іншого Утішителя, щоб з вами був повіки," 
John14:17 Духа істини, якого світ не може сприйняти, бо не бачить його і не знає. Ви ж його знаєте; бо перебуває він з вами, і буде в вас." 
John14:18 Не полишу вас сиротами; я прийду до вас. 
John14:19 Ще трохи, і світ мене вже не побачить. Ви ж мене побачите, бо я живу, і ви будете жити." 
John14:20 І взнаєте того дня, що я в моєму Отці, і що ви в мені, а я в вас." 
John14:21 Той, у кого мої заповіді, і хто їх береже, той мене любить. Хто ж мене любить, того мій Отець полюбить, і я того полюблю і йому об'явлю себе.»" 
John14:22 Юда ж - не Іскаріотський - мовить йому: «Господи, що таке сталося, що не світові, а нам ти себе об'явиш?»" 
John14:23 Ісус же озвався до нього, кажучи: «Коли хтось мене любить, то й слово моє берегтиме і злюбить його мій Отець, і прийдемо ми до нього, і в ньому закладемо житло." 
John14:24 А хто мене не любить, той і слова мої не береже. І слово, яке ви чуєте, не моє, лише Отця, який послав мене." 
John14:25 Це мовив я до вас, коли з вами перебував." 
John14:26 А Утішитель, Святий Дух, якого Отець в ім'я моє зішле, той навчить вас усього і все вам нагадає, що я сказав вам." 
John14:27 Мир залишаю вам, мій мир даю вам; не так, як світ дає, даю вам його. Хай не тривожиться серце ваше, і не страхається!" 
John14:28 Ви бо чули, що сказав я вам: Відходжу і до вас повернуся. Коли б ви мене любили, то зраділи б, що я до Отця йду: Отець бо більший, ніж я." 
John14:29 Нині сказав я вам те, - перед тим, як воно настане, - щоб, коли настане, - увірували ви." 
John14:30 Небагато говоритиму вже з вами, надходить бо князь світу цього. Щоправда, у мені не має він нічого." 
John14:31 Але щоб світ знав, що я Отця люблю, то так, як Отець мені заповідав, я і чиню. Уставайте ж, ідімо звідси!»" 
John15:1 «Я - виноградина правдива, а мій Отець - виноградар." 
John15:2 Кожну в мені гілку, яка не приносить плоду, відрізує він. А кожну, яка вроджує плід, він очищує, аби ще більше плоду давала." 
John15:3 Уже і ви чисті ,- словом, яким промовляв я до вас." 
John15:4 У мені перебувайте - а я у вас! Як неспроможна гілка сама з себе плоду принести, якщо не перебуватиме вона на виноградині, ось так і ви, якщо не перебуватимете в мені." 
John15:5 Я виноградина, ви - гілки. Хто перебуває в мені, а я в ньому, - той плід приносить щедро. Без мене ж ви нічого чинити не можете." 
John15:6 Якщо хтось у мені не перебуває, той, мов гілка, буде викинутий геть і всохне; їх бо збирають, кидають у вогонь, - і вони згоряють!" 
John15:7 Коли ж ви в мені перебуватимете, і мої слова в вас перебуватимуть, - просіте тоді, чого лиш забажаєте, і воно здійсниться для вас." 
John15:8 Тим Отець мій прославляється, коли ви плід щедро приносите, - тож і учнями моїми станете." 
John15:9 Як мене Отець полюбив, так я вас полюбив. Перебувайте у моїй любові!" 
John15:10 А в любові моїй перебуватимете, коли заповіді мої будете зберігати, як і я зберіг заповіді мого Отця і в його любові перебуваю." 
John15:11 Я казав вам так для того, щоб була у вас моя радість і щоб ваша радість була повна." 
John15:12 Це моя заповідь, щоб ви любили один одного, як я вас полюбив!" 
John15:13 Ніхто неспроможен любити більше, ніж тоді, коли він за своїх друзів своє життя віддає." 
John15:14 Коли ви робите все, що я вам заповідаю, то ви - друзі мої." 
John15:15 Тож слугами вже не називатиму вас: слуга не відає, що його пан робить. Називаю вас друзями, бо все я вам об'явив, що чув від Отця мого." 
John15:16 Не ви мене вибрали, а я вас вибрав і призначив, щоб ви йшли і плід принесли, та щоб тривав ваш плід, а й щоб усе, про що б ви тільки попросили в Отця в моє ім'я, дав вам." 
John15:17 Ось, що вам заповідаю: щоб ви любили один одного!" 
John15:18 Ненавидить вас світ - то знайте: мене він ще перед вами зненавидів. 
John15:19 Були б ви від світу, то світ би своє любив. А що ви не від світу, бо я вибрав вас від світу, ось тому й ненавидить вас світ." 
John15:20 Згадайте слово, що його був я вам вирік: Слуга не більший від пана свого. Переслідували мене - переслідуватимуть і вас. А слово моє зберігали - зберігатимуть і ваше." 
John15:21 Та все те робитимуть вам за моє ім'я, не знають бо того, хто послав мене." 
John15:22 Якби я не прийшов і не говорив до них, гріха не мали б вони. Та нині нема їм пробачення за їхній гріх!" 
John15:23 Хто ненавидить мене, той і Отця мого ненавидить." 
John15:24 Був би я не вчинив серед них діл, що їх ніхто інший не вчинив, - гріха не мали б вони. А так - ось бачили, і зненавиділи: і мене, і Отця мого." 
John15:25 Але щоб здійснилося слово, яке в законі їхньому записано: Зненавиділи вони мене без причини!" 
John15:26 Як прийде Утішитель, якого зішлю вам від Отця, Дух істини, який від Отця походить, то він і свідчитиме за мене." 
John15:27 Та й ви свідчитимете: ви бо зо мною від початку.» 
John16:1 «Повідав я вам те, щоб ви не зневірилися." 
John16:2 Виключать вас із синагог. А й година настане, коли то всяк, хто вас убиватиме, буде гадати, що служить тим Богові." 
John16:3 Чинитимуть вам те, бо ані Отця, ані мене вони не спізнали." 
John16:4 Сказав же я вам це, щоб ви нагадали те, що я вам говорив, коли прийде ота година. Спочатку не мовив я вам того, бо я був з вами." 
John16:5 Тепер же я іду до того, хто послав мене, - і жаден з вас мене не питає: Куди йдеш?" 
John16:6 Та що я вам це сказав, то серце ваше смутку сповнилося." 
John16:7 Кажу вам, однак, правду: Ліпше для вас, щоб я відійшов. Бо коли не відійду, то Утішитель до вас не зійде. Якщо ж відійду, - пришлю його до вас." 
John16:8 І коли прийде він, то переконає світ у грісі, у справедливості, і в засуді:" 
John16:9 щодо гріха - бо не вірують у мене," 
John16:10 щодо справедливости - бо йду до Отця мого, і ви мене вже не побачите;" 
John16:11 щодо засуду - бо князь цього світу засуджений. 12. Багато ще я маю вам повідати, та не перенесли б ви нині." 
John16:12  
John16:13 Тож коли зійде той, Дух істини, він і наведе вас на всю правду, - він бо не промовлятиме від себе, лише буде повідати, що вчує, і звістить те, що настане." 
John16:14 І прославить він мене, бо з мого візьме і звістить вам." 
John16:15 Усе, що Отець має, - моє. Тим то й сказав я вам, що він з мого візьме і звістить вам." 
John16:16 Ще трохи, і ви не побачите мене більше, і знову ще трохи, - і побачите мене: я бо йду до Отця.»" 
John16:17 Тоді деякі з його учнів заговорили між собою: «Що воно значить те, що він говорить: Ще трохи, і ви мене не побачите, а знову ще трохи, і побачите мене? І оте: Я йду до Отця?»" 
John16:18 Казали, отже: «Що воно означає, оте ""трохи"", про яке він говорить? Не знаємо, що він хоче сказати!»" 
John16:19 Ісус же, відаючи, що вони бажають його спитати, мовив до них: «Розпитуєте один одного, що я хотів сказати словами: Ще трохи, і мене не побачите, і знову ще трохи, і побачите мене?" 
John16:20 Істинно, істинно говорю вам: Голоситимете, ридатимете, світ же радітиме. Журитиметесь, але журба ваша у радощі обернеться." 
John16:21 Журба жінці, коли вона народжує, бо година її вибила. А вродить дитятко - з радощів, що людина на світ народилася, вже й пам'яті про болі нема!" 
John16:22 Оце й ви нині в журбі. Але я вас знову побачу, і зрадіє ваше серце, і ніхто ваших радощів від вас не відбере." 
John16:23 І того дня ви не будете питати мене нічого. Істинно, істинно кажу вам: Чого б ви тільки попросили в Отця, - він дасть вам у моє ім'я." 
John16:24 В ім'я моє досі ви не просили нічого. Просіте ж - і ви одержите, щоб радощів ваших було вщерть." 
John16:25 Оповідав я вам про те притчами. Надходить година, коли вже і притчами не промовлятиму до вас, лише - одверто про Отця звістую вам." 
John16:26 Ось того дня проситимете ви в моє ім'я, - і я вже не кажу, що за вас Отця буду благати:" 
John16:27 Отець бо й сам любить вас, бо ви мене полюбили і повірили, що я від Бога вийшов." 
John16:28 Я вийшов від Отця і прийшов на світ - і знову полишаю світ і до Отця повертаюсь.» 
John16:29 Мовлять до нього учні: «Ось заговорив ти одверто, і ніякої не оповідаєш притчі." 
John16:30 І спізнали ми тепер, що ти всевідущий, тож не потрібно тобі, щоб хтось тебе запитував. Ось тим і віруємо, що від Бога єси вийшов.»" 
John16:31 Відповів їм Ісус: «Віруєте нині? 
John16:32 Ось надходить година - і тепер вона, - коли то ви розсієтеся кожен у свій бік, а мене самого полишите. Та я не сам, бо зо мною - Отець." 
John16:33 Сказав я вам це, щоб ви мали в мені мир. У світі страждатимете. Та бадьортеся! Я бо подолав світ.»" 
John17:1 Отак мовив Ісус, а підвівши очі свої до неба, проказав: «Отче, прийшла година! Прослав свого Сина, щоб Син твій тебе прославив," 
John17:2 згідно з владою, що її ти дав йому над усяким тілом: дарувати життя вічне тим, яких ти передав йому." 
John17:3 А вічне життя у тому, щоб вони спізнали тебе, єдиного, істинного Бога, і тобою посланого - Ісуса Христа." 
John17:4 Я тебе на землі прославив, виконавши те діло, яке ти дав мені до виконання." 
John17:5 Тепер же прослав мене, Отче, у себе - славою тією, що її я мав у тебе перед тим, як постав світ!" 
John17:6 Я об'явив твоє ім'я людям, яких ти від світу передав мені. Вони були твої, ти ж передав мені їх, і зберегли вони слово твоє." 
John17:7 Нині збагнули вони, що все, тобою дане мені - від тебе;" 
John17:8 слова бо, тобою мені дані, я їм дав, і сприйняли вони їх, і справді збагнули, що від тебе я вийшов, і увірували, що ти мене послав." 
John17:9 Молю ж за них: не за світ молю, лише за тих, яких ти передав мені, бо вони - твої." 
John17:10 І все моє -твоє, твоє ж - моє, і в них я прославився." 
John17:11 Я вже більш не у світі, а вони у світі, і я до тебе йду. Отче Святий! Заради імени твого бережи їх, тих, що їх ти мені передав, щоб були одно, як ми!" 
John17:12 Бувши з ними у світі, я беріг їх у твоє ім'я; тих, яких ти передав мені, я їх стеріг, і ніхто з них не пропав, лише син загибелі, щоб збулося Писання." 
John17:13 Тепер же іду до тебе, і кажу те, у світі бувши, щоб вони радощів моїх мали у собі вщерть." 
John17:14 Слово твоє я передав їм, тож зненавидів їх світ, - не від світу бо вони, так само, як і я не від світу." 
John17:15 Не молю, щоб ти узяв їх від світу, лише - щоб зберіг їх від лихого." 
John17:16 Вони не від світу так само, як і я не від світу." 
John17:17 Освяти їх у твоїй істині: слово твоє - істина. 
John17:18 Як послав єси мене у світ, так послав і я їх у світ." 
John17:19 Віддаю себе за них у посвяту, щоб і вони були освячені в істині." 
John17:20 Та не лиш за цих молю, але і за тих, які завдяки їхньому слову увірують в мене," 
John17:21 щоб усі були одно, як ти, Отче, в мені, а я в тобі, щоб і вони були в нас об'єднані; щоб світ увірував, що ти мене послав." 
John17:22 І славу, що ти дав мені, я дав їм, щоб вони були одно так само, як і ми одно." 
John17:23 Я - в них, і ти - в мені, - щоб вони були звершені в єдності, щоб світ збагнув, що послав єси мене, та й ізлюбив їх, як ізлюбив мене." 
John17:24 Отче! Хочу, щоб ті, яких ти мені передав, перебували там, де і я, щоби й вони були зо мною та й бачили мою славу, яку ти дав мені, бо полюбив єси мене перед заснуванням світу." 
John17:25 Праведний Отче! Світ не спізнав тебе, але я тебе спізнав, а й оті спізнали, що послав єси мене." 
John17:26 І об'явив я їм твоє ім'я, і об'являти буду, щоб любов, якою ти полюбив мене, в них перебувала, - а я в них!»" 
John18:1 Промовивши це, вийшов Ісус із своїми учнями на той бік Кедрон-потоку, де був сад, куди увійшли він та його учні." 
John18:2 Юда ж, який його зрадив, знав також те місце, Ісус бо та учні його часто там збиралися." 
John18:3 Узявши, отже, Юда відділ війська і первосвященицьких та фарисейських слуг, прибув туди з ліхтарями, смолоскипами та зброєю." 
John18:4 Ісус же, знаючи все, що мало з ним статися, вийшов і мовив до них: «Кого шукаєте?»" 
John18:5 «Ісуса Назарянина», відповіли ті. «Це я», каже їм Ісус. Стояв же і Юда з ними, який його зрадив." 
John18:6 І коли він їм сказав: «Це я!» - подалися назад і припали до землі. 
John18:7 Тож він спитав їх ще раз: «Кого бо шукаєте?» А вони: «Ісуса Назарянина.» 
John18:8 «Сказав же вам, - озвавсь Ісус, - що то я. Коли, отже, шукаєте мене, то відпустіть оцих, щоб ішли собі»; -" 
John18:9 щоб слово те здійснилось, яке був вирік: «З-поміж тих, що їх ти передав мені, не погубив я ні одного.»" 
John18:10 Тоді Симон Петро, який мав меч при собі, добув його і, вдаривши первосвященикового слугу, відрубав йому праве вухо. Малхом звали того слугу." 
John18:11 Але Ісус озвався до Петра: «Сховай меч у піхву! Чашу, яку дав мені Отець, - чи не мав би я її пити?»" 
John18:12 Тоді військовий відділ, тисяцький та юдейські слуги схопили Ісуса і, зв'язавши його," 
John18:13 повели спершу до Анни: цей бо був тесть Каяфи, що був первосвящеником того року." 
John18:14 А був же то той самий Каяфа, який дав був пораду юдеям: «Ліпше, щоб за народ помер один чоловік.»" 
John18:15 За Ісусом же слідував Симон Петро з ще іншим учнем. А що учень той знаний був первосвященикові, то й увійшов він у двір первосвященика з Ісусом." 
John18:16 Петро ж стояв надворі біля дверей. Той інший, знаний первосвященикові учень, вийшов, промовив до одвірної слугині та й увів Петра." 
John18:17 Слугиня ж одвірна й каже до Петра: «Чи й ти не з учнів отого чоловіка?» - «Ні», відрік той." 
John18:18 Слуги і сторожа, що вогонь розклали, стояли там і грілися, було бо холодно. Отож і Петро стояв там з ними та грівся." 
John18:19 І спитав первосвященик Ісуса про його учнів і про його навчання. 
John18:20 Ісус же відказав йому: «Говорив я світові отверто. Завжди навчав я у синагозі й у храмі, де сходяться усі юдеї. Нічого не говорив я потайки." 
John18:21 Чому мене запитуєш? Спитай он тих, що чули, що я до них промовляв. Вони бо знають, що говорив я.»" 
John18:22 На ті слова один із сторожі, який стояв там, ударив в обличчя Ісуса, кажучи: «Ось так відказуєш первосвященикові?»" 
John18:23 Озвався ж Ісус до нього: «Якщо я зле сказав, доведи, що воно погано. А якщо добре, то за віщо б'єш мене?»" 
John18:24 І відіслав його Анна зв'язаного до первосвященика Каяфи. 
John18:25 А стояв там Симон Петро і грівся. От і мовили до нього: «Чи і ти не з його учнів?» І відрікся той, і відказав: «Ні!»" 
John18:26 Каже тоді один із первосвященикових слуг, родич того, якому Петро відрубав вухо: «Чи ж не тебе я бачив у саду з ним?»" 
John18:27 Тоді Петро відрікся ще раз. І зараз же півень запіяв! 
John18:28 Повели тоді Ісуса від Каяфи у Преторію. Був же ранок. Та не ввійшли вони у Преторію, щоб не осквернитись, а й могти їсти пасху." 
John18:29 Вийшов тоді до них Пилат і промовив: «Яке оскарження принесли ви на цього чоловіка?» 
John18:30 А ті йому кричать у відповідь: «Якби не був з нього злочинець, не передавали б ми його тобі!»" 
John18:31 Тож каже їм Пилат: «То беріть собі його ви і судіть за вашим законом.» Юдеї ж йому: «Не дозволено нам нікого вбивати!» - 
John18:32 Щоб здійснилося слово Ісуса, що сказав, вказуючи, якою смертю має вмерти." 
John18:33 І ввійшов Пилат знов у преторію, закликав Ісуса і каже до нього: «Ти цар юдейський?»" 
John18:34 Ісус же у відповідь: «Кажеш те від себе, а чи інші про мене так тобі оповіли?»" 
John18:35 «Хіба ж я юдей? - озвався Пилат. -Народ твій і первосвященики передали тебе мені. Що ти таке зробив?» 
John18:36 «Царство моє не від світу цього, - відрік Ісус. - Було б моє царство від цього світу, то сторожа моя була б воювала, щоби мене не видали юдеям. Але не звідсіля моє царство.»" 
John18:37 «То ти таки цар?» - мовив до нього Пилат. І відповів Ісус: «Ти кажеш, що я цар. Я на те уродився і прийшов у світ на те, щоб свідчити істину. Кожен, хто від істини, слухає голос мій.»" 
John18:38 «Що таке - істина?» - озвався Пилат до нього. І сказавши те, вийшов знов до юдеїв і каже до них: «Жадної провини не знаходжу я на ньому." 
John18:39 Є у вас, однак, звичай, щоб на Пасху відпустив я вам одного. Тож хочете, щоб я вам юдейського царя відпустив?»" 
John18:40 «Ні, не його!» - знову, закричали ті, - але Варавву!» А був же Варавва розбійник." 
John19:1 Забрав тоді Пилат Ісуса та й звелів його бичувати. 
John19:2 А вояки, сплівши вінок із тернини, вклали йому на голову ще й зодягли його у багряницю" 
John19:3 і, підступаючи до нього, казали: «Радуйся, царю юдейський!» І били його в обличчя." 
John19:4 Знову вийшов Пилат надвір і до них промовляє: «Ото виводжу вам його, щоб ви знали, що я жадної провини на ньому не знаходжу.»" 
John19:5 І вийшов Ісус у вінку терновім та в багряниці. І сказав їм Пилат: «Ось чоловік!» 
John19:6 Та скоро побачили його первосвященики та слуги, закричали: «Розіпни! Розіпни!» Каже Пилат їм: «Беріть його ви і розіпніть, я бо жадної провини не знаходжу на ньому.»" 
John19:7 А юдеї йому: «У нас є закон, і за законом мусить він умерти, бо він із себе Сина Божого зробив.»" 
John19:8 Як почув те слово Пилат, стривожився ще дужче. 9. Повернувся він ще раз у Преторію та й каже Ісусові: «Звідкіля ти?» Не дав же йому Ісус одвіту." 
John19:9  
John19:10 «Зо мною не розмовляєш, - каже йому Пилат, - чи не знаєш, що в мене влада відпустити тебе і влада розіп'ясти тебе?»" 
John19:11 І відрік Ісус: «Не мав би ти надо мною ніякої влади, якби тобі не було дано згори. Через те на отому, хто мене тобі видав, більший гріх.»" 
John19:12 Від тієї хвилини шукав Пилат можливости, як би його відпустити. Але юдеї кричали: «Відпустиш його, то не будеш кесаревим другом! Усяк, хто з себе робить царя, кесареві спротивляється!»" 
John19:13 Тож зачувши ті слова, вивів Пилат Ісуса і сів на судівське сидіння, на місці, яке має назву Літостротон, а по-єврейському - Гаввата." 
John19:14 А був то день, коли споготовлювали Пасху, близько шостої години. І каже до юдеїв: «Ось цар ваш.»" 
John19:15 Ті ж закричали: «Геть! Геть! Розіпни його!» А Пилат їм: «Маю я вашого царя розіп'ясти?» І відповіли первосвященики: «Нема в нас царя, тільки кесар!»" 
John19:16 І тоді видав він його їм на розп'яття. 
John19:17 І забрали вони Ісуса; і, несучи для себе хрест, вийшов він на місце, зване Череп, а по-єврейськи Голгота," 
John19:18 де його і розіп'яли, а з ним двох інших: по одному з кожного боку, Ісуса ж - посередині." 
John19:19 Пилат же звелів написати напис і на хресті його примістити. Написано було: «Ісус Назарянин Цар Юдейський.» 
John19:20 Багато з юдеїв читали той напис, місце бо, де розп'ято Ісуса, було близько міста. Написано ж напис було по-єврейському, по-грецькому і по-римському." 
John19:21 Тож первосвященики юдейські мовили до Пилата: «Не пиши: Цар Юдейський, - але, що він сказав: Я - Цар Юдейський!»" 
John19:22 Та Пилат відрік: «Що написав я, те написав.»" 
John19:23 Тоді вояки, розіп'явши Ісуса, узяли його одіж та й зробили чотири частини, по одній частині кожному воякові, і хітон. Та був хітон не пошитий, лише ввесь від верху тканий." 
John19:24 Тому домовилися між собою: «Не дерімо його, а киньмо на нього жереб, на кого впаде.» А тим же мало здійснитись Писання: «Мою одіж розділили між собою, на шату ж мою кинули жереб.» Отож і вчинили так вояки." 
John19:25 А при хресті Ісусовім стояли його мати, сестра його матері, Марія Клеопова та Марія Магдалина." 
John19:26 Бачивши Ісус матір і біля неї учня, що стояв, - а його ж любив він, - мовить до матері: «Жінко, ось син твій.»" 
John19:27 А тоді й до учня мовить: «Ось матір твоя.» І від тієї хвилі учень узяв її до себе. 
John19:28 А по тому Ісус, знавши, що все вже довершилося, щоб здійснилось Писання, промовив: «Спраглий я!»" 
John19:29 Стояла ж посудина, сповнена оцтом. От і подали йому до уст настромлену на тростину губку, просяклу оцтом." 
John19:30 І, скоштувавши оцту, вимовив Ісус: «Звершилось»; і схиливши голову, віддав духа." 
John19:31 Через те, що це була п'ятниця, отже, щоб не залишилися в суботу тіла на хресті, - бо був Великдень тієї суботи, - то юдеї попросили Пилата, щоби переламали їм голінки й познімали з хреста." 
John19:32 Отож вояки прийшли і переламали першому голінки і другому, який був з ним розіп'ятий." 
John19:33 Та коли підступили до Ісуса й побачили, що він уже мертвий, то голінок не перебивали йому," 
John19:34 лиш один з вояків проколов йому списом бік. І потекла негайно ж кров - і вода. 
John19:35 І той, який бачив, свідчить те, і правдиве свідчення його; і він знає, що говорить правду - щоб ви теж увірували." 
John19:36 Бо сталося те, щоб Писання здійснилось: «Кістка його не буде поламана.»" 
John19:37 А й інше Писання каже: «Споглядатимуть на того, кого прокололи.»" 
John19:38 Після того Йосиф Ариматейський, що був учнем Ісусовим, - але потайки, страхався бо юдеїв, - удався до Пилата з проханням, щоби забрати тіло Ісуса. І дозволив Пилат. Прийшов він, отже, і забрав Ісусове тіло." 
John19:39 А надійшов і Нікодим, який раніше приходив уночі до нього, та й приніс мішанину з смирни та алое, мірок зо сто." 
John19:40 І взяли вони тіло Ісуса та обв'язали його запашним полотном, як то ховають за юдейським звичаєм." 
John19:41 А був на тому місці, де розіп'яли його, сад, а в саду тому - нова гробниця, в якій нікого ще не клали." 
John19:42 Ось там, з огляду на юдейське споготування і що гробниця була поблизу, - покладено Ісуса." 
John20:1 Першого дня тижня Марія Магдалина прийшла до гробниці ранесенько, як ще не розвиднілось, аж бачить - камінь відкочено від гробниці." 
John20:2 Отож біжить вона, прибігає до Симона Петра й до іншого учня, якого Ісус любив, та й каже їм: «Забрали Господа з гробниці й не знаємо, де покладено його!»" 
John20:3 Пішов Петро з отим іншим учнем, і приходять до гробниці." 
John20:4 Бігли вони обидва разом, та той інший учень біг швидше за Петра, тим і прибув до гробниці першим;" 
John20:5 нахилившися, бачить - лежить полотнище. Однак, не ввійшов." 
John20:6 Приходить тоді слідом за ним Симон Петро і, ввійшовши до гробниці, бачить, що полотнище лежить," 
John20:7 а й хустка, яка в нього на голові була: лежала ж вона не з полотнищем, а, згорнена збоку, на іншому місці." 
John20:8 Тоді ввійшов і той інший учень, який першим був прийшов до гробниці, - і побачив, і увірував." 
John20:9 Вони бо ще не знали Писання, за яким мав він з мертвих воскреснути." 
John20:10 Тож повернулись учні знов до себе. 
John20:11 Марія ж стояла надворі перед гробницею і плакала. А плачучи, нахилилась вона до гробу," 
John20:12 і бачить двох ангелів: у білім вони, сидять - один у головах, другий у ногах, де лежало було тіло Ісусове." 
John20:13 І кажуть вони їй: «Жінко, чого плачеш?» - «Узяли мого Господа, -відвічає їм вона, - і не відаю, де покладено його.»" 
John20:14 Сказавши це, обернулась і бачить: Ісус там стоїть! Та не знала вона, що то Ісус." 
John20:15 І каже їй Ісус: «Жінко, чого ж ти плачеш, кого шукаєш?» Гадавши ж вона, що це садівник, говорить йому: «Пане, коли ти забрав його, то повідай мені, куди ти його поклав, - а я заберу його.»" 
John20:16 Мовить до неї Ісус: «Маріє!» А та обернулась та до нього по-єврейському: «Раввуні!» - що у перекладі означає: «Учителю!» 
John20:17 А Ісус їй каже: «Не стримуй мене, не зійшов бо я ще до Отця мого, але йди до моїх братів і повідай їм: Іду я до Отця мого й Отця вашого, до Бога мого й Бога вашого.»" 
John20:18 І пішла Марія, щоб звістити учням: «Бачила я Господа», -та й що він це їй повідав." 
John20:19 А як звечоріло, того самого дня, першого в тижні, - а двері ж були замкнені там, де перебували учні: страхались бо юдеїв, - увіходить Ісус, став посередині та й каже їм: «Мир вам!»" 
John20:20 Це промовивши, показав їм руки й бік. І врадувались учні, побачивши Господа." 
John20:21 І ще раз Ісус їм каже: «Мир вам!» Як мене послав Отець, так я посилаю вас.»" 
John20:22 Це промовивши, дихнув на них і каже їм: «Прийміть Духа Святого!" 
John20:23 Кому відпустите гріхи - відпустяться їм, кому ж затримаєте - затримаються.»" 
John20:24 Тома ж, один з дванадцятьох, на прізвисько Близнюк, не був з ними, коли то прийшов був Ісус." 
John20:25 Тож повідали йому інші учні: «Ми Господа бачили.» Та він відрік: «Якщо не побачу на його руках знаків від цвяхів і не вкладу свого пальця у місце, де були цвяхи, а й руки моєї не вкладу в бік його, - не повірю!»" 
John20:26 По вісьмох днях знову були вдома його учні, а й Тома з ними. І ввіходить Ісус, - а двері були замкнені! - стає посередині та й каже: «Мир вам!»" 
John20:27 А тоді промовляє до Томи: «Подай сюди твій палець і глянь на мої руки. І руку твою простягни і вклади її у бік мій. Та й не будь невіруючий, - а віруючий!»" 
John20:28 І відказав Тома, мовивши до нього: «Господь мій і Бог мій!»" 
John20:29 І каже йому Ісус: «Побачив мене, то й віруєш. Щасливі ті, які, не бачивши, увірували!»" 
John20:30 Ще й інші численні чудеса, що їх не списано у цій книзі, вчинив Ісус на очу своїх учнів." 
John20:31 А ції -списано, щоб увірували ви, що Ісус - Христос, Син Божий, а вірувавши, - щоб мали життя в його ім'я." 
John21:1 По тому Ісус з'явився своїм учням при Тиверіядському морі. З'явився ж так: 
John21:2 Симон Петро, Тома, на прізвисько Близнюк, Натанаїл з Кани Галилейської, сини Заведеєві та ще двоє інших його учнів були разом." 
John21:3 Тож каже до них Симон Петро: «Іду ловити рибу.» А ті йому: «Підемо й ми з тобою.» Отож пішли і сіли в човен. Тієї ночі, однак, не вловили нічого." 
John21:4 А як настав уже ранок, стояв над берегомІсус, та не знали учні, що то - Ісус." 
John21:5 Каже до них Ісус: «Дітоньки, чи маєте що з'їсти?» Ті йому відповіли: «Ні.»" 
John21:6 Тоді він каже до них: «Закиньте лишень сіті праворуч від човна, то знайдете.» І закинули, та неспроможні були вже і витягнути їх: така була там сила риби!" 
John21:7 Каже тоді отой учень, що його любив Ісус, до Петра: «То - Господь!» Симон же Петро, вчувши, що то Господь, підперезав одежу, був бо роздягнений, - та й кинувся в море!" 
John21:8 А інші учні припливли човном, -були бо неподалеку від землі, ліктів зо двісті, - та й притягнули сіті з рибою." 
John21:9 Коли, отже, вийшли на землю, бачать - жар розкладено, а на ньому риба й хліб." 
John21:10 І мовить їм Ісус: «А принесіть тієї риби, що ви її тепер наловили.»" 
John21:11 Пішов Симон Петро, витягнув на землю сіті, повні великої риби - сто п'ятдесят три! - і хоч стільки її було, сіті не перервалися." 
John21:12 Мовить до них Ісус: «Ходіть но снідати!» І ніхто з учнів не зважився його питати: «Хто ти?» -знали бо, що то Господь." 
John21:13 Підходить тоді Ісус, бере хліб, роздає їм, а й рибу теж." 
John21:14 Це втретє вже з'явивсь Ісус учням по тому, як з мертвих воскрес." 
John21:15 Коли ж поснідали, каже Ісус до Симона Петра: «Симоне Йонин! Чи любиш ти мене більш, ніж оці?» - «Так, Господи, - відрікає той йому, - ти знаєш, що люблю тебе.» Тож мовить йому: «Паси мої ягнята!»" 
John21:16 І знову, вдруге каже до нього: «Симоне Йонин! Чи любиш мене?» «Так, Господи, - відвічає йому, - ти знаєш, що люблю тебе.» І мовить йому: «Паси мої вівці!»" 
John21:17 І втретє йому каже: «Симоне Йонин! Чи любиш ти мене?» І засмутився Петро, що аж утретє його питає: «Чи любиш мене», - то й каже йому: «Господи, ти все знаєш, ти знаєш, що тебе люблю!» І каже йому Ісус: «Паси мої вівці!" 
John21:18 Істинно, істинно говорю тобі: Коли ти молодший був, то підперізувався сам і ходив, куди сам бажав. А як постарієшся, то руки свої простягнеш, і підпереже тебе інший та й поведе, куди ти не схочеш.»" 
John21:19 Сказав же він це, вказуючи, якою то смертю прославить Бога. І промовивши те, сказав йому Ісус: «Іди за мною!»" 
John21:20 І обернувшись, бачить Петро, що за ним іде учень, що його любив Ісус і що під час вечері схилився йому на груди та й запитав: «Господи, хто той, що тебе зрадить?»" 
John21:21 Тож побачивши його Петро, каже Ісусові: «Господи, а цей що?»" 
John21:22 «Якщо я хочу, - відрікає йому Ісус, - щоб залишився він, аж поки я прийду, то яке тобі до того діло? Ти йди за мною!»" 
John21:23 Отож розповсюдилась чутка серед братів, мовляв, не вмре отой учень. Та не сказав йому Ісус, що не вмре, лише так: «Якщо я хочу, щоб залишився він, аж поки я прийду, то яке тобі до того діло?»" 
John21:24 Це той учень, який оте свідчить і який оте написав, і знаємо, що його свідчення - правдиве." 
John21:25 Є багато ще й іншого, що сподіяв Ісус, - та якби оте все поодинці записати, то, гадаю, і самий світ не змістив би написаних книг. Амінь." 
Acts1:1 Першу книгу я написав, о Теофіле, про все, що Ісус робив та що навчав від початку" 
Acts1:2 аж до дня, коли вознісся, давши Святим Духом накази апостолам, яких собі вибрав." 
Acts1:3 Він показував їм себе також у численних доказах живим після своєї муки, з'являючись сорок день їм і розповідаючи про Боже Царство." 
Acts1:4 Тоді ж саме, як споживав хліб-сіль із ними, він наказав їм Єрусалиму не кидати, але чекати обітниці Отця, що її ви від мене чули;" 
Acts1:5 бо Йоан христив водою, ви ж будете хрищені по кількох цих днях Святим Духом." 
Acts1:6 Отож, зійшовшися, вони питали його: «Господи, чи цього часу знову відбудуєш Ізраїлеві царство?»" 
Acts1:7 Він відповів їм: «Не ваша справа знати час і пору, що їх Отець призначив у своїй владі." 
Acts1:8 Та ви приймете силу Святого Духа, що на вас зійде, і будете моїми свідками в Єрусалимі, у всій Юдеї та Самарії й аж до краю землі.»" 
Acts1:9 І сказавши це, коли вони дивились, знявся угору, і хмара його взяла з-перед очей їхніх." 
Acts1:10 І як вони дивилися пильно на небо, коли він відходив, два мужі стали коло них у білій одежі" 
Acts1:11 і сказали: «Мужі галилейські! Чого стоїте, дивлячись на небо? Оцей Ісус, який від вас був взятий на небо, так само прийде, як його ви бачили відходячого на небо.»" 
Acts1:12 Тоді вони повернулися в Єрусалим з гори, що зветься Оливною, що близько Єрусалиму - день ходи в суботу." 
Acts1:13 Увійшовши (в місто), зійшли на горницю, де вони перебували, а саме: Петро і Йоан, Яків і Андрій, Филип і Тома, Вартоломей і Матей, Яків Алфеїв і Симон Зилот та Юда, (син) Якова." 
Acts1:14 Всі вони пильно й однодушно перебували на молитві разом з жінками і Марією, матір'ю Ісуса, та з його братами." 
Acts1:15 І ставши тими днями Петро серед братів, - зібралось їх разом яких 120, - промовив:" 
Acts1:16 «Мужі брати! Треба було, щоб збулося Писання, що Дух Святий прорік був устами Давида про Юду, який зробився проводирем тих, що схопили Ісуса." 
Acts1:17 Він же був прилічений до нас і прийняв частку служіння цього. 
Acts1:18 Придбавши, отже, собі поле за свою злочинну нагороду, він упав сторч головою і тріснув надвоє, і все його нутро вилилось." 
Acts1:19 Оце стало відомим усім, хто мешкає в Єрусалимі, так що те поле було прозвано їхньою мовою Гакелдама, тобто поле крови." 
Acts1:20 Бо в книзі, псалмів написано: Хай огорожа його стане пусткою і ніхто у ній хай не мешкає. І: Нехай його уряд візьме другий." 
Acts1:21 Треба, отже, щоб із цих мужів, що були в нашім товаристві за ввесь той час, коли Господь Ісус жив з нами," 
Acts1:22 почавши від хрищення Йоана аж до дня, коли він від нас вознісся, - щоб один з них був разом з нами свідком його воскресіння.»" 
Acts1:23 І поставили двох: Йосифа, що зветься Варсавою, на прізвище Юст, і Матія." 
Acts1:24 І, помолившись, сказали: «Ти, Господи, всіх серцезнавче, вкажи, кого з цих двох ти вибрав," 
Acts1:25 щоб узяти місце тієї служби й апостольства, що від нього Юда відпав, щоб відійти на своє місце." 
Acts1:26 І кинули жереб, жереб же впав на Матія, і його зараховано до одинадцятьох апостолів." 
Acts2:1 А як настав день П'ятидесятниці, всі вони були вкупі на тім самім місці." 
Acts2:2 Аж ось роздався зненацька з неба шум, неначе подув буйного вітру, і сповнив увесь дім, де вони сиділи." 
Acts2:3 І з'явились їм поділені язики, мов вогонь, і осів на кожному з них." 
Acts2:4 Усі вони сповнились Святим Духом і почали говорити іншими мовами, як Дух давав їм промовляти." 
Acts2:5 А перебували в Єрусалимі між юдеями побожні люди з усіх народів, що під небом." 
Acts2:6 І як зчинився той шум, зійшлась велика юрба і хвилювалася, бо кожний чув, як вони говорили його мовою." 
Acts2:7 Здивовані й остовпілі, вони один до одного казали: «Хіба не галилеяни всі оці, що розмовляють?" 
Acts2:8 Як же воно, що кожний з нас чує нашу рідну мову:" 
Acts2:9 партяни, мідяни, еламії, і мешканці Месопотамії, Юдеї і Каппадокії, Понту й Азії," 
Acts2:10 Фригії і Памфілії, Єгипту й околиць Лівії, що біля Кирени, римляни, що тут перебувають," 
Acts2:11 юдеї і прозеліти, крітяни й араби - ми чуємо їх, як вони нашими мовами проголошують величні діла Божі?»" 
Acts2:12 Всі дивувались і, збентежені, один до одного казали: «Що б це могло бути?»" 
Acts2:13 Інші ж з насмішкою казали: «То вони молодим вином повпивалися.» 
Acts2:14 Тоді Петро виступив з одинадцятьма, підняв свій голос і так до них промовив: «Мужі юдейські та всі ви, мешканці Єрусалиму! Нехай це буде вам відомим, і вислухайте моє слово:" 
Acts2:15 Люди ці не п'яні, як ви гадаєте, бо тільки третя година дня." 
Acts2:16 Але це те, що був сказав Пророк Йоіл:" 
Acts2:17 - І буде останніми днями, - каже Бог, - я виллю мого Духа на всяке тіло. Ваші сини й ваші дочки будуть пророкувати, і ваші юнаки будуть бачити видіння, і старшим вашим будуть сни снитись." 
Acts2:18 І на слуг моїх і на слугинь моїх я сими днями виллю мого Духа, і вони будуть пророкувати." 
Acts2:19 І я дам чуда вгорі на небі, і знаки внизу на землі: кров, вогонь і кіптяву диму." 
Acts2:20 Сонце обернеться у темряву, місяць у кров, перш, ніж настане день Господній, великий і славний." 
Acts2:21 А кожний, хто призве ім'я Господнє, той спасеться." 
Acts2:22 Мужі ізраїльські! Послухайте оці слова: Ісуса Назарянина, якого Бог засвідчив серед вас силою, чудами і знаками, що їх Бог зробив між вами через нього, як ви самі знаєте, -" 
Acts2:23 отого (Ісуса), згідно з визначеною постановою і передбаченням Божим, ви видали і вбили руками беззаконних, прибивши до хреста;" 
Acts2:24 його Бог воскресив, порвавши пута смерти, бо неможливо було, щоб вона держала його в своїй владі." 
Acts2:25 Бо Давид про нього казав: Я бачив Господа передо мною завжди, бо він у мене по правиці, щоб я не захитався." 
Acts2:26 Ось чому звеселилось моє серце і зрадів мій язик. До того й тіло моє відпочине в надії. 
Acts2:27 Бо ти не зоставиш душі моєї в аді і не даси твоєму святому бачити зітління. 
Acts2:28 Ти дав мені дороги життя знати; сповниш мене радощами перед твоїм видом. 
Acts2:29 Мужі брати! Дозвольте мені сміло вам сказати про патріярха Давида, що помер і був похований, і гріб його у нас по цей день." 
Acts2:30 Але, бувши пророком і знавши, що Бог клятвою йому поклявся посадити на його престолі потомка з його лона," 
Acts2:31 він предвидів і говорив про Христове воскресіння, що ані його душа не була зоставлена в аді, ані його тіло не бачило зітління." 
Acts2:32 Оцього Ісуса Бог воскресив, - ми всі цьому свідки." 
Acts2:33 Він, отже, вознесений Божою правицею, одержав від Отця обіцяного Святого Духа й вилив його: ось воно те, що ви бачите й чуєте." 
Acts2:34 Давид бо не зійшов на небо, сам же він каже: Господь мовив Владиці моєму: Сядь праворуч мене," 
Acts2:35 поки не покладу ворогів твоїх підніжком ніг твоїх. 
Acts2:36 Нехай, отже, ввесь дім Ізраїля напевно знає, що Бог зробив Господом і Христом оцього Ісуса, якого ви розіп'яли.»" 
Acts2:37 Почувши це, вони розжалобилися серцем і сказали до Петра й до інших апостолів: «Що нам робити, мужі брати?»" 
Acts2:38 Петро ж до них: «Покайтесь», каже, «і нехай кожний з вас охриститься в ім'я Ісуса Христа на відпущення гріхів ваших, і ви приймете дар Святого Духа." 
Acts2:39 Для вас бо ця обітниця і для дітей ваших та й для всіх тих, що далеко, скільки б їх покликав Господь, наш Бог.»" 
Acts2:40 І ще іншими багатьма словами він свідчив їм та умовляв їх: «Рятуйтеся від цього лукавого поріддя.» 
Acts2:41 Ті ж, що прийняли його слово, охристились, і того дня до них пристало яких три тисячі душ." 
Acts2:42 Вони постійно перебували в апостольській науці та спільності, на ламанні хліба й молитвах." 
Acts2:43 І страх напав на кожну душу: багато було чудес і знаків, що їх апостоли робили." 
Acts2:44 Всі віруючі були вкупі й усе мали спільним. 
Acts2:45 Вони продавали свої маєтки та достатки й роздавали їх усім, як кому чого треба було." 
Acts2:46 Щодня вони однодушно перебували у храмі, ламали по домах хліб і споживали харчі з радістю і в простоті серця;" 
Acts2:47 хвалили Бога і втішалися любов'ю всього люду. Господь же додавав щодня (до церкви) тих, що спасалися." 
Acts3:1 Петро і Йоан ішли у храм на молитву о дев'ятій годині. 
Acts3:2 А був там чоловік кривий від лона матері своєї, якого приносили і клали щодня біля дверей храму, що звалися Красними, просити милостині від тих, що йшли до храму." 
Acts3:3 Як тільки він побачив Петра і Йоана, що саме входили у храм, попросив у них милостиню." 
Acts3:4 Петро з Йоаном, споглянувши на нього, сказали: «Глянь на нас!»" 
Acts3:5 Той вдивлявсь у них, сподіваючися щось від них дістати." 
Acts3:6 Петро промовив: «Срібла й золота нема у мене; що ж маю, те тобі даю: В ім'я Ісуса Христа Назарянина, встань і ходи!»" 
Acts3:7 І схопивши його за правицю, підвів його, і тієї хвилі окріпли його ноги з суглобами." 
Acts3:8 Встав той, зірвавшись, і почав ходити й увійшов з ними у храм, ходячи, підскакуючи і хвалячи Бога." 
Acts3:9 Увесь народ бачив, як він ходив і хвалив Бога." 
Acts3:10 Вони пізнали його, що це той, який сидів при Красних дверях храму для милостині, і сповнилися страхом та здивуванням над тим, що йому сталося." 
Acts3:11 Тому ж, що він тримався Петра й Йоана, увесь народ, здивований, прибіг до них у притвор, званий Соломоновим." 
Acts3:12 Побачивши це Петро, промовив до народу: «Мужі ізраїльські! Чому дивуєтеся з цього? Чому ви дивитесь на нас, немов би ми вчинили власною силою і (нашим) благочестям те, що оцей ходить?" 
Acts3:13 Бог Авраама, Ісаака і Якова, Бог отців наших, прославив слугу свого Ісуса, що його ви видали й відреклися перед Пилатом, коли цей присудив його пустити;" 
Acts3:14 ви ж Святого і Праведного зреклися і просили, щоб вам помилувано чоловіка душогубця," 
Acts3:15 а Творця життя вбили, якого Бог воскресив з мертвих, чому ми свідки." 
Acts3:16 І через віру в його ім'я - оцього, що ви бачите й знаєте, його ім'я закріпилось, і віра, що через нього, дала йому повне видужання перед усіма вами." 
Acts3:17 Однак, браття, я знаю, що ви через незнання це зробили, як і ваші князі;" 
Acts3:18 та Бог здійснив це так, що наперед звістив устами всіх пророків, що Христос має страждати." 
Acts3:19 Тож покайтеся і наверніться, щоб ваші гріхи були стерті;" 
Acts3:20 і щоб так прийшли від Господа часи відпочинку, і він прислав призначеного вам Христа Ісуса." 
Acts3:21 Треба було, щоб його прийняло небо аж до часу відновлення усього, про що Бог споконвіку говорив устами своїх святих пророків." 
Acts3:22 Мойсей сказав: Господь, Бог наш, піднесе вам Пророка, як мене, з-посеред братів ваших. Ви слухатиметесь його в усьому, що вам скаже." 
Acts3:23 А кожний, хто не буде слухатися того Пророка, буде викорінений з народу. -" 
Acts3:24 Так само всі пророки від Самуїла й ті, що говорили потім, звіщали про ці дні." 
Acts3:25 Ви - сини пророків і Завіту, що Бог був заключив із вашими батьками, кажучи до Авраама: В твоїм потомстві будуть благословенні всі сім'ї землі. -" 
Acts3:26 Вам насамперед Бог воскресив слугу свого і послав його, щоб він благословив вас та відвертав кожного з вас від поганих учинків.»" 
Acts4:1 Коли вони ще промовляли до народу, надійшли священики, наставник храму й садукеї," 
Acts4:2 незадоволені тим, що вони народ навчають та звіщають в Ісусі воскресіння мертвих," 
Acts4:3 і наклали на них руки та й кинули їх у в'язницю аж до ранку, бо вже був вечір." 
Acts4:4 Однак, багато з тих, що чули слово, увірували, а число чоловіків - було яких 5 000." 
Acts4:5 На другий день зібралися їхні начальники, старші та книжники в Єрусалим," 
Acts4:6 і первосвященик Анна, і Каяфа, і Йоан, й Олександер, і скільки було з первосвященичого роду." 
Acts4:7 Вони поставили їх посередині й питали: «Якою силою або яким ім'ям ви це зробили?» 
Acts4:8 Тоді Петро, наповнений Духом Святим, до них промовив: «Начальники народу й старші!" 
Acts4:9 Коли вже нас допитують сьогодні про добре діло, зроблене недужому, і як він став здоровим," 
Acts4:10 то нехай буде відомо всім і всьому народові ізраїльському, що ім'ям Ісуса Христа Назарянина, якого ви розіп'яли, а якого Бог воскресив з мертвих, - ним цей стоїть здоровий перед вами." 
Acts4:11 Він - отой камінь, яким ви, будівничі, знехтували і який став головним на розі." 
Acts4:12 І нема ні в кому іншому спасіння, бо й імени немає іншого під небом, що було дане людям, яким ми маємо спастися.»" 
Acts4:13 Побачивши сміливість Петра і Йоана та зрозумівши, що вони люди неписьменні й невчені, дивувались і спізнали, що вони були з Ісусом;" 
Acts4:14 та бачивши, що вилікуваний чоловік стоїть з ними, не могли нічого сказати проти." 
Acts4:15 Звелівши вивести їх з синедріону, вони почали радитися між собою і говорили:" 
Acts4:16 «Що нам із цими людьми робити? Бож вони зробили явне чудо; воно стало відомим всім мешканцям Єрусалиму, і заперечити його ми не можемо." 
Acts4:17 Але, щоб воно більше не поширювалося в народі, ми заборонимо їм під загрозою не говорити більш в це ім'я нікому з людей.»" 
Acts4:18 І покликавши їх, наказали, щоб вони ні слова не говорили, ані не навчали іменем Ісуса." 
Acts4:19 Та Петро і Йоан сказали їм у відповідь: «Чи воно справедливо перед Богом вас більше слухати, ніж Бога, - розсудіть!" 
Acts4:20 Не можемо бо ми не говорити про те, що самі бачили та чули.»" 
Acts4:21 Ті, погрозивши знов їм, бо не знайшли нічого, за що б їх покарати, відпустили їх задля народу, всі бо прославляли Бога за те, що сталося." 
Acts4:22 Чоловік же, над яким сталося це чудо оздоровлення, мав понад сорок років." 
Acts4:23 А як їх відпустили, вони прибули до своїх і розповіли, що первосвященики і старші до них сказали." 
Acts4:24 Ці, вислухавши, однодушно піднесли голос до Бога й сказали: «Владико! Ти створив небо і землю, і море, і все, що в них є." 
Acts4:25 Ти сказав Духом Святим через уста батька нашого Давида: Чого заметушилися погани й задумали народи марне? 
Acts4:26 Царі землі зібралися, і князі зійшлися докупи на Господа і на помазаника його." 
Acts4:27 Зійшлися бо справді у цім місті проти слуги твого святого Ісуса якого ти помазав, Ірод і Понтій Пилат з поганами й людьми ізраїльськими," 
Acts4:28 зробити те, що твоя всемогутність і мудрість уже наперед були постановили, щоб сталося." 
Acts4:29 І нині, Господи, споглянь на їхні погрози й дай твоїм слугам з повною сміливістю проповідувати твоє слово." 
Acts4:30 Простягни твою руку на вилікування, нехай стаються знаки і чудеса іменем святого слуги твого Ісуса.»" 
Acts4:31 А як вони молилися, затряслось те місце, де вони зібралися, і всі сповнилися Святим Духом, і сміливо звіщали слово Боже." 
Acts4:32 Громада вірних мала одне серце й одну душу, і ні один не називав своїм щось з того, що кому належало, але все в них було спільне." 
Acts4:33 Апостоли з великою силою свідчили про воскресіння Господа Ісуса й були всім вельми любі. 
Acts4:34 Тому й ніхто з них не був у злиднях, бо ті, що були власниками земель або мали доми, їх продавали, приносили гроші за продане" 
Acts4:35 та й клали в ноги апостолів, - і роздавалось це кожному за його потребою." 
Acts4:36 А Йосиф, якого апостоли прозвали Варнавою, що значить син утіхи, левіт, родом з Кіпру," 
Acts4:37 мав поле; продавши його, він приніс гроші й поклав у ногах апостолів." 
Acts5:1 Один чоловік, на ім'я Ананія, з своєю жінкою Сафірою продав маєток" 
Acts5:2 і сховав дещо з ціни, - а знала про те і його жінка; решту ж приніс і поклав у ногах апостолів." 
Acts5:3 Тоді Петро сказав: «Ананіє, чому то сатана наповнив твоє серце, щоб обманути Святого Духа і ховати частину ціни поля?" 
Acts5:4 Хіба те, що ти мав, не твоє було, і коли його продав, гроші не були у твоїй владі? Чому ж ото ти зважився у своєму серці на той учинок? Ти обманув не людей, а Бога.»" 
Acts5:5 Почувши ці слова, Ананія впав та й умер. І страх великий огорнув усіх тих, що чули те." 
Acts5:6 Тоді молодші встали, обгорнули його, взяли набік і поховали." 
Acts5:7 Через яких може три години, не знаючи, що сталося, увійшла його жінка." 
Acts5:8 Озвався Петро до неї: «Скажи мені, чи ви за стільки то були продали поле?» Вона відповіла: «Так, за стільки.»" 
Acts5:9 Тоді Петро до неї: «Як то, що ви змовилися, щоб спокушувати Господнього Духа? Ось ноги тих, що поховали твого чоловіка на порозі, вони й тебе винесуть.»" 
Acts5:10 І вмить вона впала йому в ноги та й умерла. Хлопці ж увійшли й застали її мертву, і, винісши, поховали біля її чоловіка." 
Acts5:11 Великий страх обняв усю Церкву і всіх, що чули про те." 
Acts5:12 Руками апостолів робилося багато знаків і чудес у народі. Усі вони перебували однодушно у притворі Соломона," 
Acts5:13 і ніхто сторонній не насмілювався до них пристати; однак народ хвалив їх вельми. 
Acts5:14 Віруючих дедалі більше й більше приставало до Господа, сила жінок і чоловіків;" 
Acts5:15 так, що й на вулиці виносили недужих і клали на постелях і на ліжках, щоб, як ітиме Петро, бодай тінь його на когонебудь з них упала." 
Acts5:16 Сила людей збиралась навіть з довколишніх міст Єрусалиму, несучи хворих та тих, що їх мучили нечисті духи, і вони всі видужували." 
Acts5:17 Устав тоді первосвященик і всі ті, що були з ним, - то була секта садукеїв, - і, повні заздрощів," 
Acts5:18 наклали руки на апостолів і вкинули їх до громадської в'язниці. 
Acts5:19 Але вночі ангел Господень відчинив двері в'язниці й, вивівши їх, мовив:" 
Acts5:20 «Ідіть і, ставши в храмі, говоріть до народу всі слова життя цього.»" 
Acts5:21 Почувши це, вони удосвіта ввійшли у храм і почали навчати. Тим часом прийшов первосвященик і ті, що були з ним, скликали синедріон і всіх старших синів Ізраїля і послали у в'язницю привести їх." 
Acts5:22 Та як слуги прибули, не знайшли їх у в'язниці і, повернувшися, оповіли:" 
Acts5:23 «В'язницю ми знайшли замкнену з усякою безпекою і сторожів на варті при дверях, та, відчинивши, всередині ми не знайшли нікого.»" 
Acts5:24 Почувши ці слова, наставник храму і перовосвященики збентежилися, (не знаючи), що воно могло статися." 
Acts5:25 Аж тут прибув хтось і звістив: «Он ті мужі, яких ви вкинули у в'язницю, стоять у храмі і народ навчають.»" 
Acts5:26 Тоді наставник пішов із слугами, привів їх, та не насильно, боялись бо народу, щоб не побив їх камінням." 
Acts5:27 Привівши їх, поставили перед синедріоном, а первосвященик спитав їх:" 
Acts5:28 «Чи ж ми не були вам заборонили строго цим ім'ям не навчати? І ось ви вашою наукою сповнили Єрусалим і хочете навести на нас кров цього чоловіка!» 
Acts5:29 Озвавшись тут Петро й апостоли, сказали: «Слухатися слід більше Бога, ніж людей!" 
Acts5:30 Бог батьків наших воскресив Ісуса, якого ви вбили, повісивши на дереві." 
Acts5:31 Його Бог підняв правицею своєю, як князя і Спаса, щоб дати Ізраїлеві покаяння і відпущення гріхів." 
Acts5:32 І ми свідки цих подій, і Дух Святий, що його Бог дав тим, які йому коряться.»" 
Acts5:33 Почувши це, вони розлютилися і задумали їх убити." 
Acts5:34 Тоді один фарисей, на ім'я Гамалиїл, законовчитель, поважаний усім народом, устав серед синедріону, повелів вивести на хвилину людей," 
Acts5:35 і сказав до них: «Мужі ізраїльські! Зважайте на те, що маєте робити цим людям." 
Acts5:36 Останніми цими днями встав був Тевда і казав, що він хтось великий; до нього пристало яких чотириста чоловіка; його вбито, й усі, що за ним тягнули, розпорошилися і зійшли нінащо." 
Acts5:37 А після цього, під час перепису, устав був Юда галилейський і потягнув народ за собою, але й він загинув, і всі ті, що за ним тягнули, були розігнані." 
Acts5:38 Отож, я нині кажу вам: Зоставте тих людей, лишіть їх, бо коли від людей цей задум чи ця справа, вона сама собою розпадеться." 
Acts5:39 Коли ж від Бога, ви не здолієте звести їх зо світу, - щоб ви часом не стали противниками Бога.» Послухалися вони його ради." 
Acts5:40 І, прикликавши апостолів, вибили їх і, заборонивши говорити в ім'я Ісуса, відпустили." 
Acts5:41 Вийшли апостоли з синедріону, раді, що удостоїлися перенести зневагу за ім'я Ісуса." 
Acts5:42 І щодня в храмі й по домах не переставали навчати й звіщати Христа Ісуса. 
Acts6:1 Тими ж днями, коли учнів ставало дедалі більше, зчинилось нарікання гелленістів на євреїв, що вдів їхніх занедбано в щоденній службі." 
Acts6:2 Тоді дванадцятеро прикликали громаду учнів і сказали: «Не личить нам лишити слово Боже і при столах служити. 
Acts6:3 Нагледіть собі, отже, з-поміж вас, брати, сімох мужів доброї слави, повних Духа та мудрости, а ми їх поставимо для цієї служби;" 
Acts6:4 самі ж ми будемо пильно перебувати у молитві і служінні слова.» 
Acts6:5 Вподобалось це слово всій громаді й вибрали Стефана, мужа, повного віри і Святого Духа, Филипа, Прохора, Ніканора, Тимона, Пармена та Миколая, прозеліта з Антіохії," 
Acts6:6 і поставили їх перед апостолами і, помолившись, поклали на них руки." 
Acts6:7 І росло слово Боже та множилось число учнів у Єрусалимі вельми, і велика сила священиків були слухняні вірі." 
Acts6:8 Стефан же, повний благодаті й сили, творив чуда й великі знаки в народі." 
Acts6:9 І встали деякі з синагоги, так званої лібертинів, киренеїв, олександрійців, а й з Кілікії та з Азії і сперечалися із Стефаном," 
Acts6:10 але не могли встоятися супроти мудрости й духа, що ним говорив." 
Acts6:11 Тоді вони підмовили людей, щоб сказали: «Ми чули, як він говорив образливі слова проти Мойсея та проти Бога.»" 
Acts6:12 І підбурили народ, старших та книжників і, наскочивши, схопили і привели його в синедріон." 
Acts6:13 Там вони поставили свідків, які говорили: «Цей чоловік не перестає говорити проти цього святого місця та Закону." 
Acts6:14 Ми чули, як він говорив, що Ісус, отой Назарянин, зруйнує це місце й переінакшить звичаї, які Мойсей був передав нам.»" 
Acts6:15 І коли всі, що засідали в синедріоні, пильно дивилися на нього, бачили його обличчя, немов обличчя ангела." 
Acts7:1 А первосвященик спитав: «Чи воно справді так?» 
Acts7:2 Він же відповів: «Мужі брати й отці, слухайте: Бог слави з'явився батькові нашому Авраамові, як він ще був у Месопотамії, перш ніж він оселивсь у Харані," 
Acts7:3 і сказав до нього: Вийди з землі твоєї і з роду твого, і йди в землю, яку покажу тобі." 
Acts7:4 Тоді він вийшов з Халдейської землі й оселивсь у Харані; а звідси, як умер його батько, (Бог) переселив його у цю землю, в якій живете нині." 
Acts7:5 І не дав йому в ній спадщини ані на ступінь ноги, але обіцяв дати її йому в посілість, і його потомкам після нього, хоч у нього й не було дитини." 
Acts7:6 А Бог сказав йому, що його потомство буде захожим у чужій країні, і його поневолять, і будуть гнобити чотириста років." 
Acts7:7 Але народ, що вони йому будуть служити, - сказав Бог, - я буду судити, а після цього вони вийдуть і служитимуть мені на оцім місці." 
Acts7:8 І дав йому союз обрізання, тож Авраам породив Ісаака й на восьмий день його обрізав, а Ісаак - Якова, а Яків -дванадцять патріярхів." 
Acts7:9 А патріярхи із заздрости продали Йосифа у Єгипет, та Бог був з ним" 
Acts7:10 і визволив його з усіх його скорбот, і дав йому мудрість і ласку перед фараоном, царем єгипетським, а цей настановив його правителем над Єгиптом та над усім домом." 
Acts7:11 Аж тут настала голоднеча по всьому Єгипті й Ханаані та велике лихо, і наші батьки не знаходили поживи." 
Acts7:12 Зачувши ж Яків, що в Єгипті є збіжжя, послав туди перше батьків наших;" 
Acts7:13 а другим разом Йосиф дав себе пізнати своїм братам, і фараонові стало відомим походження Йосифа." 
Acts7:14 А Йосиф послав і прикликав до себе свого батька Якова й усю родину - сімдесят п'ять душ. 
Acts7:15 От і зійшов Яків у Єгипет і помер, сам він і батьки наші." 
Acts7:16 І перенесли їх у Сихем, і поклали в гробі, що його Авраам був собі купив за ціну срібла в синів Хамора у Сихемі." 
Acts7:17 Якже наближався час обітниці, що нею Бог поклявся був Авраамові, народ розрісся і намножився в Єгипті," 
Acts7:18 аж поки настав інший цар в Єгипті, що не знав Йосифа." 
Acts7:19 Він, обходячись підступно з нашим людом, гнобив батьків наших і змушував їх викидати власних дітей, щоб вони не жили." 
Acts7:20 І саме під ту пору народився Мойсей і був угодний Богу; його годовано три місяці у домі батька його. 
Acts7:21 Коли ж він був викинутий, взяла його дочка фараонова і вигодувала його собі за сина." 
Acts7:22 І Мойсея вивчено всієї мудрости єгиптян, і він був сильний у своїх словах і ділах." 
Acts7:23 А як йому сповнилося сорок років, спало йому на думку відвідати братів своїх, синів Ізраїля;" 
Acts7:24 і як він побачив, що одному з них чинили кривду, заступився за нього і відомстив покривдженого, вбивши єгиптянина." 
Acts7:25 Брати його, гадав собі, зрозуміють, що Бог його рукою давав спасіння їм; але вони не зрозуміли." 
Acts7:26 На другий день з'явився їм, як вони бились, і єднав їх у мирі, кажучи: Мужі, ви ж брати, чому один одному завдаєте кривду?" 
Acts7:27 А той, що кривдив ближнього, відіпхнув його і мовив: Хто це тебе поставив над нами князем і суддею?" 
Acts7:28 Чи не хочеш ти й мене вбити, як учора вбив єгиптянина?" 
Acts7:29 При цім же слові втік Мойсей і жив приходнем у землі Мідіянській, де породив двох синів." 
Acts7:30 Коли минуло сорок років, з'явився йому в пустині гори Синаю ангел у полум'ї куща вогняного." 
Acts7:31 Мойсей, побачивши, здивувався тим видінням; та коли підійшов ближче, щоб придивитись, пролунав голос Господній:" 
Acts7:32 Я - Бог твоїх батьків, Бог Авраама, Ісаака та Якова. - Увесь тремтячи, Мойсей не зважувався глянути." 
Acts7:33 Тоді Господь сказав до нього: Скинь з ніг твоїх взуття, бо місце, де стоїш - земля свята." 
Acts7:34 Бачив я, бачив муку мого народу в Єгипті і стогін його почув я, і от зійшов їх визволити. Ходи ж тепер, пошлю тебе в Єгипет. -" 
Acts7:35 Оцього Мойсея, якого вони відцурались, кажучи: Хто тебе поставив князем і суддею? - оцього Бог послав як князя та збавителя, за посередництвом ангела, що йому в кущі з'явився." 
Acts7:36 Оцей вивів їх, робивши чудеса та знаки в Єгипетській землі й у Червонім морі, й у пустині сорок років." 
Acts7:37 Це той Мойсей, що сказав синам Ізраїля: Бог воздвигне з-поміж братів ваших пророка, як мене." 
Acts7:38 Це той що в громаді, на пустині був з ангелом, який говорив до нього на горі Синай, та з нашими батьками; то він одержав живі слова, щоб вам їх передати." 
Acts7:39 Це той, якому батьки наші коритись не хотіли, а відіпхнули його й серцями своїми повернулись у Єгипет," 
Acts7:40 кажучи, Аронові: Зроби нам богів, які б ходили перед нами; бо той Мойсей, що вивів нас з Єгипетського краю - не відаємо, що з ним сталося." 
Acts7:41 І теля зробили собі тими днями, і жертви приносили бовванові, і були раді ділом рук своїх." 
Acts7:42 І відвернувся Бог і видав їх, щоб служили небесному війську, як то написано у книзі пророків: Чи ви приносили мені заколене і жертви за сорок років у пустині, доме Ізраїля?" 
Acts7:43 Ви носили намет Молоха і зорю бога Рефана, образи, що ви собі зробили, щоб їм поклонятись! Тому виселю вас поза Вавилон." 
Acts7:44 У наших батьків був намет свідоцтва у пустині, як повелів був той, хто говорив до Мойсея зробити його за зразком, що його він бачив." 
Acts7:45 Його наші батьки взяли і винесли з Ісусом у землю, що нею погани володіли, яких Бог вигнав був з-перед обличчя батьків наших, аж до днів Давида," 
Acts7:46 що знайшов ласку перед Богом і просив знайти житло для Бога Якова. 
Acts7:47 А Соломон збудував йому дім. 
Acts7:48 Та не в рукотворених проживає Всевишній як пророк говорить: 
Acts7:49 Небо - престол мій, земля ж -підніжок ніг моїх. Який дім ви мені збудуєте, каже Господь, або яке місце мого відпочинку?" 
Acts7:50 Хіба то не моя рука створила те все? 
Acts7:51 Ви, твердошиї та необрізані серцем і вухом! Ви завжди противитеся Духові Святому! Які батьки ваші, такі й ви." 
Acts7:52 Кого з пророків не гонили батьки ваші? Вони вбили тих, що наперед звіщали прихід Праведного, якого ви тепер стали зрадниками й убивцями;" 
Acts7:53 ви, що одержали закон через звістування ангелів, але не зберігали його.»" 
Acts7:54 Почувши це, вони розлютилися своїм серцем і скреготали зубами на нього." 
Acts7:55 (Стефан же), повний Духа Святого, дивлячись у небо, побачив славу Божу й Ісуса, який стояв по правиці Бога," 
Acts7:56 і мовив: «Ось бачу відкрите небо і Сина Чоловічого, який стоїть по правиці Бога.»" 
Acts7:57 Вони ж закричали голосом великим і, затуливши вуха свої, кинулись на нього разом" 
Acts7:58 та вивели за місто, і почали каменувати. Свідки ж поклали свою одежу у ногах хлопця, що звався Савло." 
Acts7:59 І каменували Стефана, який взивав, мовивши: «Господи Ісусе, прийми дух мій!»" 
Acts7:60 А впавши на коліна, закликав сильним голосом: «Господи, не постав їм цього за гріх!» І промовивши це, смертю заснув." 
Acts8:1 Савло ж погоджувався з його вбивством. І настало того дня велике переслідування Церкви, що в Єрусалимі. Всі, крім апостолів, розсипались по селах Юдеї та Самарії." 
Acts8:2 Побожні люди поховали Стефана і зчинили великий плач по ньому. 
Acts8:3 Савло ж руйнував Церкву: вдираючись до хат, виволікав чоловіків та жінок і передавав їх у в'язницю." 
Acts8:4 Ті, отже, що порозсипались, ходили по країні й звіщали слово (Боже)." 
Acts8:5 Так і Филип, прийшовши в місто Самарію, проповідував їм Христа." 
Acts8:6 А народ однодушне уважав на те, що Филип говорив, слухаючи його й бачивши ті знаки, що він чинив," 
Acts8:7 бо з багатьох виходили нечисті духи, що в них були, кричачи голосом великим, і сила паралітиків та кривих видужувала." 
Acts8:8 Радість же була велика в тім місті. 
Acts8:9 А був перед тим у тому місті один чоловік, Симон на ім'я, що займався чаклунством і дивував люд самарійський та видавав себе за щось велике." 
Acts8:10 За ним усі від найменшого до найбільшого слідом ходили, кажучи: «Цей чоловік - сила Божа, що її звуть великою.»" 
Acts8:11 Отож вони до нього були уважні, бо він довго дивував їх чарами своїми." 
Acts8:12 Та як повірили Филипові, що звіщав їм царство Боже й ім'я Ісуса Христа, христились чоловіки й жінки." 
Acts8:13 Увірував тоді й сам Симон і, охристившись, перебував з Филипом; а бачивши знаки й великі чуда, що робились, дивувався." 
Acts8:14 Довідавшися, що Самарія прийняла слово Боже, апостоли, які були в Єрусалимі, послали до них Петра і Йоана." 
Acts8:15 Ці прийшли й помолилися за них, щоб вони прийняли Духа Святого," 
Acts8:16 бо він ще не зійшов був ні на кого з них, а лише були охрищені в ім'я Господа Ісуса." 
Acts8:17 Тоді поклали на них руки, і вони прийняли Святого Духа." 
Acts8:18 Якже побачив Симон, що через накладання апостольських рук дається Дух, приніс їм гроші" 
Acts8:19 і каже: «Дайте й мені таку владу, щоб той, на кого я покладу руки, прийняв Святого Духа.»" 
Acts8:20 Петро ж сказав до нього: «Срібло твоє нехай з тобою буде на погибіль, бо ти за гроші думав придбати дар Божий." 
Acts8:21 Нема тобі у цій справі ні частки, ні спадщини, бо твоє серце не праве перед Богом." 
Acts8:22 Покайся, отже, за лукавство своє і проси Господа, може буде відпущена тобі ця думка твого серця;" 
Acts8:23 бо ти, як бачу, в гіркій жовчі і путах неправди.»" 
Acts8:24 А Симон відповів, кажучи: «Моліться ви до Господа за мене, щоб на мене ніщо не найшло з того, що ви сказали.»" 
Acts8:25 Отож, вони, засвідчивши і звістивши слово Господнє, повернулися в Єрусалим, і благовістили чимало сіл самарійських." 
Acts8:26 Ангел же Господній промовив до Филипа, кажучи: «Встань та піди на південь, на дорогу, що йде з Єрусалиму в Газу; вона безлюдна.»" 
Acts8:27 І встав він і пішов. Аж ось, етіопський муж, скопець, вельможа Кандаки, етіопської цариці, що був над усім її скарбом та що прийшов був в Єрусалим на прощу, -" 
Acts8:28 він повертався, сидячи на своїй колісниці й читаючи пророка Ісаю." 
Acts8:29 Сказав Дух до Филипа: «Підійди і пристань до цієї колісниці.» 
Acts8:30 Підбіг Филип і почув, що той читав пророка Ісаю, і сказав до нього: «Чи розумієш, що читаєш?»" 
Acts8:31 А він відповів: «Та як можу, коли ніхто мене не наставить?» І попросив Филипа зійти й сісти біля нього." 
Acts8:32 Місце ж Писання, що той читав було це: «Його вели на заріз, мов овечку, мов те ягнятко перед тим, хто стриже його, безголосне; так він не відкриває рота свого." 
Acts8:33 В його приниженні відмовили йому суд. Рід його хто може оповісти? Життя бо його від землі вирвано.» 
Acts8:34 Озвався скопець і мовить до Филипа: «Скажи, будь ласка, про кого це пророк говорить? Про себе самого, чи про іншого кого?»" 
Acts8:35 Тоді Филип відкрив уста свої і, почавши від цього Писання, благовістив Ісуса йому." 
Acts8:36 А коли вони їхали шляхом, прибули до води якоїсь, і скопець каже: «Он вода! Що забороняє мені охриститись?»" 
Acts8:37 Сказав же Филип: «Коли віриш з усього серця, - можна.» Відповідаючи, сказав: «Вірю, що він є Син Божий.»" 
Acts8:38 І повелів, щоб колісниця стала, і вони обидва - Филип та скопець - зійшли у воду і він охристив його." 
Acts8:39 А коли вони вийшли з води, Дух Господній пірвав Филипа, і скопець не бачив його більше; він їхав, радіючи, дорогою своєю." 
Acts8:40 Филип же опинився в Азоті й по дорозі звіщав Євангелію всім містам, аж поки не прийшов у Кесарію." 
Acts9:1 Савло, іще дихаючи погрозою та вбивством на Господніх учнів, прийшов до архиєрея" 
Acts9:2 і попросив у нього листів у Дамаск до синаног, щоб, коли знайде якихнебудь чоловіків та жінок, що тримаються цього визнання, привести їх зв'язаними в Єрусалим." 
Acts9:3 Коли ж він був у дорозі й наближався до Дамаску, зненацька засяяло навкруг нього світло з неба," 
Acts9:4 і він, упавши на землю, почув голос, що говорив до нього: «Савле, Савле! Чого мене переслідуєш?»" 
Acts9:5 Він запитав: «Хто ти, Господи?» А той: «Я - Ісус, що його ти переслідуєш." 
Acts9:6 Встань же, та йди в місто, і тобі скажуть, що маєш робити.»" 
Acts9:7 А мужі, що йшли з ним, стояли онімілі з дива, бо вони чули голос, але не бачили нікого." 
Acts9:8 Встав Савло з землі, і хоч очі його були відкриті, не бачив він нічого. Тож узяли його за руку і ввели у Дамаск." 
Acts9:9 Був він там три дні невидючим; не їв і не пив нічого. 
Acts9:10 А був у Дамаску один учень, на ім'я Ананія. Господь сказав до нього у видінні: «Ананіє!» Той озвався: «Ось я, Господи.»" 
Acts9:11 Тоді Господь до нього: «Встань та йди на вулицю, що зветься Простою, і шукай у домі Юди Савла, на ім'я Тарсянина: он він молиться.»" 
Acts9:12 І бачив (Савло) у видінні чоловіка, на ім'я Ананія, як він увійшов і поклав на нього руки, щоб прозрів знову." 
Acts9:13 Ананія ж відповів: «Господи, чув я від багатьох про того чоловіка, скільки він зла заподіяв твоїм святим в Єрусалимі." 
Acts9:14 Та й тут він має владу від архиєреїв в'язати всіх, що прикликають твоє ім'я.»" 
Acts9:15 Але Господь сказав до нього: «Іди, бо він для мене вибране знаряддя, щоб занести моє ім'я перед поган, царів, і синів Ізраїля." 
Acts9:16 Я бо йому покажу, скільки він має витерпіти за моє ім'я.»" 
Acts9:17 Відійшов Ананія і, увійшовши в дім та поклавши на Савла руки, мовив: «Савле, брате! Господь послав мене, Ісус, що з'явився тобі в дорозі, якою ти йшов, щоб ти прозрів знову і сповнився Святим Духом.»" 
Acts9:18 І вмить немов луска з очей йому впала, і він прозрів знову, і зараз же христився." 
Acts9:19 Потім прийняв поживу та покріпився на силах. І перебув кілька днів з учнями, які були в Дамаску;" 
Acts9:20 і зараз же почав по синагогах проповідувати Ісуса, що він - Син Божий." 
Acts9:21 Усі, що чули, дивувались і казали: «Чи це не той, що в Єрусалимі лютував проти тих, які це ім'я призивають, та й що сюди прибув на те, щоб зв'язаними їх вести до архиєреїв?»" 
Acts9:22 А Савло дедалі дужчав і бентежив юдеїв, які мешкали в Дамаску, доводячи, що цей (Ісус) - Христос." 
Acts9:23 Як минуло доволі часу, юдеї змовилися, щоб його вбити," 
Acts9:24 але Савло довідався про їхню змову. День і ніч чатували вони при воротях, щоби його вбити." 
Acts9:25 Та учні взяли його вночі й по мурі спустили в коші. 
Acts9:26 Прибувши ж у Єрусалим, він пробував пристати до учнів, та всі його боялися, не віривши, що він учень." 
Acts9:27 Тоді Варнава взяв його, привів до апостолів і розповів їм, як він у дорозі бачив Господа і що говорив до нього, і як він проповідував відважно в Дамаску ім'я Ісуса." 
Acts9:28 І він був з ними, виходячи і входячи до Єрусалиму та проповідуючи сміливо ім'я Господнє;" 
Acts9:29 а й розмовляв і змагався з гелленістами, однак вони намагались його вбити." 
Acts9:30 Брати ж, довідавшись про те, відвели його в Кесарію і вислали в Тарс." 
Acts9:31 Отож, Церква по всій Юдеї, Галилеї і Самарії мала спокій; будуючись і ходячи в Господнім страсі, наповнялася вона втіхою Святого Духа." 
Acts9:32 І сталося, що Петро, обходячи всі усюди, прибув і до святих, що мешкали в Лідді." 
Acts9:33 Там він знайшов одного чоловіка, на ім'я Еней, що лежав на ліжку вісім років і був паралітик." 
Acts9:34 Петро сказав до нього: «Енею, Ісус Христос тебе оздоровляє. Устань і сам постели собі ліжко!» І вмить той підвівся." 
Acts9:35 І бачили його всі мешканці Лідди та Сарону, і навернулися вони до Господа." 
Acts9:36 Була ж у Яффі одна учениця, на ім'я Тавита, що значить у перекладі Дорка (Сарна). Вона була повна добрих діл та милостині, що чинила." 
Acts9:37 І сталося тими днями, що вона занедужала й умерла. Обмили її і поклали в горниці." 
Acts9:38 А що Лідда лежить близько Яффи, учні, почувши, що Петро там, послали двох чоловіків з просьбою до нього: «Не отягайся прийти аж до нас!»" 
Acts9:39 Петро негайно рушив з ними. І як прийшов, вони його повели наверх у горницю, де всі вдови оточили його з плачем, показуючи йому туніки й плащі, що їх робила Дорка, бувши з ними." 
Acts9:40 Велівши всім вийти з хати, Петро став на коліна й почав молитися, а повернувшись до тіла, мовив: «Тавито, встань!» І та відкрила свої очі й, побачивши Петра, сіла." 
Acts9:41 Він же подав їй руку та й підвів її і, прикликавши святих та вдів, поставив її живою." 
Acts9:42 Довідалась про це вся Яффа, і багато повірило в Господа." 
Acts9:43 Доволі днів Петро перебув у Яффі в одного гарбаря Симона. 
Acts10:1 А був у Кесарії один чоловік на ім'я Корнилій, сотник, з полку, що звався італійським," 
Acts10:2 побожний і богобоязливий з усім своїм домом; він чинив народові великі милостині й завжди Богові молився. 
Acts10:3 Бачив він - десь коло дев'ятої години дня - ясно у видінні ангела Божого, що ввійшов до нього та йому мовив: «Корнилію!»" 
Acts10:4 Той видивився на нього і, переляканий, озвався: «Що, Господи?» А він сказав до нього: «Твої молитви і твої милостині піднялись перед Богом, і він згадав про тебе." 
Acts10:5 Пошли ж тепер людей у Яффу і приведи Симона, що зветься Петром." 
Acts10:6 Він гостює в одного гарбаря Симона, що має дім край моря.»" 
Acts10:7 І коли ангел, що говорив до нього, відійшов, Корнилій покликав двох із своїх домових слуг та побожного воїна з тих, що стало з ним перебували," 
Acts10:8 і, розповівши їм усе, послав їх у Яффу." 
Acts10:9 Другого ж дня, як ті були в дорозі й наближалися до міста, Петро зійшов на крівлю помолитись коло шостої години." 
Acts10:10 Він зголоднів і захотілося йому їсти. І от, як йому готували, найшов захват на нього:" 
Acts10:11 бачить він небо відкрите, а з нього сходить якась річ, неначе скатерка велика, прив'язана чотирма кінцями, і спускається на землю." 
Acts10:12 Були ж у ній всякі чотириногі, плазуни земні й небесні птиці." 
Acts10:13 І пролунав до нього голос: «Устань, Петре, заколи і їж!»" 
Acts10:14 Петро ж відповів: «Ніколи, Господи, бо я ніколи не їв нічого поганого й нечистого.»" 
Acts10:15 І знову, вдруге, залунав голос до нього: «Що Бог очистив, ти не погань.»" 
Acts10:16 Це сталося тричі, і зараз же річ ота піднялась на небо." 
Acts10:17 Якже збентежений Петро питав себе самого, що це могло б бути за видіння, що він бачив, - он люди, послані Корнилієм, розпитавши про Симонову хату, стали біля дверей" 
Acts10:18 і, покликавши, спитали, чи тут гостює Симон, на прізвище Петро." 
Acts10:19 А як Петро роздумував над тим видінням, Дух сказав до нього: «Он три чоловіки тебе шукають." 
Acts10:20 Устань же, зійди вниз і піди з ними без усякого вагання, бо то я послав їх.»" 
Acts10:21 Зійшов Петро до тих мужів і мовив: «Ось я! Я той, кого ви шукаєте. Яка причина вашого приходу?»" 
Acts10:22 Ті відповіли: «Корнилій сотник, муж праведний і богобоязливий, доброї слави в усього юдейського народу, був святим ангелом повідомлений покликати тебе до свого дому й послухати слів твоїх.»" 
Acts10:23 Отже, він запросив їх до себе та прийняв їх. Другого дня він устав і рушив з ними; дехто з братів з Яффи теж пішли з ним." 
Acts10:24 Наступного ж дня він увійшов у Кесарію. А Корнилій, скликавши рідню та близьких приятелів, чекав їх." 
Acts10:25 І саме як Петро входив, Корнилій вийшов йому назустріч і, припавши йому до ніг, уклонився." 
Acts10:26 Петро ж підвів його, кажучи: «Встань, бо я теж людина.»" 
Acts10:27 І, розмовляючи з ним, увійшов до середини, знайшов багато зібраних," 
Acts10:28 і до них промовив: «Ви знаєте, що юдеєві не дозволено приставати до чужинця чи входити до нього. Та Бог мені об'явив, що не слід уважати ніяку людину за погану чи за нечисту." 
Acts10:29 Тому я без вагання прибув на ваш поклик. Питаю, отже, з якої причини ви по мене посилали?»" 
Acts10:30 Корнилій відповів: «Ось уже четвертий день, як я о цій годині, о дев'ятій, молився у своїй хаті, аж ось передо мною став чоловік у сяючій одежі" 
Acts10:31 і мовив: Корнилію, твоя молитва вислухана і твої милостині згадані перед Богом." 
Acts10:32 Пошли, отже, в Яффу і приклич Симона, що зветься Петром. Він перебуває в хаті Симона гарбаря, край моря." 
Acts10:33 Я зараз же послав по тебе, і ти добре зробив, що прийшов. І оце тепер ми всі перед Богом стоїмо, щоб слухати все, що Господь тобі наказав.»" 
Acts10:34 Тоді Петро почав говорити, мовивши: «Я справді розумію, що Господь не дивиться на особу," 
Acts10:35 а в кожному народі, хто його боїться і чинить правду, той йому приємний." 
Acts10:36 Він послав своє слово синам Ізраїля, звіщаючи їм мир через Ісуса Христа, що є Господом усіх." 
Acts10:37 Ви знаєте, що сталося по всій Юдеї, почавши з Галилеї, після хрищення, що проповідував Йоан:" 
Acts10:38 про Ісуса з Назарету, якого Бог помазав Святим Духом та силою і який прийшов, добро творячи та зціляючи всіх, що їх диявол поневолив, бо Бог був з ним." 
Acts10:39 І ми свідки всього того, що він чинив у краю Юдейськім та в Єрусалимі; його вони, повісивши на дереві, убили." 
Acts10:40 Того Бог на третій день воскресив і дав йому з'явитись," 
Acts10:41 не всьому народові, але вибраним Богом свідкам, нам, що з ним їли й пили після того, як він воскрес із мертвих." 
Acts10:42 І він нам повелів проповідувати народові і свідчити, що то він призначений Богом суддя живих і мертвих." 
Acts10:43 Йому свідчать усі пророки, що кожен, хто вірує в нього, через його ім'я одержує відпущення гріхів.»" 
Acts10:44 Петро ще говорив слова ці, як Святий Дух зійшов на всіх, хто слухав промову." 
Acts10:45 Всі вірні обрізані, що прибули з Петром, дивувались, що дар Святого Духа вилився і на поган;" 
Acts10:46 бо чули, як ті говорили мовами й величали Бога. Тоді Петро озвався:" 
Acts10:47 «Чи може хтось боронити води, щоб оці не христились, що, як і ми, одержали Святого Духа?»" 
Acts10:48 І повелів, щоб їх христили во ім'я Ісуса Христа. Тоді вони попросили його зостатись у них кілька днів." 
Acts11:1 Апостоли і брати, які були в Юдеї, довідалися, що й погани прийняли слово Боже." 
Acts11:2 А як Петро прийшов в Єрусалим, обрізані накинулись на нього:" 
Acts11:3 «Чого, - мовляв, - увійшов єси до необрізаних і їв з ними?»" 
Acts11:4 Отут Петро й почав їм викладати за порядком усю справу: 
Acts11:5 «Я, - каже, - був у місті Яффі й молився, і бачив у захваті видіння: якась річ спускалася, неначе скатерка велика, прив'язана за чотири кінці, -сходила з неба й наблизилась аж до мене." 
Acts11:6 Приглянувсь я пильно до неї і спостеріг та й побачив чотироногих землі, звірів і плазунів, і птиць небесних." 
Acts11:7 Почув я і голос, що говорив до мене: Встань, Петре, заколи і їж!" 
Acts11:8 Та я озвався: Ніколи, Господи, ніколи бо ніщо погане або нечисте не входило в мої уста." 
Acts11:9 І вдруге голос мені відповів з неба: Що Бог очистив, ти не погань. -" 
Acts11:10 Це сталося тричі і знову все було взяте на небо. 
Acts11:11 І ось у ту саму мить три чоловіки, що були послані до мене з Кесарії, стали перед домом, де ми були." 
Acts11:12 І Дух сказав мені йти з ними без усякого вагання. Пішли зо мною і цих шість братів, і ввійшли ми в дім до того чоловіка." 
Acts11:13 А він розповів нам, як бачив ангела в себе вдома, що з'явився йому, і мовив: Пошли в Яффу за Симоном, що зветься Петро." 
Acts11:14 Він тобі оповість слова, якими ти спасешся, ти й увесь дім твій. -" 
Acts11:15 Ледве почав я говорити, як Дух Святий зійшов на них, як і на нас напочатку." 
Acts11:16 І я згадав слово Господнє, як він говорив: Йоан христив водою, ви ж будете охрищені Святим Духом." 
Acts11:17 Коли, отже, Бог дав такий самий дар їм, як і нам, що увірили в Господа Ісуса Христа, то хто я такий, щоб міг був стати Богові на перешкоді?»" 
Acts11:18 Почувши це, замовкли і хвалили Бога, кажучи: «Отже й поганам дав Бог покаяння, щоб мали життя.»" 
Acts11:19 Ті ж, що були розсипалися через гоніння з приводу Стефана, досягли аж до Фінікії, Кіпру та й Антіохії, нікому не проповідуючи слова, крім юдеїв." 
Acts11:20 Були ж між ними деякі мужі з Кіпру та з Кирени, які прийшли в Антіохію та промовляли й до греків, благовіствуючи їм Господа Ісуса." 
Acts11:21 Рука Господня була з ними, і велике число було тих, що увірували й навернулись до Господа." 
Acts11:22 Чутка про це дійшла до вух Церкви, що в Єрусалимі, і вони вислали Варнаву в Антіохію." 
Acts11:23 Коли він прийшов і побачив ласку Божу, зрадів і підбадьорив усіх триматися Господа рішучим серцем," 
Acts11:24 бо він був чоловік добрий, повний Святого Духа та віри. І пристало багато людей до Господа." 
Acts11:25 Тоді (Варнава) вирушив у Тарс розшукати Савла 
Acts11:26 і, знайшовши, привів його в Антіохію. Вони збирались цілий рік у церкві й силу людей навчали. В Антіохії вперше учнів називано християнами." 
Acts11:27 Прибули ж тими днями в Антіохію пророки з Єрусалиму. 
Acts11:28 Один з них, Агав на ім'я, встав і прорік Духом, що на всім світі має бути велика голоднеча, яка й настала за Клавдія." 
Acts11:29 Тож учні, кожний з них по спромозі, ухвалили послати братам, що жили в і Юдеї, допомогу;" 
Acts11:30 що й зробили, пославши її старшим через руки Варнави і Савла." 
Acts12:1 Під ту пору цар Ірод підняв руку, щоб гнобити деяких із Церкви." 
Acts12:2 Він стяв мечем Якова, Йоанового брата." 
Acts12:3 Побачивши, що це подобалося юдеям, він звелів, крім того, ще й Петра схопити; а були дні Опрісноків." 
Acts12:4 Схопивши його, він посадив його у в'язницю і передав чотирьом чвіркам вояків, щоб стерегли його, бажаючи вивести його перед народ по Пасці." 
Acts12:5 Отож, Петра стерегли у в'язниці, а Церква молилася горливо Богові за нього." 
Acts12:6 Коли ж Ірод намірявся вивести його, Петро, закутий двома ланцюгами, спав тієї ночі, між двома вояками, а сторожі при дверях стерегли в'язницю." 
Acts12:7 Нараз з'явився ангел Господній, і у в'язниці засяяло світло. Він, вдаривши Петра по боці, збудив його, кажучи: «Вставай чимскорше!» І ланцюги впали з рук у нього." 
Acts12:8 Далі сказав до нього ангел: «Підпережися і надінь свої сандалі.» (Петро) зробив так. Знову сказав до нього: «Накинь на себе плащ і йди за мною.» 
Acts12:9 Вийшов Петро й ішов за ним; не знав він, чи це правда, що робив ангел; він думав, що видіння бачить." 
Acts12:10 Минули вони першу варту і другу, і прийшли до залізної брами, що веде в місто; вона сама собою їм відчинилась. Вийшли вони та пройшли одну вулицю, й ангел нараз відступив від нього." 
Acts12:11 Тоді Петро, опритомнівши, мовив: «Тепер я справді знаю, що Господь послав ангела свого і вирвав мене з руки Ірода й від усього, чого очікував юдейський народ.»" 
Acts12:12 Цілком свідомий, він пішов у дім Марії, Матері Йоана, що звався Марком, де досить багато зібрались і молилися." 
Acts12:13 Як він постукав у хвіртку брами, вийшла послухати дівчина, на ім'я Рода;" 
Acts12:14 і, пізнавши голос Петра, з радощів не відчинила брами, а вбігши, сповістила, що Петро стоїть при брамі." 
Acts12:15 Ті їй сказали: «Ти збожеволіла!» Вона ж таки своє твердила. Тоді вони сказали: «То його ангел.» 
Acts12:16 А Петро далі стукав. І відчинили і, побачивши його, нестямилися." 
Acts12:17 Махнувши їм рукою, щоб мовчали, він докладно оповів їм, як Господь вивів його з в'язниці, і мовив: «Оповістіть це Яковові і братам.» І, вийшовши, пішов у друге місце." 
Acts12:18 Коли ж настав день, поміж вояками настала чимала тривога: що воно могло з Петром статись?" 
Acts12:19 Ірод послав, щоб його розшукати; та, не знайшовши, вчинив сторожам допит і повелів їх на смерть скарати. Потім він пішов з Юдеї в Кесарію і перебував там." 
Acts12:20 Ірод був сильно лютий на тирян та сидонян. Ці, змовившись разом, прибули до нього та, притягнувши на свій бік Власта, царського постельника, просили миру, бо край їхній живився із царського." 
Acts12:21 І от призначеного дня Ірод, надягнувши царські шати і сівши на трибуні, держав до них промову." 
Acts12:22 Народ же викрикував: «Це голос Бога, не людини.»" 
Acts12:23 В ту ж саму мить ангел Господній вдарив його за те, що він не віддав Богові слави. Черви пожерли його, і він помер." 
Acts12:24 А слово Боже росло і множилося. 
Acts12:25 Варнава ж та Савло, виконавши службу й узявши з собою Йоана, прозваного Марком, повернулися з Єрусалиму." 
Acts13:1 Були ж в Антіохії, у Церкві, що там була, пророки й учителі як ось: Варнава, Симон, прозваний Ніґер, Лукій Киренейський, Манаен, вихований з Іродом тетрархом, і Савло." 
Acts13:2 Якось одного разу, коли вони служили Господеві й постили, Дух Святий промовив: «Відлучіть мені Варнаву і Савла на діло, до якого я їх покликав.»" 
Acts13:3 Тоді вони, попостивши й помолившися, поклали на них руки і відпустили." 
Acts13:4 Ті ж, вислані Святим Духом, прибули в Селевкію, а звідти відпливли до Кіпру." 
Acts13:5 Прибувши в Саламіну, почали звіщати слово Боже в юдейських синагогах. Помічником же був при них Йоан." 
Acts13:6 Пройшовши увесь острів аж до Пафосу, знайшли одного чоловіка, ворожбита, ложного юдейського пророка, на ім'я Вар-Ісус," 
Acts13:7 який був з проконсулом Сергієм Павлом, розумною людиною. Цей, покликавши Варнаву і Савла, хотів почути слово Боже." 
Acts13:8 Але Елімас, ворожбит - так бо перекладається його ім'я - виступив проти них, і намагався проконсула від віри відвернути." 
Acts13:9 Тоді Савло, він же й Павло, повний Святого Духа, глянув на нього пильно" 
Acts13:10 і мовив: «О повний всякого підступу і всякого лукавства, сину диявола, вороже всякої правди! Чи ж не перестанеш перекручувати прості дороги Господні?" 
Acts13:11 Оце тепер на тобі рука Господня: ти станеш сліпим і дочасу не бачитимеш сонця.» І зараз же впала на нього темрява й морок, і він, обертаючися на всі боки, шукав, хто б його повів за руку." 
Acts13:12 Тоді проконсул, бачивши, що сталося, увірував, вельми здивований наукою Господньою." 
Acts13:13 А з Пафосу ті, що були з Павлом, пустилися на море й прибули в Пергу Памфілійську, але Йоан, відлучившися від них, повернувся в Єрусалим." 
Acts13:14 Вони ж, пройшовши поза Пергію, прийшли в Антіохію Пісідійську і дня суботнього ввійшли до синагоги й посідали." 
Acts13:15 А по прочитанні закону та пророків наставники синагоги послали їм сказати: «Мужі брати, як маєте якесь слово втіхи для народу, скажіте.»" 
Acts13:16 Встав тоді Павло і, давши знак рукою, мовив: «Мужі ізраїльські й ви, що боїтеся Бога, слухайте!" 
Acts13:17 Бог цього народу, Ізраїля, вибрав наших батьків і підняв угору цей народ, під час його побуту в Єгипетській землі, і потужньою рукою вивів їх із неї." 
Acts13:18 І сорок років годував у пустині; 
Acts13:19 вигубивши ж сім народів у землі Ханаанській, дав їм у спадщину їхню землю," 
Acts13:20 майже по чотириста п'ятдесятьох роках. А після цього дав їм суддів аж до пророка Самуїла. 
Acts13:21 Потім вони домагалися царя, і Бог дав їм Саула, сина Кіша, мужа з покоління Веніямина: сорок років." 
Acts13:22 Та (Бог), відкинувши його, настановив їм царем Давида, якому так засвідчив: Я знайшов Давида, сина Єссея, чоловіка мені до серця, що виконає всю мою волю." 
Acts13:23 З його потомства, згідно з обітницею, Бог воздвиг Ізраїлеві Спасителя Ісуса," 
Acts13:24 під час коли Йоан перед його приходом проповідував усьому ізраїльському народові хрищення покаяння. 
Acts13:25 Сповнивши шлях свій, Йоан мовив: Я не той, за кого ви мене вважаєте, та он іде за мною, якому я не гідний взуття розв'язати." 
Acts13:26 Мужі брати, сини роду Авраама, і ті між вами, що бояться Бога! Вам послане оте слово спасіння." 
Acts13:27 Та мешканці Єрусалиму і князі їхні не визнали його, а засудивши його, сповнили слова пророків, які читаються щосуботи." 
Acts13:28 І хоча й не знайшли ніякої смертельної вини на ньому, вимагали у Пилата вбити його." 
Acts13:29 А коли виконали все, що було про нього написане, знявши його з хреста, поклали до гробу." 
Acts13:30 Та Бог воскресив його з мертвих," 
Acts13:31 і він багато днів являвся тим, що прийшли з ним з Галилеї в Єрусалим, які й тепер свідками його перед народом." 
Acts13:32 І ми звіщаємо вам ту обітницю, що була зроблена батькам нашим." 
Acts13:33 Бог її здійснив нам, їхнім дітям, воскресивши Ісуса, як написано у другому псалмі: Ти - мій син; я сьогодні зродив тебе. -" 
Acts13:34 А що він воскресив його з мертвих, так що він більш не повернеться у зітління, то (Бог) так промовив: Я дам вам святощі Давида, речі певні. -" 
Acts13:35 Ось чому то в іншому місці він каже: Ти не даси твоєму Святому побачити зітління. - 
Acts13:36 Давид же, служивши свого часу волі Божій, помер і був прилучений до своїх предків, і зітління бачив." 
Acts13:37 Той же, що його Бог воскресив, не бачив зітління." 
Acts13:38 Нехай, отже, вам, мужі брати, буде відомо, що ним звіщається вам прощення гріхів, і від усього, в чому ви не могли виправдатися законом Мойсея," 
Acts13:39 ним кожний віруючий виправдується. 
Acts13:40 Уважайте ж, щоб з вами не сталося те, що сказано в пророків:" 
Acts13:41 Глядіть, презирливі, дивуйтеся і щезніть, бо діло я зроблю за ваших днів, якому не повірите, коли хтось розповість вам.»" 
Acts13:42 Якже вони виходили, їх запросили, щоб вони й наступної суботи говорили їм про те саме." 
Acts13:43 А коли збори розійшлися, чимало юдеїв і побожних прозелітів пішли слідом за Павлом та за Варнавою, які в розмові з ними їх умовляли, щоб перебували в благодаті Божій." 
Acts13:44 Наступної суботи зібралося майже все місто слухати слово Боже. 
Acts13:45 Побачивши той натовп, юдеї сповнилися заздрощів і перечили словам Павла, і хулили." 
Acts13:46 Тоді Павло й Варнава, набравшися сміливости, сказали: «Для вас треба було наперед промовляти слово Боже; та коли ви його відкидаєте від себе й уважаєте себе негідними вічного життя, ось ми звернемося до поган." 
Acts13:47 Так бо звелів Господь нам: Я тебе поставив світлом поганам, щоб ти був спасінням аж до кінців землі.»" 
Acts13:48 Чуючи це погани, зраділи і прославляли слово Господнє, та й увірували усі ті, що були призначені до вічного життя." 
Acts13:49 І ширилося слово Господнє по всій країні. 
Acts13:50 Але юдеї підбурили побожних і визначних жінок і перших у місті, і ці вчинили гоніння на Павла і на Варнаву та й прогнали їх із землі своєї." 
Acts13:51 Вони ж, обтрясши на них порох з ніг у себе, пішли в Іконію;" 
Acts13:52 учні ж сповнювалися радощами і Святим Духом. 
Acts14:1 В Іконії вони ввійшли, як звичайно, в юдейську синагогу й промовляли так, що увірувала велика сила юдеїв і греків." 
Acts14:2 Юдеї ж, які зоставилися невірними, підбурили й роз'ятрили настрій поган проти братів." 
Acts14:3 Та все ж таки Павло й Варнава перебули досить часу, одважно промовляючи у Господі, який свідчив слову своєї благодаті й зізволяв, що знаки й чудеса творились їх руками." 
Acts14:4 І розділився народ у місті: одні пристали до юдеїв, другі ж тримались апостолів." 
Acts14:5 Коли ж погани і юдеї разом з їхньою старшиною кинулися, щоб їм заподіяти зневагу та їх каменувати," 
Acts14:6 вони, збагнувши це, втекли в міста Лікаонські, Лістру та Дербу й околицю," 
Acts14:7 і там звіщали Євангелію. 
Acts14:8 У Лістрі сидів один чоловік, недужий на ноги, кульгавий від утроби матері своєї, який не ходив ніколи." 
Acts14:9 Він слухав, як Павло говорив; глянувши на нього пильно і, побачивши, що він мав віру, щоб спастися," 
Acts14:10 сказав голосом великим: «Устань на твої ноги просто!» Той скочив і почав ходити. 
Acts14:11 Як же народ побачив, що Павло зробив, підняв свій голос, гукаючи по-лікаонському: «Боги в людській подобі зійшли до нас.»" 
Acts14:12 І назвали Варнаву Зевсом, а Павла Гермесом, бо цей мав провід у слові." 
Acts14:13 І от жрець Зевса, що перед містом, привів до брами биків з вінками й хотів разом з народом принести жертву." 
Acts14:14 Довідавшись про це апостоли, Варнава та Павло, роздерли на собі одежу й кинулись між народ, кричачи:" 
Acts14:15 «Люди добрі, що це ви робите? Таж і ми такі самі, як ви, люди, що проповідуємо вам, щоб ви від цих марнот навернулись до живого Бога, який створив небо й землю, і море, й усе, що є в них," 
Acts14:16 який за минулих поколінь дозволяв усім народам ходити своїми шляхами," 
Acts14:17 хоч і не лишив себе без усякого свідоцтва, добро творячи, даючи вам з неба дощ та врожайні пори, сповняючи харчами й радощами серця ваші!»" 
Acts14:18 Таке кажучи, ледве народ спинили, щоб не приносили їм жертви." 
Acts14:19 Аж тут з Антіохії та Іконії надійшли юдеї, які, привабивши на свій бік чернь, каменували Павла й виволікли геть за місто, думавши, що він умер," 
Acts14:20 Та коли учні його обступили, він устав і повернувсь у місто. Наступного дня вийшов з Варнавою в Дербу." 
Acts14:21 А як звістили Євангелію в тім місті й придбали чимало учнів, повернулись назад у Лістру, Іконію й Антіохію," 
Acts14:22 підсилюючи серця учнів і заохочуючи твердо триматись віри, бо через багато страждань нам треба ввійти в царство Боже." 
Acts14:23 Вони настановили їм по церквах старших, а після молитви і посту, передали їх Господові, в якого ті увірували." 
Acts14:24 І перейшовши Пісідію, прибули в Памфілію." 
Acts14:25 Звістивши слово в Пергії, спустились в Атталію," 
Acts14:26 а звідтіля відпливли в Антіохію, звідкіль були віддані ласці Божій на діло, яке довершили." 
Acts14:27 Прибувши ж і зібравши Церкву, розповідали все, що Бог учинив з ними та як він відчинив поганам двері віри." 
Acts14:28 І перебули з учнями чимало часу. 
Acts15:1 Тим часом деякі, що прийшли з Юдеї, навчали братів: «Коли ви не обріжетеся за звичаєм Мойсея, не зможете спастися.»" 
Acts15:2 По чималій суперечці та змаганні Павла і Варнави з ними, вирішено, щоб Павло і Варнава, і деякі інші з них, пішли в цій справі в Єрусалим до апостолів і старших." 
Acts15:3 Тож вони, виряджені Церквою, проходили через Фінікію і Самарію, розповідаючи про навернення поган, і чинили всім братам велику радість." 
Acts15:4 Прибувши ж у Єрусалим, вони були прийняті Церквою, апостолами та старшими й оповіли, що Бог зробив через них." 
Acts15:5 Та деякі з секти фарисеїв, що були увірували, встали, кажучи, що треба їх обрізати та наказати, щоб берегли закон Мойсея." 
Acts15:6 От і зібралися апостоли та старші, щоб розглянути цю справу." 
Acts15:7 По довгій суперечці встав Петро і до них промовив: «Мужі брати! Ви знаєте, що вже віддавна Бог вибрав був мене між вами, щоб погани з уст моїх чули слово Євангелії й увірували." 
Acts15:8 І серцевідець Бог засвідчив їм, давши їм Святого Духа, як і нам," 
Acts15:9 і не вчинив ніякої різниці між нами та між ними, очистивши вірою серця їхні." 
Acts15:10 Чого ж ото тепер спокушаєте Бога, бажаючи накинути учням на шию ярмо, якого ні батьки наші, ані ми не здоліли нести?" 
Acts15:11 А втім, ми благодаттю Господа Ісуса віруємо, що спасемося так само, як ті.»" 
Acts15:12 Затихла вся громада й почала слухати Варнаву та Павла, як вони розповідали про ті знаки та чуда, що їх Бог учинив був через них між поганами." 
Acts15:13 А як вони замовкли, озвався Яків і мовив: «Мужі брати, вислухайте мене!" 
Acts15:14 Симон розповів, як Бог спершу навідався до поган, щоб узяти з-поміж них народ для імени його." 
Acts15:15 З тим згоджуються і слова пророків, як написано:" 
Acts15:16 А після цього я повернуся і відбудую намет Давида занепалий; я його руїну відбудую і знов його поставлю," 
Acts15:17 щоб решта людей Господа шукала, і всі народи, на яких призване ім'я моє, - каже Господь, що чинить це," 
Acts15:18 йому відоме споконвіку. 
Acts15:19 Тому я думаю, що не треба турбувати тих із поган, що навертаються до Бога," 
Acts15:20 але їм приписати, щоб стримувалися від нечистот ідольських, від розпусти, від задушеного та від крови." 
Acts15:21 Мойсей бо з давен-давна має по містах своїх проповідників, що його читають у синагогах щосуботи.»" 
Acts15:22 Тоді апостоли і старші разом з усією Церквою схвалили вибрати кількох з-між себе і послати в Антіохію з Павлом та Варнавою: Юду, званого Варсавою, і Силу, мужів-проводирів поміж братами." 
Acts15:23 Вони написали і доручили через них ось що: «Апостоли і старші, брати ваші, братам з поган в Антіохії, Сирії та Кілікії, привіт!" 
Acts15:24 Через те, що ми чули, як деякі з нас, вийшовши без нашого доручення, потурбували вас словами та схвилювали ваші душі," 
Acts15:25 то ми й постановили однодушно вибрати мужів і їх до вас послати разом з любим нам Варнавою та Павлом," 
Acts15:26 людьми, що душі свої віддали за ім'я Господа нашого Ісуса Христа." 
Acts15:27 Отож, ми вислали вам Юду й Силу, і вони усно викладуть те саме." 
Acts15:28 Подобалось бо Святому Духові й нам ніякого більше не складати на вас тягару, крім цього необхідного:" 
Acts15:29 стримуватися від ідоложертвенного м'яса, крови, душенини та розпусти. Ви добре зробите, коли будете берегтися цього. Будьте здорові.»" 
Acts15:30 Висланці ж прийшли в Антіохію і, скликавши громаду, доручили листа," 
Acts15:31 а вони, прочитавши його, зраділи тією втіхою." 
Acts15:32 Юда та Сила, які й самі були пророки, втішили і скріпили братів частим словом." 
Acts15:33 По деякім часі брати відпустили їх у мирі до тих, що їх вислали." 
Acts15:34 Сила задумав зостатися там. 
Acts15:35 Павло ж з Варнавою лишилися в Антіохії, де вони з багатьма іншими навчали та звіщали слово Господнє." 
Acts15:36 По кількох днях Павло промовив до Варнави: «Повернімось і відвідаймо братів у кожному місті в яких ми були звіщали Господнє слово, щоб довідатися, як маються.»" 
Acts15:37 А Варнава хотів узяти з собою і Йоана, прозваного Марком." 
Acts15:38 Та Павло вважав ліпше не брати з собою того, хто відлучився від них у Памфілії і не пішов був з ними на роботу." 
Acts15:39 І виникла гостра суперечка, так, що вони розстались. Варнава взяв із собою Марка й відплив до Кіпру." 
Acts15:40 А Павло, вибравши Силу, рушив у дорогу, переданий братами Господній благодаті." 
Acts15:41 І проходив він через Сирію та Кілікію, зміцняючи Церкви." 
Acts16:1 І він прибув у Дербу і Лістру. А був там один учень, Тимотей на ім'я, син однієї жінки, віруючої юдейки, а батька грека." 
Acts16:2 Він мав добру славу між братами Лістри й Іконії. 
Acts16:3 Павло хотів узяти його з собою і, взявши, обрізав із-за юдеїв, що були в тих місцях; усі бо знали, що його батько був грек." 
Acts16:4 Якже проходили через міста, передавали їм, щоб берегти ті постанови, що їх були схвалили апостоли і старші в Єрусалимі." 
Acts16:5 Отак Церкви утверджувались у вірі й росли числом щоденно. 
Acts16:6 Вони пройшли через Фригію і Галатський край, а Дух Святий заборонив їм звіщати слово в Азії." 
Acts16:7 Дійшовши до Місії, вони пробували пройти у Вітинію, та Дух Ісуса їм того не дозволив," 
Acts16:8 і, пройшовши Місію, прибули до Троади." 
Acts16:9 Аж тут з'явилось Павлові вночі видіння: один македонець стоїть і, благаючи його, каже: «Перейди в Македонію і допоможи нам.»" 
Acts16:10 Як тільки він побачив це видіння, ми зараз же старались вийти в Македонію, зрозумівши, що Бог нас покликав звіщати їм Євангелію." 
Acts16:11 Відпливши з Троади, ми подались просто на Самотракію, а другого дня на Неаполь," 
Acts16:12 звідти ж направилися на Филиппи, столичне місто частини Македонії -(римської) колонії. Ми перебули днів кілька у тім місті." 
Acts16:13 Суботнього ж дня вийшли поза браму над річку, де звичайно відбувалася молитва, та й посідавши, розмовляли з жінками, що там були зійшлися." 
Acts16:14 А слухала нас одна жінка, на ім'я Лідія, купчиха кармазином з міста Тіятир, що почитала Бога. Господь відкрив їй серце так, що вона вважала на слова Павлові." 
Acts16:15 Коли ж охристилася вона і її дім, запросила нас, кажучи: «Як ви мене визнали за вірну Господові, ввійдіть і перебувайте у моїм домі.» І примусила нас." 
Acts16:16 Іншим разом, як ми йшли на молитву, зустріла нас одна служниця, що мала духа віщуна, і віщуванням справляла панам своїм великий заробіток." 
Acts16:17 Ідучи слідом за Павлом і за нами, вона кричала: «Ці люди - слуги Всевишнього Бога, які звіщають вам путь спасіння!»" 
Acts16:18 Чимало днів вона таке робила. Набридло це Павлові й, повернувшися, він сказав до духа: «Велю тобі ім'ям Ісуса Христа вийти з неї!» І в ту ж мить він вийшов." 
Acts16:19 Побачивши її пани, що їхня надія на заробіток пропала, схопили Павла й Силу і потягли на майдан до влади." 
Acts16:20 Привівши ж їх до воєвод, сказали: «Ці люди колотять наше місто; це юдеї." 
Acts16:21 Вони навчають звичаїв, яких нам, римлянам, не дозволено ані приймати, ані виконувати.»" 
Acts16:22 І натовп кинувся на них спільно, а воєводи, здерши з них одежу, звеліли їх сікти різками;" 
Acts16:23 завдавши їм чимало ран, кинули у в'язницю, наказавши тюремникові пильно стерегти їх." 
Acts16:24 Він же, прийнявши такий наказ, вкинув їх у в'язницю до самої середини й забив їх ноги у колоди." 
Acts16:25 Павло та Сила опівночі молилися і співали Богу, а в'язні слухали їх." 
Acts16:26 Раптом зчинився землетрус великий, так що підвалини в'язниці затряслися: зненацька відчинилися всі двері, і кайдани на всіх розв'язалися." 
Acts16:27 Якже прокинувся тюремник і побачив відчинені темничні двері, витяг меч і хотів себе вбити, гадаючи що в'язні повтікали." 
Acts16:28 Аж тут Павло скрикнув голосом великим, кажучи: «Не завдавай собі ніякого лиха, всі бо ми тут!»" 
Acts16:29 І, попросивши світла, тюремник ускочив до в'язниці й, тремтячи, кинувсь у ноги Павлові та Силі;" 
Acts16:30 а вивівши їх звідти, мовив: «Панове, що мені слід робити, щоб спастися?»" 
Acts16:31 Ті відповіли: «Віруй у Господа Ісуса, і спасешся ти і твій дім.»" 
Acts16:32 І вони йому звіщали слово Господнє і всім, що були в його домі." 
Acts16:33 А він, узявши їх тієї години вночі, обмив їхні рани й охристився з усіма своїми." 
Acts16:34 Як же запровадив їх до себе в господу, то накрив стіл і веселився з усім домом, який увірував в Бога." 
Acts16:35 Коли настав день, воєводи послали лікторів, кажучи: «Відпусти тих людей.»" 
Acts16:36 Тюремник доніс ті слова Павлові: «Прислали воєводи, щоб вас відпустити; виходьте ж тепер і йдіть собі в мирі.»" 
Acts16:37 Але Павло промовив до них: «Нас, римлян, без судової розправи прилюдно вибили різками і кинули в тюрму, а тепер потай нас виганяють? Ні бо! Нехай самі прийдуть і виведуть нас!»" 
Acts16:38 Ліктори донесли ці слова воєводам. А ті, почувши, що вони римляни, злякались" 
Acts16:39 і, прийшовши, попросили в них вибачення; а як вивели, попросили вийти з міста." 
Acts16:40 Вони, вийшовши з в'язниці, зайшли до Лідії і, побачившися з братами та втішивши їх, вийшли." 
Acts17:1 Перейшовши через Амфіполь та Аполлонію, прийшли в Солунь, де була юдейська синагога." 
Acts17:2 За своїм звичаєм, Павло ввійшов до них і змагався з ними три суботи про Писання," 
Acts17:3 вияснюючи і доводячи, що Христові треба було страждати й воскреснути з мертвих та що цей власне є Христос, - той Ісус, якого я вам звіщаю." 
Acts17:4 І деякі з них дали себе переконати і пристали до Павла та Сили, - а й велике число богобоязливих греків і жінок знатних чимало." 
Acts17:5 Але заздрісні юдеї назбирали з майдану якихось негідників, збили докупи натовп і заходилися підбурювати місто. Ставши перед домівкою Ясона, шукали їх, щоб вивести до народу." 
Acts17:6 А не знайшовши їх, поволокли Ясона й деяких братів до наставників міста, гукаючи: «Ось вони - ті, що підбурили ввесь світ і прийшли аж сюди." 
Acts17:7 Ясон прийняв їх до себе. Усі вони йдуть проти кесаревих наказів, говорячи, що є інший цар - Ісус.»" 
Acts17:8 Так збунтували народ та начальників, які це слухали." 
Acts17:9 Взявши ж від Ясона й інших запоруку, вони їх відпустили." 
Acts17:10 Брати негайно вислали вночі Павла та Силу у Верію, а ці, прибувши туди, пішли в синагогу юдеїв." 
Acts17:11 Ці були благородніші від солунян: вони прийняли слово з повним запалом, щодня досліджували Писання, чи так воно є." 
Acts17:12 Багато ж із них увірували, - і жінок поважних грецьких та й чоловіків чимало." 
Acts17:13 Якже довідались юдеї із Солуня, що Павло звіщає слово Боже й у Верії, прийшли й туди підбурювати і бунтувати народ." 
Acts17:14 Тоді брати негайно відпустили Павла, щоб ішов аж до моря, а Сила й Тимотей зостались там." 
Acts17:15 Ті ж, що проводжали Павла, провели його аж до Атен і повернулись, одержавши наказ для Сили й Тимотея, щоб прийти до нього якнайшвидше." 
Acts17:16 Коли Павло чекав їх в Атенах, дивлячись на місто, повне ідолів, дух його кипів у ньому." 
Acts17:17 Він, отже, розмовляв з юдеями й побожними у синагозі та кожного дня на ринку з кимбудь." 
Acts17:18 Дехто навіть із філософів епікурейців та стоїків з ним дискутували. А деякі казали: «Що він, отой торохтій, хоче сказати?» Інші ж: «Та щось так виглядає, немов би він був проповідник чужих богів.» А це тому, що проповідував Ісуса й воскресіння." 
Acts17:19 Взяли вони його з собою і повели в Ареопаг, кажучи: «Чи можемо ми знати, що то за нова наука, якої ти навчаєш?" 
Acts17:20 Бо дивні речі ти нам оповідаєш. Тому й хочемо знати, що б воно могло бути.»" 
Acts17:21 Атеняни бо всі, а й захожі чужинці, що жили між ними, на те тільки витрачали час, щоб або щось говорити, або слухати новин." 
Acts17:22 Тоді Павло підвівся серед Ареопагу і промовив: «Мужі-атеняни, зо всього бачу, що ви вельми побожні." 
Acts17:23 Переходячи через ваше місто і приглядаючися до ваших святощів, я знайшов жертовник, на якому було написано: Невідомому богові. Те, отже, чому ви, не відаючи його, поклоняєтеся, те я вам звіщаю." 
Acts17:24 Бог, що створив світ і все, що в ньому, він, бувши Владикою неба і землі, не живе у рукотворних храмах," 
Acts17:25 ані не приймає служби з рук людських, немов би він потребував чогось, даючи сам усім життя, дихання і все." 
Acts17:26 Він створив з одного ввесь рід людський, щоб він жив по всій земній поверхні, призначивши встановлені часи і границі їхнього оселення," 
Acts17:27 щоб вони шукали Бога, чи, може, навпомацьки не знайдуть його, -хоч він від кожного з нас недалеко." 
Acts17:28 У ньому бо живемо, рухаємося й існуєм, як деякі з ваших поетів сказали: Бо й ми з його роду." 
Acts17:29 Бувши, отже, з Божого роду, ми не повинні думати, що божество подібне до золота чи срібла, чи каміння, твору мистецтва і людської вигадки." 
Acts17:30 Та, не зважаючи на ті часи незнання, Бог тепер усюди звіщає людям, щоб усі каялися," 
Acts17:31 бо він настановив день, коли він буде судити світ по справедливості, через чоловіка, якого він призначив і всім дав поруку, воскресивши його з мертвих.»" 
Acts17:32 (Почувши про воскресіння мертвих), деякі почали реготатись, а деякі казали: «Про це послухаємо тебе іншим разом.»" 
Acts17:33 Тож Павло вийшов з-посеред них. 
Acts17:34 Та деякі мужі пристали до нього й увірували, серед яких і Діонисій Ареопагіт та одна жінка, на ім'я Дамаріса, й інші з ними." 
Acts18:1 Після цього Павло вийшов з Атен і прибув до Корінту. 
Acts18:2 Він тут знайшов одного юдея, на ім'я Акила, родом з Понту, що прибув недавно з Італії, і Прискиллу, його жінку, - бо Клавдій був звелів усім юдеям вийти з Риму; - і він пристав до них." 
Acts18:3 А що він був того самого ремесла, то перебував у них і працював, бо ремесло їхнє було - намети виробляти." 
Acts18:4 Щосуботи ж вів бесіди в синагозі й переконував юдеїв та греків. 
Acts18:5 Якже прибули з Македонії Сила та Тимотей, Павло запопадливо взявся за слово, засвідчуючи юдеям, що Ісус є Христос." 
Acts18:6 А що вони противилися і хулили, він обтрусив свою одежу й до них мовив: «Кров ваша хай впаде на голову вашу! Я - чистий; віднині піду між поган.»" 
Acts18:7 І, вийшовши звідтіль, пішов у господу до одного на ім'я Тит Юст, який був богобійний, а його дім був сумежний синагозі." 
Acts18:8 Крисп, голова синагоги, увірував у Господа з усім своїм домом, та й багато корінтян, чувши (слово), увірували і христились." 
Acts18:9 Уночі ж Господь сказав до Павла у видінні: «Не бійся, говори лиш, не мовчи," 
Acts18:10 бо я з тобою, і ніхто не нападе на тебе, щоб тобі завдати лиха, бо я маю багато людей у цім місті.»" 
Acts18:11 І він перебув рік і шість місяців, навчаючи їх слова Божого." 
Acts18:12 Коли Галліон був проконсулом Ахаї, юдеї однодушно піднялись проти Павла й привели його на суд," 
Acts18:13 кажучи: «Цей проти закону намовляє людей шанувати Бога.» 
Acts18:14 І як Павло хотів відкрити уста, Галліон сказав до юдеїв: «Якби йшлося про якусь кривду чи якийсь злочин, я б вислухав вас, юдеї, як воно й слушно." 
Acts18:15 Коли ж ведуться суперечки про слова й імена та про закон ваш, - самі глядіть. Не хочу бути я суддею у цих справах.»" 
Acts18:16 І прогнав їх із суду. 
Acts18:17 Тоді всі греки схопили Состена, голову синагоги, і заходились його бити перед судом. А Галліонові було про те цілком байдуже." 
Acts18:18 Павло ж, перебувши там ще доволі днів, попрощався з братами і відплив у Сирію, а з ним Прискилла й Акила. Він остриг собі голову в Кенхреях, бо мав обіт." 
Acts18:19 Прибули вони в Ефес, і він зоставив їх там, а сам, увійшовши в синагогу, диспутував з юдеями." 
Acts18:20 І коли ці просили зостатись у них довше, він не згодився," 
Acts18:21 але, попрощався з ними, мовивши: «Я знову до вас повернуся, як на те воля Божа», - і відплив з Ефесу." 
Acts18:22 Зійшовши в Кесарію, він пішов, щоб привітати Церкву, та й пішов у Антіохію." 
Acts18:23 І перебувши там деякий час, він рушив далі і пройшов за порядком Галатський край та Фригію, утверджуючи всіх учнів." 
Acts18:24 Один юдей, на ім'я Аполлос, олександрієць родом, людина красномовна й сильна в Писанні, прибув до Ефесу." 
Acts18:25 Він був наставлений на шлях Господній і, палаючи духом, бесідував і навчав точно про Ісуса, дарма, що знав тільки хрищення Йоана." 
Acts18:26 Отож, він сміливо почав говорити в синагозі. А почувши його Прискилла й Акила, взяли його до себе й точніше виклали йому путь Божу." 
Acts18:27 Коли ж він хотів піти в Ахаю, брати заохотили його до того й написали учням, щоб його прийняли. І він, прибувши, багато допомагав тим, що увірували, завдяки ласці," 
Acts18:28 бо сильно поконував юдеїв, доводячи з Письма прилюдно, що Ісус - Христос." 
Acts19:1 Як Аполлос був у Корінті, Павло, пройшовши через горішні околиці, прибув у Ефес і, знайшовши там деяких учнів," 
Acts19:2 спитав їх: «Чи отримали ви Святого Духа, коли увірували?» Ті йому відповіли: «Та ми й не чули, чи є Святий Дух.»" 
Acts19:3 І він спитав: «Яким хрищенням ви христились?» Ці відповіли: «Хрищенням Йоана.» 
Acts19:4 Тоді Павло промовив: «Йоан христив хрищенням покаяння, кажучи людям, щоб вірували в того, що по ньому прийде, тобто в Ісуса.»" 
Acts19:5 Почувши це, вони христились в ім'я Господа Ісуса." 
Acts19:6 Як Павло поклав на них руки, зійшов на них Дух Святий, і вони почали говорити мовами й пророкувати." 
Acts19:7 А було їх усього яких дванадцять чоловік. 
Acts19:8 Увійшовши у синагогу, три місяці там промовляв відважно, бесідуючи і переконуючи про Царство Боже." 
Acts19:9 Як же деякі запекло не хотіли вірувати і злословили перед народом путь (Господню), він їх покинув і, відокремивши учнів, щодня провадив з ними бесіди в школі Тирана." 
Acts19:10 І так воно тяглось два роки, так що всі ті, що жили в Азії, юдеї і погани, чули слово Господнє." 
Acts19:11 Та й чуда неабиякі творив Бог руками Павла: 
Acts19:12 досить було прикласти до недужих хустинку чи хвартух, які були діткнулись його тіла, і недуги їх покидали, і виходили злі духи." 
Acts19:13 Деякі з юдейських мандрівних заклиначів пробували й собі призивати ім'я Господа Ісуса на тих, що мали злих духів, кажучи: «Заклинаю вас Ісусом, якого Павло проповідує.»" 
Acts19:14 То були сім синів якогось Скеви, юдейського первосвященика, які таке робили." 
Acts19:15 Злий дух озвався до них, кажучи: «Ісуса я знаю і Павла знаю; ви ж, хто такі?»" 
Acts19:16 І наскочив на них той чоловік, в якому був злий дух, і перемігши їх - одних і других, - подужав так їх, що вони голі і поранені втекли з того дому." 
Acts19:17 Довідались про це всі юдеї і погани, що мешкали в Ефесі, і страх напав на них усіх, і славилося ім'я Господа Ісуса." 
Acts19:18 Багато з тих, що увірували, приходили і признавались та об'являли свої вчинки." 
Acts19:19 Чимало з тих, що чарували, позносивши докупи книги, палили їх перед усіма. І злічено ціну їх на п'ятдесят тисяч срібняків." 
Acts19:20 Отак, завдяки Господній силі, слово зростало і зміцнялось." 
Acts19:21 А коли це здійснилося, Павло постановив у своїм дусі перейти через Македонію і Ахаю та й удатися до Єрусалиму, кажучи: «Коли там буду, треба мені (потім) і Рим побачити.»" 
Acts19:22 І він послав у Македонію двох із своїх помічників, Тимотея й Ераста, сам же затримався деякий час в Азії." 
Acts19:23 А під ту пору зчинився чималий розрух з приводу путі (Господньої). 
Acts19:24 Один бо, на ім'я Димитрій, золотар, робив срібні храмики Артеміди: тим давав ремісникам чималий заробіток." 
Acts19:25 Зібрав він їх і (інших) робітників, які робили подібне, і до них промовив: «Мужі, ви знаєте, що від цієї праці залежить добробут наш," 
Acts19:26 і бачите та й чуєте, що не лиш в Ефесі, але сливе в усій Азії оцей Павло переконав і звів багато люду, кажучи, що це не боги, яких зроблено руками." 
Acts19:27 І це загрожує не лише привести наше ремесло до занепаду, але й допровадити до того, що храм великої богині Артеміди вважатимуть ні за що; та й скінчиться тим, що та, яку вся Азія і ввесь світ шанує, буде позбавлена своєї величі.»" 
Acts19:28 Почувши це, вони сповнились гнівом і закричали: «Велика ефеська Артеміда!»" 
Acts19:29 І місто наповнилося заколоту. А вони кинулися, як один, гурмою до театру, схопивши Ґая та Аристарха, македонян, що були з Павлом." 
Acts19:30 Якже Павло хотів продертися в юрбу, учні не пустили його." 
Acts19:31 Ба й дехто з азійських начальників, що були йому приятелями, послали до нього і просили, щоб не удавався до театру." 
Acts19:32 Тож одні одне кричали, другі друге. Збори були бурхливі, але більшість не знали, чого зібралися." 
Acts19:33 Деякі з юрби намовили Олександра, якого юдеї наперед висували, й Олександер дав знак рукою, що хотів виправдатись перед народом." 
Acts19:34 Та коли довідалися, що він юдей, всі в один голос гукали яких дві години: «Велика ефеська Артеміда!»" 
Acts19:35 Нарешті писар міста втихомирив натовп і промовив: «Мужі ефеські! Чи є на світі чоловік, який не знав би, що місто Ефес - охоронець великої Артеміди та її образу, який упав з неба?" 
Acts19:36 Отже тому, що того не можна заперечити, вам треба вгамуватись і нічого необачного не чинити." 
Acts19:37 Ви бо привели цих людей, які ні святокрадці, ні богохульники супроти нашої богині." 
Acts19:38 Коли ж Димитрій та ті, що з ним, ремісники, мають на когось скаргу, то на те є суди, є проконсули; хай позивають одні одних." 
Acts19:39 А як ви домагаєтесь чогось більше, то це вирішиться на законних зборах." 
Acts19:40 Інакше бо грозить нам небезпека, що нас обвинуватять у бунті за те, що сталося сьогодні, - коли збагнути, що нема ніякої причини, яка б дала нам змогу виправдати оце збіговисько.» Сказавши це, розпустив громаду." 
Acts20:1 А як утихомирився заколот Павло скликав до себе учнів, утішив їх і, попрощавшися з ними, вибрався в дорогу до Македонії." 
Acts20:2 Пройшовши через ті країни й підбадьоривши там вірних багатьма словами, він прибув у Грецію," 
Acts20:3 де перебув три місяці. Юдеї вчинили проти нього змову, саме як він збирався відплисти в Сирію, і він вирішив повернутись через Македонію." 
Acts20:4 Разом з ним пішов Сопатр, син Пірра, з Верії, Аристарх та Секунд із Солуня, Гай з Дерби та Тимотей, а й азіяти Тихик та Трофим." 
Acts20:5 Ці вирушили перед нами й чекали в Троаді; 
Acts20:6 ми ж відплили від Филиппів після днів Опрісноків і за п'ять день прибули до них у Тріаду, де ми сім день перебули." 
Acts20:7 А першого дня тижня, як ми зібралися, щоб хліб ламати, Павло, що мав вибратися в дорогу наступного дня, розмовляв з ними і затягнув бесіду до півночі." 
Acts20:8 Було ж у горниці, де ми зібралися, світичів досить." 
Acts20:9 Один юнак, Євтих на ім'я, сів на вікні, і коли Павло говорив задовго, його огорнув глибокий сон, і він зо сну схилився додолу, упав наниз із третього поверху, і його підняли мертвим." 
Acts20:10 Павло зійшов додолу, припав до нього, обнявши, і мовив: «Не тривожтесь, бо його душа в ньому.»" 
Acts20:11 Потім зійшов на гору, ламав хліб і їв. Довго вів він бесіду, аж до світанку, і лиш тоді пустився у дорогу." 
Acts20:12 А хлопця привели живого і втішились безмірно. 
Acts20:13 А ми наперед пішли до корабля, і поплили в Ассос, звідки ми мали взяти Павла; бо так він був наказав, бажаючи сам простувати суходолом." 
Acts20:14 Коли ж він зійшовся з нами в Ассосі, ми взяли його й прибули в Мітилену." 
Acts20:15 На другий день ми відпливли звідти і, попливши проти Хіосу, причалили до Самосу, а далі, наступного дня прибули в Мілет." 
Acts20:16 Бо Павло вирішив плисти попри Ефес, щоб не баритися в Азії; поспішав бо, щоб, по змозі, на день П'ятидесятниці бути в Єрусалимі." 
Acts20:17 З Мілету він послав у Ефес і прикликав пресвітерів Церкви. 
Acts20:18 Коли ж вони прийшли до нього, він до них промовив: «Ви знаєте, як з першого дня, коли я вступив у Азію, увесь час поводився я з вами," 
Acts20:19 служивши Господеві в повній покорі, в сльозах та у напастях, що їх я зазнав від підступів юдейських;" 
Acts20:20 як я не ухилявся ні від чого, що могло бути вам корисним, щоби вам звіщати та навчати прилюдно і по домах," 
Acts20:21 засвідчуючи юдеям та грекам, щоб повернулися до Бога й увірували в Господа нашого Ісуса." 
Acts20:22 І ось тепер, зв'язаний Духом, я йду в Єрусалим, не відаючи, що там мене спіткає," 
Acts20:23 - тільки, що Дух Святий мені свідчить у кожнім місті, кажучи, що мене кайдани і муки чекають." 
Acts20:24 Та я життя моє ні за що вважаю, щоби лише закінчити шлях свій і службу, що я прийняв від Господа Ісуса, - звіщати Євангелію Божої благодаті." 
Acts20:25 І ось тепер я знаю, що ви не бачитимете вже більше обличчя мого, ви всі, між якими я пройшов, проповідуючи Царство." 
Acts20:26 Тому й свідкую перед вами нині, що я - чистий від крови всіх." 
Acts20:27 Я бо не ухилявся вам об'явити всю волю Божу. 
Acts20:28 Зважайте на самих себе й на все стадо, над яким Дух Святий поставив вас єпископами, щоб пасли Церкву Божу, що її він придбав кров'ю власною." 
Acts20:29 Я знаю, що по моїм відході ввійдуть поміж вас вовки хижі, які не щадитимуть стада." 
Acts20:30 Та й з-поміж вас самих повстануть люди, що говоритимуть погубні речі, щоб потягнути за собою учнів." 
Acts20:31 Тому чувайте, пригадуйте собі, що я три роки, ніч і день, не переставав кожного з вас із сльозами наводити на розум." 
Acts20:32 А тепер передаю вас Богові і слову його благодаті, що може збудувати й дати вам спадщину між усіма освяченими." 
Acts20:33 Ні срібла, ні золота, ані одежі я не вимагав ні від кого." 
Acts20:34 Ви самі знаєте, що моїм потребам і тих, які зо мною, служили оці руки." 
Acts20:35 У всьому я показав вам, що, так працюючи, треба допомагати слабосильним і пам'ятати слова Господа Ісуса, що сам сказав: «Більше щастя - давати, ніж брати.»" 
Acts20:36 Промовивши це, він упав на коліна і з усіма ними почав молитися." 
Acts20:37 Усі тоді ревно заридали і, припавши Павлові на шию, цілували його," 
Acts20:38 смуткуючи найбільше з-за слів, які він сказав, що вже більше не побачити їм його обличчя. І вони провели його до корабля." 
Acts21:1 І розлучившися з ними, ми попливли простою дорогою і прибули на Кос, а другого дня на Родос, звідси ж - у Патару." 
Acts21:2 Найнявши корабель, що плив у Фінікію, ми сіли і попливли." 
Acts21:3 Коли виринув перед нами Кіпр, ми лишили його ліворуч і попливли в Сирію та й пристали до Тиру, бо там мав корабель скинути вантаж." 
Acts21:4 А знайшовши учнів, ми перебули там сім день. Вони під впливом Духа говорили Павлові не йти в Єрусалим." 
Acts21:5 Коли скінчились нам дні побуту, ми вирушили, і як ми йшли, то нас проводжали всі з жінками і дітьми аж за місто. На березі ми стали на коліна і помолилися." 
Acts21:6 Потім поцілували ми одні одних на прощання і сіли на корабель; вони ж вернулися додому. 
Acts21:7 А ми, скінчивши плавбу, прибули з Тиру у Птолемаїду і, привітавши братів, перебули в них один день." 
Acts21:8 На другий день ми далі вибралися у дорогу і, прибувши в Кесарію, увійшли в дім Филипа євангелиста, одного з сімох, і зосталися в нього." 
Acts21:9 Було ж у нього четверо дочок-дівчат, які пророкували." 
Acts21:10 І коли ми більше днів перебули, якийсь пророк, Агав на ім'я, прибув з Юдеї." 
Acts21:11 Він прийшов до нас і, взявши пояс Павла, зв'язав собі руки й ноги та й мовив: «Святий Дух каже це: Отак юдеї зв'яжуть В Єрусалимі того чоловіка, що йому належить цей пояс, і видадуть в руки поган.»" 
Acts21:12 Коли ми це почули, заходилися просити, ми й тамошні, щоб він не йшов до Єрусалиму." 
Acts21:13 Тоді Павло озвався: «Що ви робите, плачучи і надриваючи моє серце? Таж я готовий не тільки бути зв'язаний, але й життя своє покласти в Єрусалимі за ім'я Господа Ісуса.»" 
Acts21:14 Коли ж годі було його переконати, ми погодилися, кажучи: «Нехай буде воля Господня.»" 
Acts21:15 А по цих днях, узявши клунки, ми пустилися в Єрусалим." 
Acts21:16 Учні з Кесарії теж пішли з нами і привели нас до якогось Мнасона з Кіпру, старого учня, в якого ми мали оселитися." 
Acts21:17 Коли ми прибули в Єрусалим брати радо нас прийняли. 
Acts21:18 На другий день Павло пішов з нами до Якова, де й усі старші зібрались." 
Acts21:19 І, привітавши їх, він розповів їм докладно те, що Бог учинив поміж поганами завдяки його службі." 
Acts21:20 А вони, послухавши, прославляли Бога і сказали йому: «Бачиш, брате, скільки тисяч є між юдеями, що увірували, і всі вони ревнителі закону." 
Acts21:21 Та вони про тебе чули, що ти всіх юдеїв поміж поганами навчаєш відступства від Мойсея, говорячи, щоб не обрізували дітей і не дотримувались звичаїв." 
Acts21:22 Що ж, отже? Люди, певно, збіжаться, бо почують, що ти прибув." 
Acts21:23 Зроби, отже, що ми тобі порадимо. Є тут у нас чотири чоловіки, що зв'язані обітом." 
Acts21:24 Візьми їх, очисться з ними і заплати за них, щоб вони обстригли собі голови, і всі взнають, що це неправда, що вони про тебе чули, а, навпаки, ти також тримаєшся закону." 
Acts21:25 Відносно ж поган, які увірували, то ми послали те, що ухвалили: берегтись ідоложертвенного м'яса, крови, задушеного м'яса та розпусти.»" 
Acts21:26 Тоді Павло, взявши тих чоловіків, на другий день очистився з ними, ввійшов у храм й об'явив реченець, за якого, по сповненні днів очищення, за кожного з них мала бути принесена офіра." 
Acts21:27 Якже тих сім день добігало до кінця, юдеї з Азії, побачивши Павла у храмі, збунтували ввесь натовп і наклали на нього руки," 
Acts21:28 гукаючи: «Мужі ізраїльські, на поміч! Ось той, що всіх навчає всюди проти нашого народу, проти закону й проти цього місця! Та мало того: він увів у храм греків і опоганив це святе місце!»" 
Acts21:29 Бо бачили перед тим у місті разом з ним Трофима, ефесянина, і гадали, що Павло його впровадив до храму." 
Acts21:30 Тоді заворушилось усе місто, зчинилося збіговисько народу і, схопивши Павла, почали тягнути його з храму й негайно зачинили двері." 
Acts21:31 А як вони хотіли його вбити, дійшла до тисяцького чоти вістка, що ввесь Єрусалим заметушився." 
Acts21:32 Він зараз же з вояками та сотниками бігом на них накинувся; якже ті побачили тисяцького та вояків, перестали Павла бити." 
Acts21:33 Тоді тисяцький, наблизившися до нього, схопив його і звелів зв'язати двома ланцюгами. Потім спитав, хто він такий і що зробив." 
Acts21:34 А в натовпі одні одне, другі друге кричали. Не мігши довідатися чогось певного через метушню, він наказав відвести його у твердиню." 
Acts21:35 Коли Павло дійшов до сходів, - вояки мусіли його нести з приводу розшалілої юрби;" 
Acts21:36 народ бо йшов за ним гурмою і кричав: «Геть його!» 
Acts21:37 І коли саме Павла вводили у твердиню, він сказав до тисяцького: «Чи можна мені щось тобі сказати?» Той озвався: «Вмієш по-грецькому?" 
Acts21:38 То ти не той єгиптянин, що цими днями збунтував і вивів у пустиню чотири тисячі опришків?»" 
Acts21:39 «Я - відповів Павло- юдей із Тарсу, громадянин міста, що не без слави у Кілікії. Дозволь мені, будь ласка, звернутися до народу.»" 
Acts21:40 Коли той дозволив, Павло став на сходах, дав знак рукою до народу, а як настала велика тиша, промовив до них єврейською мовою:" 
Acts22:1 «Мужі брати й батьки! Послухайте тепер мою оборону перед вами.» 
Acts22:2 Почувши, що він до них говорить єврейською мовою, вони ще більше притихли." 
Acts22:3 І він промовив: «Я - юдей, родом з Тарсу в Кілікії, але вихований у цім місті при ногах Гамалиїла, навчений докладно батьківського закону та ревнитель Бога, як і ви всі сьогодні." 
Acts22:4 Я переслідував путь цю аж до смерти, кидаючи в кайдани та запроторюючи в тюрми чоловіків і жінок;" 
Acts22:5 як і первосвященик може мені бути свідком і вся старшина; я навіть брав від них листи до братів у Дамаску й ішов туди, щоб привести і тих, які там були, зв'язаними в Єрусалим, щоб їх покарати." 
Acts22:6 І сталося, як я був у дорозі й наближався до Дамаску, десь опівдні, зненацька велике світло з неба засяяло навкруг мене;" 
Acts22:7 я повалився на землю і почув голос, що казав до мене: Савле, Савле! Чого ти мене переслідуєш?" 
Acts22:8 А я озвався: Хто ти, Господи? Він же сказав до мене: Я - Ісус Назарянин, що його ти переслідуєш." 
Acts22:9 Ті ж, що були зо мною, бачили світло, та не розуміли того, що говорив до мене." 
Acts22:10 Я спитав: Що мені, Господи, робити? Господь сказав до мене: Встань, іди в Дамаск; там тобі скажуть усе, що тобі постановлено робити." 
Acts22:11 Коли ж я від сяйва того світла не бачив, ті, що були зо мною, повели мене за руку, і я прибув до Дамаску." 
Acts22:12 А був там якийсь Ананія, чоловік побожний за законом, доброї слави в усіх місцевих юдеїв." 
Acts22:13 Він прийшов до мене і, приступивши близько, сказав мені: Савле брате, прозри! І я тієї хвилини глянув на нього." 
Acts22:14 А він мовив: Бог батьків наших тебе наперед призначив спізнати його волю, бачити Праведника й чути з його уст голос;" 
Acts22:15 бо будеш перед усіма людьми йому свідком того, що ти чув і бачив." 
Acts22:16 Чому ж іще зволікаєш? Встань, охристися та обмий твої гріхи, призвавши його ім'я." 
Acts22:17 І сталося зо мною, як я повернувсь у Єрусалим і молився у храмі: я потрапив у захоплення." 
Acts22:18 І я побачив його, який до мене мовив: Спішись, вийди швидко з Єрусалиму, бо вони не приймуть твого свідоцтва про мене." 
Acts22:19 А я сказав: Господи, та вони добре знають, що я кидав у в'язниці та бив по синагогах тих, що вірують у тебе." 
Acts22:20 А коли лилась кров Стефана, твого свідка, то і я сам стояв при тому й похваляв тих, що його вбивали, і стеріг їхню одежу." 
Acts22:21 Та він до мене мовив: Іди, бо я пошлю тебе до поган далеко.»" 
Acts22:22 І слухали вони його аж до цього слова, а потім зняли свій голос, кажучи: «Геть із землі такого! Йому не жити!»" 
Acts22:23 І як вони кричали та одежею жбурляли й кидали в повітря порох," 
Acts22:24 тисяцький звелів увести його в твердиню і наказав бичами його допитати, щоб дізнатись, чого вони на нього так кричали." 
Acts22:25 А як вони його простягнули лід ременями, Павло сказав до сотника, що стояв: «Чи дозволено вам бичувати римського громадянина, та ще й без суду?»" 
Acts22:26 Почувши це сотник, пішов до тисяцького й доніс, кажучи: «(Вважай), що наміряєшся робити, бо цей чоловік - римський громадянин.»" 
Acts22:27 І прийшов до Павла тисяцький та й питає: «Скажи мені, чи ти римлянин?» А він: «Так!»" 
Acts22:28 Тоді тисяцький сказав: «Я за великі гроші здобув це громадянство.» А Павло мовив: «А я в ньому народився.» 
Acts22:29 І зараз відступили від нього ті, що хотіли робити над ним допит; та й тисяцький злякався, довідавшися, що то був римський громадянин і що він його зв'язав." 
Acts22:30 Наступного дня, бажаючи довідатися достеменно, в чому юдеї його винуватять, він зняв з нього кайдани і звелів зібратися первосвященикам і всій раді, і привівши Павла, поставив його перед ними." 
Acts23:1 Поглянувши на синедріон, Павло мовив: «Мужі брати, я по цей день цілком за добрим сумлінням поводився перед Богом.»" 
Acts23:2 Аж тут первосвященик Ананія велів тим, що стояли біля нього, бити його по устах." 
Acts23:3 Тоді Павло сказав до нього: «Бог тебе буде бити, стіно побілена! Як? Ти сидиш, щоб мене судити за законом, і наперекір законові велиш мене бити?»" 
Acts23:4 Присутні ж сказали: «Ти зневажаєш Божого первосвященика!» 
Acts23:5 А Павло мовив: «Не знав я, брати, що то первосвященик; написано бо: Ти не будеш говорити зле проти начальника твого народу.»" 
Acts23:6 Павло ж знаючи, що одна частина (ради) складалася з садукеїв, а друга з фарисеїв, кликнув у синедріоні: «Мужі брати! Я фарисей, син фарисеїв. За надію у воскресіння мертвих мене судять!»" 
Acts23:7 Як тільки він це мовив, виникла незгода між фарисеями та садукеями, і розкололися збори;" 
Acts23:8 бо садукеї кажуть, що нема воскресіння ні ангела, ні духа, а фарисеї визнають одне і друге." 
Acts23:9 І зчинився великий галас. Деякі книжники з групи фарисеїв, підвівшися, твердо заявили: «Ми не знаходимо нічого злого в цьому чоловіці; а що, як до нього говорив дух або ангел?»" 
Acts23:10 Через те ж, що спір ставав дедалі більший, тисяцький, боячися, щоб вони не розірвали Павла, звелів загонові зійти і вирвати його з-поміж них і відвести в твердиню." 
Acts23:11 А наступної ночі Господь став перед ним і мовив: «Бадьорся! Як ти свідчив про мене в Єрусалимі, так свідчитимеш і в Римі.»" 
Acts23:12 Коли настав день, деякі з юдеїв, скликавши збори, урочисто склали клятву, що не будуть нічого ні їсти, ні пити, поки не вб'ють Павла." 
Acts23:13 Було ж їх більше сорока тих, що таку вчинили змову." 
Acts23:14 Вони прийшли до первосвящеників та до старших, і казали: «Ми поклялися клятвою нічого не споживати, поки не вб'ємо Павла." 
Acts23:15 Ви ж тепер разом з радою переконайте тисяцького, щоб він вивів його до вас, ніби ви хочете розвідатись докладніше про його справу, а ми тоді, як він наблизиться, готові його вбити.»" 
Acts23:16 Та син сестри Павла, довідавшися про засідку, пішов у твердиню, увійшов і попередив Павла." 
Acts23:17 Покликавши одного з сотників, Павло сказав до нього: «Запровадь цього хлопця до тисяцького, бо має йому щось сказати.»" 
Acts23:18 Той узяв його, привів до тисяцького й каже: «В'язень Павло покликав мене і просив відвести цього хлопця до тебе: він має щось тобі сказати.»" 
Acts23:19 Взяв тисяцький його за руку, відвів набік і почав питати: «Що маєш мені оповісти?»" 
Acts23:20 «Юдеї, - відповів той, -змовилися просити тебе, щоб ти завтра припровадив Павла у синедріон, наче, щоб докладніше розпитатися про нього." 
Acts23:21 Та ти не вір їм, бо з них більш ніж сорок чоловік на нього засідають, поклявшися ні їсти, ані пити, поки його не вб'ють. І он тепер вони готові, чекаючи твоєї на це згоди.»" 
Acts23:22 Тисяцький, отже, відпустив хлопця, наказавши йому: «Нікому не розповідай, що ти мені відкрив це.»" 
Acts23:23 І покликавши двох сотників, він мовив: «Тримайте вже з третьої години вночі готовими в дорогу до Кесарії дві сотні піхотинців, сімдесят комонних та дві сотні легко озброєних." 
Acts23:24 Нехай також будуть готові коні, щоб посадити на них Павла та привезти живим-здоровим до правителя Фелікса.»" 
Acts23:25 І написав листа такого змісту: 
Acts23:26 «Клавдій Лісій вельможному правителеві Феліксові привіт! 
Acts23:27 Оцього чоловіка, що його юдеї були схопили й намірялися вбити, я, прибувши із загоном, вирвав, довідавшися, що він римський громадянин." 
Acts23:28 Бажаючи дізнатися про причину, за яку вони його винуватили, я привів його на їхню раду;" 
Acts23:29 я пересвідчився, що його винуватять у спірних точках їхнього закону, а немає в нього ніякої вини, що потягала б за собою смерть або кайдани." 
Acts23:30 Тому ж, що мені донесено було про змову, яка готувалася на цього чоловіка, я його зараз послав до тебе, звелівши й винуватцям оскаржити його перед тобою. Бувай здоров!»" 
Acts23:31 Отож, вояки, згідно з одержаними наказами, взяли Павла і вночі повели в Антипатриду." 
Acts23:32 Другого ж дня, зоставивши комонних, щоб ішли з ним далі, повернулися в твердиню." 
Acts23:33 Прибувши в Кесарію, вони передали правителеві листа й поставили перед ним також Павла." 
Acts23:34 Той, прочитавши лист, спитав його, з якої він країни; а як дізнався, що з Кілікії, мовив:" 
Acts23:35 «Я тебе вислухаю, коли прийдуть теж твої винуватці.» І велів стерегти його в Преторії Ірода." 
Acts24:1 Через п'ять днів прибув первосвященик Ананія з кількома старшими та захисником, якимсь Тертулом, й обвинувачували Павла перед правителем." 
Acts24:2 Коли його покликали, Тертул почав його винуватити, кажучи: «Великий мир, що ми завдяки тобі зазнаємо, та поліпшення, зроблені передбачливістю твоєю для народу цього," 
Acts24:3 - ми їх у всьому наскрізь приймаємо, вельможний Феліксе, з усякою подякою." 
Acts24:4 Та щоб тобі занадто не надокучати, благаю тебе вислухати нас коротко у твоїй ласкавості." 
Acts24:5 Ми переконалися, що чоловік цей - зараза, що між усіма юдеями всього світу збиває колотнечі, і що він провідник секти назореїв." 
Acts24:6 Він навіть пробував і храм опоганити, та ми його схопили й хотіли судити за нашим законом," 
Acts24:7 але тисяцький Лісій надійшов і вирвав його силоміць з наших рук," 
Acts24:8 звелівши його винуватцям з'явитися у тебе. Від нього можеш сам, як схочеш, дізнатися про все, в чому ми його винуємо.»" 
Acts24:9 Юдеї ж те ствердили, кажучи, що воно так справді є." 
Acts24:10 Як же намісник дав знак Павлові говорити, цей озвався: «Знаю що ти багато літ суддя над цим народом, тому й з довір'ям буду себе самого боронити." 
Acts24:11 Можеш розвідатися, що нема більш, ніж дванадцять днів, як я прийшов у Єрусалим на прощу," 
Acts24:12 і що мене не знайдено ні в храмі, ані у синагогах, ані в місті, щоб я сперечався з кимось чи робив заколот у народі." 
Acts24:13 Та й того, в чому вони перед тобою мене тепер винуватять, вони не можуть доказати." 
Acts24:14 Однак, я тобі признаюся в тому, що я, згідно з путтю, яку вони звуть сектою, служу Богові батьків наших і вірую усьому, що написано в законі та в пророків," 
Acts24:15 маючи на Бога надію, яку й вони самі теж мають, що буде воскресіння праведних і неправедних." 
Acts24:16 Тому і я сам стараюсь завжди мати чисту совість перед Богом і перед людьми. 
Acts24:17 Отож, по багатьох роках прибув я, щоб зробити милость моєму народові і принести офіри." 
Acts24:18 Тому вони мене і знайшли очищеного у храмі, без натовпу й без колотнечі." 
Acts24:19 Це були деякі юдеї з Азії, - їм то належало б з'явитися перед тобою й обвинуватити мене, коли щось мають проти мене." 
Acts24:20 Або нехай оці принаймні скажуть, який злочин вони знайшли в мені, коли я стояв перед синедріоном," 
Acts24:21 - якщо не йдеться тут про те єдине слово, що я був крикнув, стоячи між ними: За воскресіння мертвих стою на суді сьогодні перед вами!»" 
Acts24:22 Фелікс, дуже точно ознайомлений з тим, що стосувалося до путі цієї, відклав їм (справу), кажучи: «Як тільки прийде тисяцький Лісій, я розберу вашу справу.»" 
Acts24:23 І звелів сотникові стерегти Павла, але дати йому полегшу й не боронити нікому з його близьких, щоб йому служили." 
Acts24:24 А через кілька днів прибув Фелікс із Друзіллою, своєю жінкою, що була юдейка, покликав Павла й слухав його про віру в Христа Ісуса." 
Acts24:25 Коли ж Павло почав говорити про справедливість, про здержливість та про майбутній суд, Фелікс, злякавшись, мовив: «Тепер іди собі! Як буду мати час, тебе покличу.»" 
Acts24:26 Він, зрештою, ще сподівався, що від Павла дістане грошей, тому й частенько прикликав його до себе і розмовляв з ним." 
Acts24:27 А як скінчилися два роки, Фелікс дістав на наступника Порція Феста. Бажаючи ж юдеям догодити, Фелікс лишив Павла у в'язниці." 
Acts25:1 Прибувши, отже, в провінцію, Фест на третій день пішов з Кесарії до Єрусалиму;" 
Acts25:2 а первосвященики та провідники юдеїв з'явилися перед ним із скаргою на Павла і домагалися в нього," 
Acts25:3 благаючи ласки відносно нього (Павла), аби він був перевезений у Єрусалим, готуючи засідку, щоб на дорозі його вбити." 
Acts25:4 Та Фест відповів, щоб Павла тримали в Кесарії, бо й сам він мав вирушити туди незабаром;" 
Acts25:5 «Нехай ті з вас, - мовив, - що здатні до того, йдуть зо мною, і коли в цьому чоловікові є щось каригідне, хай його винуватять.»" 
Acts25:6 Перебувши в них не більш, як днів вісім або десять, він прийшов у Кесарію, а наступного дня, сівши на суді, звелів привести Павла." 
Acts25:7 Коли ж цей прибув, юдеї, що поприходили з Єрусалиму, обступили його і висували проти нього силу тяжких обвинувачень, що їх не могли довести." 
Acts25:8 Павло боронився: «Я ні проти юдейського закону, ні проти храму, ні проти кесаря нічим не провинився.»" 
Acts25:9 Та Фест, бажаючи юдеям догодити, у відповідь Павлові мовив: «Хочеш іти в Єрусалим і там судитися передо мною у цій справі?»" 
Acts25:10 А Павло відповів: «Я стою перед судом кесаря: там мене слід судити. Юдеїв я нічим не скривдив, як і сам ти дуже добре знаєш." 
Acts25:11 Коли ж я справді винний або зробив щось гідне смерти, я не відмовляюся умерти. Якже нема нічого з того, в чому оці мене винуватять, ніхто не може мене їм видати. На кесаря покликаюся!»" 
Acts25:12 Тоді Фест, поговоривши з радою, відповів: «Ти покликався на кесаря, підеш до кесаря.»" 
Acts25:13 Минуло кілька днів, і цар Агриппа з Вернікою прийшли в Кесарію вітати Феста." 
Acts25:14 А що вони пробули там чимало днів, Фест виклав цареві справу Павла: «Є тут -сказав він - один чоловік, якого Фелікс лишив в'язнем." 
Acts25:15 На нього, як я був в Єрусалимі, первосвященики й старші юдейські зробили скаргу, домагаючись його засуду." 
Acts25:16 Я відповів їм, що римляни не мають звичаю когось видавати, поки обвинувачений не матимете обвинуватців перед собою і можливости оборонятися від обвинувачення." 
Acts25:17 Отож, вони прийшли сюди зо мною, а я без жадної проволоки, на другий же день, сівши на судилище. звелів привести того чоловіка." 
Acts25:18 Обвинуватці, що виступили проти нього, нічим не оскаржили його щодо того, в чому я підозрівав зло." 
Acts25:19 Вони ж з ним мали якісь суперечки про їхнє власне суєвір'я та про якогось Ісуса померлого, - а Павло казав, що він живе." 
Acts25:20 Я, безпорадний щодо їхньої суперечки, спитав його, чи він не хоче піти в Єрусалим і там про це судитися." 
Acts25:21 Коли ж Павло вимагав, щоб його справу затримано для вирішення Августа, я повелів його тримати, аж поки його не відправлю до кесаря.»" 
Acts25:22 Агриппа ж сказав до Феста: «Я теж хотів би послухати того чоловіка.» - «Завтра - мовив той - ти послухаєш його.» 
Acts25:23 Отож, наступного дня Агриппа й Верніка прийшли з великою пихою і з тисяцькими та знатнішими мужами міста й увійшли в судову залю; на наказ Феста ввели Павла." 
Acts25:24 Тоді Фест сказав: «Аґриппо царю, і ви всі присутні з нами мужі! Бачите цього, що його ввесь народ юдейський у мене домагався в Єрусалимі і тут, гукаючи, що йому не слід більше жити." 
Acts25:25 Я ж переконався, що він не зробив нічого гідного смерти; але через те, що він сам покликався на Августа, я вирішив його туди послати." 
Acts25:26 Не маю я нічого певного про нього володареві написати, тому й привів його перед вас, а особливо перед тебе, царю Аґриппо, щоб після розсліду мав я що писати;" 
Acts25:27 недоречним бо мені здається висилати в'язня і не означити вини на нього.» 
Acts26:1 Агриппа ж сказав до Павла: «Дозволяється тобі про себе говорити.» Тоді Павло, простягши руку, розпочав свою оборону." 
Acts26:2 «Царю Аґриппо! Вважаю себе щасливим, що сьогодні маю виправдатись перед тобою від усього того, в чому юдеї мене винуватять," 
Acts26:3 - особливо ж тому, що знаєш усі звичаї юдейські та їхні спірні питання. Тому я прошу вислухати мене терпляче." 
Acts26:4 Моє життя змалку, як воно пройшло між моїм народом і в Єрусалимі, знають усі юдеї." 
Acts26:5 Вони здавна мене знають, коли б хотіли свідчити, що я жив за найсуворішою сектою нашої віри - фарисеєм." 
Acts26:6 Та й нині мене судять за надію на обітницю, що була батькам нашим дана Богом;" 
Acts26:7 (обітницю), якої дванадцять поколінь наших, уночі і вдень з витривалістю Богові служивши, надіються осягти. За цю надію, царю, мене юдеї винуватять." 
Acts26:8 Чому вважається у вас за неймовірне, що Бог воскрешає мертвих?" 
Acts26:9 Справді, і я гадав, що треба мені було багато діяти проти імени Ісуса Назарянина," 
Acts26:10 - що я і робив у Єрусалимі. Сам я багато святих позамикав був у в'язницях, одержавши від первосвящеників на те владу; а коли їх убивали, я давав проти них свій голос." 
Acts26:11 І часто, по всіх синагогах караючи їх, я примушував їх хулити й у несамовитій люті переслідував їх ген по далеких містах." 
Acts26:12 Отак, ідучи в Дамаск з уповноваженням та відпорученням первосвящеників," 
Acts26:13 у дорозі опівдні, царю, я побачив з неба світло понад сяйво сонця, що опромінило навкруги мене й тих, що йшли зо мною." 
Acts26:14 Усі ми попадали на землю, я ж почув голос, що говорив до мене єврейською мовою: «Савле, Савле! Чого ти мене переслідуєш? Трудно тобі проти рожна бити ногою.»" 
Acts26:15 А я озвався: «Господи, хто ти?» Господь же сказав: «Я - Ісус, якого ти переслідуєш." 
Acts26:16 Але встань і підведись на ноги: на це бо я тобі з'явився, щоб вибрати тебе слугою й свідком видіння, в якому ти мене бачив, і тих, в яких тобі ще з'явлюся." 
Acts26:17 Я визволю тебе від народу та від поган, до яких я тебе посилаю," 
Acts26:18 щоб їм відкрити очі, щоб вони повернулися від темряви до світла і від влади сатани до Бога, та щоб вірою в мене одержали відпущення гріхів і спадщину між освяченими." 
Acts26:19 Тому, царю Аґриппо, я не був неслухняний небесному видінню," 
Acts26:20 а, навпаки, я почав проповідувати спочатку тим, що в Дамаску, а потім тим, що в Єрусалимі і по всім краю Юдейськім, а також поганам, щоб покаялись і навернулися до Бога та й чинили діла, достойні покаяння." 
Acts26:21 За це юдеї, схопивши мене в храмі, хотіли роздерти." 
Acts26:22 Але, одержавши від Бога допомогу, я по цей день стою і свідчу малим і великим, нічого не кажучи, крім того, що Мойсей і пророки говорили, що має наступити:" 
Acts26:23 що Христос має страждати, і що він перший, воскресши з мертвих, має проповідувати світло народові й поганам.»" 
Acts26:24 Коли ж він так боронився, Фест мовив голосом сильним: «Сходиш з глузду, Павле! Велика наука приводить тебе до божевілля.»" 
Acts26:25 А Павло озвався: «Я не зійшов з глузду, велебний Фесте, а слова правди й розуму говорю." 
Acts26:26 Знає бо про те цар, до якого я з відвагою говорю, певний, що нічого з цього від нього не втаїлося, бо це не в закутку діялося." 
Acts26:27 Чи віруєш, царю Аґриппо, у пророків? Знаю, що віруєш.»" 
Acts26:28 Агриппа ж до Павла: «Ще трохи, і ти мене переконаєш стати християнином!»" 
Acts26:29 А Павло: «Чи трохи, чи багато, я молив би Бога, щоб не лише ти, а всі, що нині це чують, стали такими, як і я, - без оцих кайданів.»" 
Acts26:30 Встав же цар і правитель, Верніка й ті, що сиділи з ними," 
Acts26:31 і відійшли набік та розмовляли між собою: «Цей чоловік - казали - не зробив нічого, гідного смерти чи кайданів.»" 
Acts26:32 Аґриппа ж сказав до Феста: «Цього чоловіка можна було б відпустити, якби він не покликався на кесаря.»" 
Acts27:1 Коли було вирішено, що маємо відплисти в Італію, Павла і деяких інших в'язнів передали сотникові Августової когорти, що звався Юлій." 
Acts27:2 Сівши на адрамітський корабель, який мав плисти попри міста азійські, ми вирушили. З нами був Аристарх, македонець із Солуня." 
Acts27:3 На другий день ми пристали до Сидону. Юлій обходився з Павлом по-людяному і дозволив йому навідатися до друзів і користуватися їхньою допомогою. 
Acts27:4 Відчаливши звідти, ми пливли попри Кіпр, бо вітри були противні," 
Acts27:5 і, перепливши море, що омиває Кілікію та Памфілію, причалили в Мирах Лікійських." 
Acts27:6 Там же сотник знайшов олександрійський корабель, що плив в Італію, і посадив нас на нього." 
Acts27:7 Багато днів пливли ми поволі й насилу прибули до Кніду; коли ж вітер не допустив нас причалити, ми попливли попри Кріт коло Салмони." 
Acts27:8 А пливучи з трудом попри неї, прибули до одного місця, що зветься Гарна Пристань, біля якої було місто Ласея." 
Acts27:9 А як проминуло досить часу, і плавба вже стала небезпечною, бо й піст минув вже, Павло попереджав," 
Acts27:10 кажучи їм: «Я бачу, мужі, що плавання не обійдеться без шкоди й великої втрати не лише для вантажу та корабля, але й для нашого життя.»" 
Acts27:11 Та сотник більше довіряв керманичеві і власникові судна, ніж словам Павла." 
Acts27:12 Через те ж, що пристань не була вигідна на зимівлю, більшість була тієї думки, щоб вирушити звідти і, якщо можна, дістатися до Фініки, пристані крітської, що звернена на південний захід і на північний захід і перезимувати." 
Acts27:13 Якже подув легенький вітрець із полудня, вони, гадаючи, що здійснять свою думку, підняли котву і попливли близько попри Кріт." 
Acts27:14 Та незабаром зірвався буревій, що зветься Евракілон." 
Acts27:15 Ухопило корабель так, що він не міг іти проти вітру; ми пустилися навмання, і нас несло." 
Acts27:16 Підпливши під якийсь маленький острів, що звався Клавда, нам ледве вдалося опанувати човен;" 
Acts27:17 ми витягли його і вжили допоміжних заходів, обв'язуючи корабель. А боячися, щоб не попасти на Сирту, спустили вітрило, і так нас несло." 
Acts27:18 Наступного дня, через те, що буря сильно кидала нас, почали ми викидати вантаж," 
Acts27:19 а на третій - моряки власними руками повикидали знадіб'я корабельне в море. 
Acts27:20 А що ні сонця, ані зір не було видно вже кілька днів, та й буря люто налягала, ми втратили вже всяку надію на рятунок." 
Acts27:21 Коли люди довго не їли, тоді Павло встав серед них і мовив: «Треба було, мужі, послухати мене й не кидати Кріту; так можна було б уникнути цієї небезпеки і шкоди." 
Acts27:22 А й тепер закликаю вас: Бадьортеся, ніхто бо з вас життя не втратить, лиш корабель (пропаде)." 
Acts27:23 Цієї ночі бо з'явився мені ангел Бога, якому я належу і якому служу," 
Acts27:24 і сказав: Не бійся, Павле! Ти маєш перед кесарем з'явитися, тож Бог дарував тобі всіх тих, що пливуть з тобою." 
Acts27:25 Тому бадьортеся, люди, бо я вірую Богові, що воно так буде, як було сказано мені." 
Acts27:26 Ми мусимо натрапити на якийсь острів.» 
Acts27:27 Чотирнадцята ж ніч настала, як нас кидало по Адрії; та коло півночі моряки здогадувалися, що якась земля зближається до них;" 
Acts27:28 тож кинули лот і було двадцять сажнів глибини. Відпливши трохи, знов кинули лот у море й було п'ятнадцять сажнів." 
Acts27:29 Тоді, побоюючися, щоб не наскочити десь на якісь підводні скелі, ми кинули чотири котви з корми і вичікували, щоб настав день." 
Acts27:30 А що моряки намагались утекти з корабля і вже були спустили човен у море, вдаючи, ніби хочуть викинути котви з переду корабля," 
Acts27:31 Павло сказав до сотника і вояків: «Якщо ці не зостануться на кораблі, ви не можете спастися.»" 
Acts27:32 Тоді вояки відтяли линви човна, тож він упав." 
Acts27:33 А як мало дніти, Павло запрошував усіх щось з'їсти: «Оце сьогодні, - казав, - чотирнадцятий день, як ви, ждучи, перебуваєте натще й не їсте нічого." 
Acts27:34 Тому, прошу вас щось з'їсти, бо йдеться тут про ваш рятунок. Ніхто з вас ані волосу із голови не втратить.»" 
Acts27:35 Сказавши це, взяв хліб, подякував перед усіма Богу і, розламавши, почав їсти." 
Acts27:36 Тоді всі піднялися на дусі й самі прийняли їжу. 
Acts27:37 Було ж усього нас на кораблі двісті сімдесят шість душ. 
Acts27:38 А як наїлися, то заходились полегшувати корабель, кидаючи пшеницю в море." 
Acts27:39 Коли настав день, моряки не розпізнали землі; вони лиш угледіли якусь затоку з побережжям, куди хотіли, по змозі, причалити кораблем." 
Acts27:40 Вони відчепили котви й пустили їх у море; одночасно вони розв'язали деменні мотузки і, розпустивши проти вітру жаглик, пустилися на берег;" 
Acts27:41 а що потрапили на мілину між двома течіями, то корабель застряг. Ніс, врізавшися сильно, був нерухомий, а корму трощила навала хвиль." 
Acts27:42 Вояки були тієї думки, щоб в'язнів убити, - аби ніхто з них не втік уплав." 
Acts27:43 Та сотник, що хотів урятувати Павла, стримав їх від того наміру і звелів тим, що вміли плавати, першими кидатись у воду й дістатися на сушу," 
Acts27:44 а іншим рятуватися хто на дошках, хто на уламках судна. Таким то чином всі на землю врятувалися." 
Acts28:1 Врятувавшися, ми довідалися, що острів зветься Мальта." 
Acts28:2 Тубільці поводилися з нами з неабияким милосердям: вони нас прийняли коло вогню, що його були запалили з-за дощу, який саме йшов, та задля холоду." 
Acts28:3 Коли ж Павло назбирав жмут хмизу й поклав на вогонь, змія, з приводу жару, вискочила та вчепилася до руки його." 
Acts28:4 Якже побачили тубільці, що гадина звисає з руки його, говорили між собою: «Цей чоловік напевно вбивця; він урятувався від моря, але помста не дає йому жити.»" 
Acts28:5 А він, скинувши у вогонь гадину, не зазнав ніякого лиха." 
Acts28:6 Вони гадали, що він спухне або впаде зненацька мертвим. Довго чекали та, бачачи, що нічого незвичайного з ним не сталося, змінили думку й почали говорити, що він - бог." 
Acts28:7 А був поблизу того місця маєток начальника острова, на ім'я Публій, що прийняв нас і гостив три дні ласкаво." 
Acts28:8 Та якраз сталося, що батько Публія, хворий на гарячку й на червінку, лежав у ліжку. Павло ввійшов до нього, помолився і, поклавши на нього руки, оздоровив його." 
Acts28:9 Коли ж це сталось, теж інші на острові, які мали недуги, приходили й оздоровлялись." 
Acts28:10 Вони нас за те всякими почестями вшанували, а коли ми відпливали, понакладали все для нас необхідне." 
Acts28:11 Після трьох місяців ми відпливли на олександрійськім кораблі, що перезимував на острові й мав ознаку Діоскурів." 
Acts28:12 Причаливши в Сиракузах, ми там перебули три дні." 
Acts28:13 Звідси, обпливши, прибули в Реґію. А по однім дні, через те, що знявся південний вітер, причалили на другий день у Путеолі," 
Acts28:14 де знайшли братів, які нас запросили перебувати в них сім день. Так прибули ми до Риму." 
Acts28:15 А звідтіля брати, довідавшись, що ми прибули, вийшли нам назустріч аж до Форуму Аппія та до Трьох Таверн. Побачивши їх, Павло подякував Богові і посмілішав." 
Acts28:16 І коли ввійшли у Рим, Павлові було дозволено жити окремо разом з вояком, який його стеріг." 
Acts28:17 Через три дні Павло скликав до себе знатніших юдеїв. А як вони зійшлися, він до них промовив: «Я, мужі брати, нічого не зробив проти народу чи батьківських звичаїв, а всеж ув'язнено мене в Єрусалимі і передано в руки римлян." 
Acts28:18 Вони, розсудивши мою справу, хотіли мене відпустити, бо в мені не було ніякої смертної вини." 
Acts28:19 А що юдеї противилися тому, я був примушений покликатися на кесаря, - не щоб я хотів у чомусь народ мій оскаржити." 
Acts28:20 З отого приводу я покликав вас, щоб вас побачити й порозмовляти, бо то за надію Ізраїля мене заковано в оці кайдани.»" 
Acts28:21 А ті йому сказали: «Ми ані листів про тебе не одержали з Юдеї, ані з братів ніхто не прийшов, і не звістив і не говорив про тебе щось лихе." 
Acts28:22 Однак, ми бажали б довідатися від тебе, що ти думаєш, бо про цю секту нам відомо, що їй спротивляються всюди.»" 
Acts28:23 І призначивши йому день, прийшло їх більше до його домівки. Він викладав їм, свідчивши про Царство Боже, і переконував їх про Ісуса з закону Мойсея та пророків, - від ранку аж до вечора." 
Acts28:24 Деяких переконували його слова, а деякі не йняли віри." 
Acts28:25 І бувши в незгоді між собою, почали розходитися, коли Павло до них промовив лиш одне це слово: «Добре прорік був Святий Дух через пророка Ісаю до батьків ваших кажучи:" 
Acts28:26 Піди до цього народу і скажи: Ви слухатимете вухами, і не зрозумієте, дивитиметесь очима, і не побачите." 
Acts28:27 Бо серце цього народу затовстіло й вони вухами тяжко чули, і очі свої зажмурили, щоб часом не бачити очима, і вухами щоб не чути, щоб не зрозуміти серцем і не навернутись, та щоб я не оздоровив їх." 
Acts28:28 Нехай, отже, буде вам відомо, що це спасіння Боже було послане поганам: і вони почують.»" 
Acts28:29 Коли ж це сказав, юдеї відійшли, сильно сперечаючися між собою." 
Acts28:30 Павло перебув повних два роки в найнятій хаті та приймав усіх, що приходили до нього," 
Acts28:31 проповідуючи Царство Боже і навчаючи про Господа Ісуса Христа з повною сміливістю та без перешкоди. 
Romans1:1 Павло, слуга Христа Ісуса, покликаний апостол, вибраний для Євангелії Божої," 
Romans1:2 яку Бог наперед був обіцяв через своїх пророків у Святих Писаннях 
Romans1:3 про Сина свого, народженого тілом із сімени Давида," 
Romans1:4 установленого сином Божим у силі, духом святости, через воскресіння мертвих, - про Ісуса Христа, Господа нашого," 
Romans1:5 через якого ми одержали ласку й апостольство на послух віри між усіма народами на прославу його імени," 
Romans1:6 між якими й ви - покликані Ісуса Христа; 
Romans1:7 усім, що в Римі, Божим улюбленим, покликаним святим: благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа." 
Romans1:8 Насамперед дякую Богові моєму, через Ісуса Христа, за всіх вас, що віра ваша славиться по всьому світі." 
Romans1:9 Свідок бо мені Бог, якому я служу духом моїм, благовістуючи його Сина, що я безперестанно згадую про вас" 
Romans1:10 і завжди прошу в моїх молитвах, чи врешті-решт пощастить мені, з волі Божої, прийти до вас;" 
Romans1:11 бо прагну вас бачити, щоб поділитися з вами якимнебудь духовним даром, щоб вас зміцнити," 
Romans1:12 тобто підбадьоритись разом, між вами, спільною вірою, вашою і моєю." 
Romans1:13 Не хочу я, брати, від вас таїти, що я часто мав намір прийти до вас, - та досі завжди мені щось ставало на перешкоді, - щоб мати якийнебудь плід і між вами, як і між іншими народами." 
Romans1:14 Я почуваю себе боржником перед греками і чужинцями, розумними і неуками:" 
Romans1:15 тож, щодо мене, я готовий і вам, що мешкаєте в Римі, проповідувати Євангелію." 
Romans1:16 Бо я не соромлюся Євангелії: вона бо - сила Божа на спасіння кожному, хто вірує: перше юдеєві, а потім грекові, -" 
Romans1:17 справедливість бо Божа об'являється в ній з віри у віру, як написано: «Праведник з віри буде жити.»" 
Romans1:18 Бо гнів Божий відкривається з неба на всяку безбожність і несправедливість людей, які правду спиняють несправедливістю;" 
Romans1:19 тому що те, що можна відати про Бога, їм явне, бо Бог їм об'явив;" 
Romans1:20 невидиме ж його, після створення світу, роздумуванням над творами, стає видиме: його вічна сила і божество, так що нема їм оправдання." 
Romans1:21 Бо, пізнавши Бога, не як Бога прославляли або дякували, але осуєтились у своїх мудруваннях, і притемнилося їхнє нерозумне серце." 
Romans1:22 Заявляючи, що вони мудрі, стали дурними" 
Romans1:23 і проміняли славу нетлінного Бога на подобу, що зображує тлінну людину, птахів, четвероногих і гадів." 
Romans1:24 Тому й передав їх Бог за похотями їхнього серця на нечистоту, щоб вони самі сквернили власні тіла між собою." 
Romans1:25 Вони замінили Божу правду на неправду і честь віддавали і служили створінню радше, ніж Творцеві, котрий благословен повіки. Амінь." 
Romans1:26 За це ж і видав їх Бог пристрастям ганебним, бо їхні жінки змінили природні вживання на протиприродні;" 
Romans1:27 так само і чоловіки, полишивши природні вживання з жінкою, розпалилися своєю пожадливістю один до одного, чинячи ганьбу, чоловіки на чоловіках, і приймаючи на собі самих належну плату свого блуду." 
Romans1:28 І як вони не вважали потрібним триматися правдивого спізнання Бога, Бог видав їх ледачому розумові чинити негодяще:" 
Romans1:29 вони - сповнені всякої неправости, лукавства, захланности, злоби, повні заздрости, убивства, колотнечі, підступу, злоби;" 
Romans1:30 вони - обмовники, наклепники, богоненавидники, зухвальці, горді, хвальки, винахідники зла, неслухняні батькам," 
Romans1:31 нерозумні, зрадливі, безсердечні, немилосердні." 
Romans1:32 Вони, хоч спізнали Божий присуд, що, хто таке чинить, заслугує на смерть, не тільки це роблять, але й схвалюють це в тих, що таке чинять." 
Romans2:1 Ось чому немає тобі оправдання, хто б ти не був, о чоловіче, що судиш; бо в чому судиш іншого, ти сам себе засуджуєш: чиниш бо те саме, що судиш;" 
Romans2:2 ми ж знаємо, що суд Божий відбувається по правді на тих, що таке чинять." 
Romans2:3 Чи думаєш про те, о чоловіче, - який судиш тих, що таке чинять, а сам таке робиш, - що ти суду Божого уникнеш?" 
Romans2:4 Або погорджуєш багатством його доброти, поблажливости і довготерпеливости, не знаючи, що Божа доброта тебе веде до покаяння?" 
Romans2:5 Та ти жорстокістю твоєю і нерозкаяністю серця збираєш гнів на себе в день гніву, коли об'явиться правдивий суд Бога," 
Romans2:6 що віддасть кожному за його вчинками: 
Romans2:7 тим, що витривалістю в добрім ділі шукають слави, чести і нетління - життя вічне;" 
Romans2:8 а сварливим та неслухняним правді, але слухняним кривді - гнів та обурення." 
Romans2:9 Горе й утиск на всяку душу людську, що чинить зло: на юдея перше, потім грека;" 
Romans2:10 слава ж і честь, і мир усякому, хто чинить добро: юдеєві перше, а потім грекові," 
Romans2:11 бо Бог не вважає на особу. 
Romans2:12 Бо ті, що згрішили поза законом, поза законом і згинуть; а ті, що згрішили під законом, будуть суджені законом." 
Romans2:13 Бо не слухачі закону справедливі перед Богом, а виконавці закону оправдаються." 
Romans2:14 Бо коли погани, що не мають закону, з природи виконують те, що законне, вони, не мавши закону, самі собі закон;" 
Romans2:15 вони виявляють діло закону, написане в їхніх серцях, як свідчить їм їхнє сумління і думки, то засуджуючи їх, то оправдуючи, -" 
Romans2:16 в день, коли Бог, згідно з моєю Євангелією, судитиме тайні вчинки людей через Ісуса Христа." 
Romans2:17 Та коли ти, що звешся юдей, що спираєшся на закон і хвалишся Богом," 
Romans2:18 ти, що знаєш його волю і, навчившись із закону, розбираєш, що краще," 
Romans2:19 упевняєш себе, що ти провідник сліпим, світло тим, що в темряві," 
Romans2:20 виховник невігласів, учитель дітей, бо маєш у законі вираз знання і правди, -" 
Romans2:21 ти, отже, що інших навчаєш, себе самого не навчаєш! Проповідуєш не красти, а сам крадеш!" 
Romans2:22 Наказуєш не чинити перелюбу, і чиниш перелюб! Гидуєш бовванами, а чиниш святокрадство!" 
Romans2:23 Ти, що хвалишся законом, переступом закону Бога зневажаєш." 
Romans2:24 Бо, як написано, через вас ім'я Боже зневажається між поганами." 
Romans2:25 Обрізання корисне, коли виконуєш закон; а коли ти переступаєш закон, обрізання твоє стало необрізанням." 
Romans2:26 Коли ж необрізаний пильнує постанови закону, то чи не порахується йому його необрізання за обрізання?" 
Romans2:27 І необрізаний по природі, виконуючи закон, осудить тебе, що, не зважаючи на Письмо й обрізання, ти переступник закону;" 
Romans2:28 бо не той юдей, що є ним назовні, і не те обрізання, що назовні, на тілі," 
Romans2:29 а той, хто юдей у скритості, і те обрізання серця - за духом, не за буквою; такому похвала не від людей, але від Бога." 
Romans3:1 В чому вищість юдея? Або яка користь з обрізання? 
Romans3:2 Велика з кожного погляду: їм бо, насамперед, були довірені пророцтва Божі." 
Romans3:3 Що ж бо, коли деякі не повірили? Хіба ж їхня невірність знищить вірність Божу?" 
Romans3:4 Ясно, що ні! Треба визнати радше, що Бог правдомовний, а кожний чоловік брехливий, як написано: «Щоб ти оправдався у твоїх словах і переміг, коли будуть тебе судити.»" 
Romans3:5 Коли ж наша неправедність виявляє Божу праведність, то що скажемо? Чи ж Бог є несправедливий - по-людському говорю! - коли наводить гнів свій?" 
Romans3:6 Зовсім ні! Бож як би Бог мав світ судити? 
Romans3:7 Та коли Божа правда моєю неправдою більше сяє, йому на славу, то нащо мене ще як грішника судити?" 
Romans3:8 Чому ж тоді деякі нас очорнюють і деякі говорять, нібито ми кажемо: «Робімо зло, щоб із нього вийшло добро»? На таких суд справедливий." 
Romans3:9 То що ж? Маємо перевагу? Зовсім ні! Бож ми перед тим обвинуватили юдеїв і греків, що вони всі під гріхом," 
Romans3:10 як написано: «Немає справедливого, ані одного!" 
Romans3:11 Немає тямущого, немає, хто шукав би Бога." 
Romans3:12 Усі з дороги збилися, зробилися нікчемні! Немає, хто добро творив би, ані одного!" 
Romans3:13 Їхнє горло - гріб відкритий, до обману язик їх схильний, отрута гадюча у них під губами." 
Romans3:14 Уста у них прокльонів повні і гіркоти. 
Romans3:15 Щоб проливати кров, швидкі їхні ноги." 
Romans3:16 На їхніх дорогах злидні і руїна. 
Romans3:17 Вони не відають дороги миру. 
Romans3:18 Немає Божого остраху у них перед очима.» 
Romans3:19 Ми ж знаємо, що все, що закон говорить, тим, які під законом, говорить, щоб усякі уста замкнулись і щоб увесь світ визнав себе винним перед Богом," 
Romans3:20 бо ніхто не оправдається перед ним ділами закону: законом бо гріх пізнається. 
Romans3:21 Тепер же без закону з'явилася Божа справедливість, засвідчена законом і пророками;" 
Romans3:22 справедливість Божа через віру в Ісуса Христа для всіх, хто вірує, бо нема різниці." 
Romans3:23 Всі бо згрішили й позбавлені слави Божої," 
Romans3:24 і оправдуються даром його ласкою, що через відкуплення, в Ісусі Христі:" 
Romans3:25 якого видав Бог як жертву примирення, в його крові, через віру, щоби виявити свою справедливість відпущенням гріхів колишніх," 
Romans3:26 за час довготерпіння Божого, щоби виявити свою справедливість за нинішнього часу, - щоб він був справедливий і усправедливлював того, хто вірує в Ісуса." 
Romans3:27 Де ж тоді хвальба? Вона виключена. - Яким законом? Діл? Ні, але законом віри." 
Romans3:28 Бо ми вважаємо, що чоловік оправдується вірою, без діл закону." 
Romans3:29 Хіба Бог - тільки юдеїв, а не й поган? Авжеж, і поган," 
Romans3:30 бо є лиш один Бог, що оправдує обрізаних завдяки вірі і необрізаних через віру." 
Romans3:31 То, значить, вірою ми касуємо закон? Ні, навпаки, ми його стверджуємо." 
Romans4:1 Що ж, скажемо, знайшов Авраам, наш праотець, за тілом?" 
Romans4:2 Бо коли Авраам оправдався ділами, то він має похвалу, але не перед Богом." 
Romans4:3 Що бо говорить Письмо? Повірив Авраам Богові, і це йому було пораховано за оправдання." 
Romans4:4 Тому, хто виконує якусь роботу, заробіток рахується не як ласка, але як щось належне;" 
Romans4:5 тому ж, хто не виконує, а вірує в того, який оправдує нечестивця, віра його рахується за оправдання." 
Romans4:6 Як то й Давид проголошує щасливим чоловіка, якому Бог зараховує оправдання без діл:" 
Romans4:7 «Щасливі ті, яким відпущені беззаконня і яким гріхи прикриті." 
Romans4:8 Щаслива людина, якій Господь гріха не порахує.»" 
Romans4:9 Чи ж оце щастя лише для обрізаних, а чи й для необрізаних? Бо ми говоримо: «Віра була зарахована Авраамові як оправдання.»" 
Romans4:10 Як же зарахована? Як він уже був обрізаний, чи як ще необрізаний? Не як він був обрізаний, але як необрізаний." 
Romans4:11 І він прийняв ознаку обрізання, - печать оправдання, через віру, яку мав, бувши необрізаним, щоб бути батьком усіх тих, які вірять, не будучи обрізаними, щоб оправдання було їм теж пораховане;" 
Romans4:12 і щоб він був батьком обрізання не лиш обрізаним, але й тим, що ходять слідами віри, яку ще перед обрізанням мав батько наш Авраам." 
Romans4:13 Бож не через закон була дана обітниця, зроблена Авраамові чи його потомству, що він буде спадкоємцем світу, але через оправдання віри, -" 
Romans4:14 бо коли спадкоємці ті, що в законі, то віра не має сили й обітниця не має вартости:" 
Romans4:15 закон бо викликає гнів, а там, де нема закону, нема й переступу." 
Romans4:16 Тому, отже, обітниця від віри, щоб була вона дарова і забезпечена всім нащадкам, не тільки тим, що з закону, але й тим, що з віри Авраама, який є батько нам усім," 
Romans4:17 як написано: «Я настановив тебе батьком багатьох народів, - перед тим, в кого він увірував, - перед Богом, що оживляє мертвих і кличе те, чого немає, наче б воно існувало.»" 
Romans4:18 Він, проти надії надіявшись, повірив, що стане батьком багатьох народів, згідно з тим, як було сказано: «Таке буде твоє потомство!»" 
Romans4:19 Він, не захитавшись вірою, не зважав на своє вже примерле тіло - було ж йому яких сто років - і на завмерле лоно Сари." 
Romans4:20 Перед Божою обітницею він не піддався зневірі, навпаки ж - скріпився вірою і, воздавши хвалу Богові," 
Romans4:21 зовсім був певний, що він обіцяне спроможен виконати." 
Romans4:22 Тому і пораховано йому це за оправдання. 
Romans4:23 І не про нього одного тільки написано, що то було пораховано йому," 
Romans4:24 але й про нас, яким віра порахується, - нас, що віруємо в того, хто воскресив із мертвих Ісуса, Господа нашого," 
Romans4:25 що був виданий за гріхи наші і воскрес для нашого оправдання. 
Romans5:1 Оправдані ж вірою, ми маємо мир з Богом через Господа нашого Ісуса Христа," 
Romans5:2 через якого ми вірою одержали доступ до тієї ласки, що в ній стоїмо і хвалимося надією на славу Божу." 
Romans5:3 Та й не тільки це, але ми хвалимось і в утисках, знаючи, що утиск виробляє терпеливість," 
Romans5:4 терпеливість - досвід, а досвід - надію." 
Romans5:5 Надія ж не засоромить, бо любов Бога влита в серця наші Святим Духом, що нам даний." 
Romans5:6 Христос бо, тоді як ми були ще безсилі, у свою пору, помер за безбожних." 
Romans5:7 Воно навряд чи хто за праведника вмирає; бо за доброго, може, хтось і відважився б умерти." 
Romans5:8 Бог же показує свою до нас любов тим, що Христос умер за нас, коли ми ще були грішниками." 
Romans5:9 Отож, тим більш тепер, оправдані його кров'ю, ми спасемося ним від гніву." 
Romans5:10 Бо коли, бувши ворогами, ми примирилися з Богом смертю його Сина, то тим більше тепер, примирившися, спасемося його життям." 
Romans5:11 І не тільки те, але і хвалимось у Бозі через Господа нашого Ісуса Христа, через якого ми тепер одержали примирення." 
Romans5:12 Тим то як через одного чоловіка ввійшов у світ гріх, і з гріхом смерть, і таким чином смерть перейшла на всіх людей, бо всі згрішили;" 
Romans5:13 бо і до закону гріх був у світі, але гріх не рахується, коли нема закону;" 
Romans5:14 одначе смерть панувала від Адама аж до Мойсея і над тими, що не згрішили подібним переступом Адама, що є образ того, що мав прийти." 
Romans5:15 Та не так воно з провиною, як з даром ласки. Бо коли через переступ одного померло багато, то тим більше ласка Божа і дар через ласку одного чоловіка, Ісуса Христа, щедро вилились на багатьох." 
Romans5:16 І не так воно є з даром, як із провиною одного грішника: бо суд по одній провині приносить засуд, а дар ласки по багатьох провинах - оправдання." 
Romans5:17 Бо коли через переступ одного смерть царювала завдяки (чинові цього) одного, то тим більш ті, що одержують щедро ласку і дар оправдання, царюватимуть у житті через одного Ісуса Христа." 
Romans5:18 І, таким чином, як через переступ одного на всіх людей прийшов засуд, так через чин справедливости одного на всіх людей приходить життєдайне оправдання." 
Romans5:19 Бо як через непослух одного чоловіка багато людей стали грішниками, так через послух одного багато людей стане праведними." 
Romans5:20 Закон же прийшов, щоб збільшився переступ, а де збільшився гріх, там перевершила ласка," 
Romans5:21 щоб, як панував гріх зо смертю, так панувала і ласка через оправдання на вічне життя, через Ісуса Христа, Господа нашого." 
Romans6:1 Що ж скажемо? Чи зостанемось у грісі, щоб помножилася ласка?" 
Romans6:2 Зовсім ні! Ми, що вмерли для гріха, - як нам у ньому далі жити?" 
Romans6:3 Чи ж ви не знаєте, що всі ми, що в Христа Ісуса охристилися, у смерть його христилися?" 
Romans6:4 Ми поховані з ним через хрищення на смерть, щоб, як Христос воскрес із мертвих славою Отця, і ми теж жили новим життям." 
Romans6:5 Бо якщо ми з'єднані з ним подобою його смерти, то будемо і подобою воскресіння." 
Romans6:6 Знаємо ж, що старий наш чоловік став розп'ятий з ним, щоб знищилось оце гріховне тіло, щоб нам гріхові більш не служити;" 
Romans6:7 бо хто вмер, той від гріха звільнився." 
Romans6:8 Коли ж ми вмерли з Христом, то віруємо, що й житимемо з ним," 
Romans6:9 знаючи, що Христос, воскреснувши з мертвих, вже більше не вмирає: смерть над ним більше не панує." 
Romans6:10 Вмираючи бо, він умер для гріха раз назавжди, а живучи, живе для Бога." 
Romans6:11 Так само й ви вважайте себе за мертвих для гріха, а за живих для Бога, в Христі Ісусі." 
Romans6:12 Нехай, отже, не панує гріх у смертнім вашім тілі, щоб вам коритися його пожадливостям," 
Romans6:13 і не видавайте членів ваших гріхові за знаряддя неправедности, але віддайте себе Богові, як ожилих із мертвих, а члени ваші, як зброю праведности." 
Romans6:14 Бо гріх не буде більш над вами панувати: ви бо не під законом, а під ласкою." 
Romans6:15 Що ж? Чи будемо грішити, бо ми не під законом, а під ласкою? Зовсім ні!" 
Romans6:16 Хіба не знаєте, що ви слуги того, кому віддаєте себе за слуг на послух, кого слухаєтеся: чи то гріха - на смерть, чи то послуху - на праведність?" 
Romans6:17 Але дяка Богові, що ви, бувши колись слугами гріха, з усього серця послухалися тієї науки, якій ви піддалися," 
Romans6:18 та що, звільнившися від гріха, стали слугами праведности." 
Romans6:19 Я говорю по-людському, через неміч вашого тіла. Бо так, як ви колись віддавали ваші члени на служіння нечистоті і беззаконню, щоб жити беззаконно, так тепер віддайте ваші члени на служіння праведності, на освячення." 
Romans6:20 Коли ж ви були слугами гріха, ви були вільні від праведности." 
Romans6:21 Які ж плоди ви тоді мали? Того ви тепер соромитеся, бо кінець їхній - смерть." 
Romans6:22 Тепер же, звільнившися від гріха і ставши слугами Богові, маєте ваш плід на освячення, а кінець - життя вічне." 
Romans6:23 Бо заплата за гріх - смерть, а дар ласки Божої - життя вічне в Христі Ісусі, Господі нашім." 
Romans7:1 Хіба не знаєте, брати, - я тим говорю, які знають закон, - що закон панує над людиною, поки вона живе?" 
Romans7:2 Отак і заміжня жінка, поки живе чоловік, зв'язана (з ним) законом; а коли помре чоловік, вона звільняється від закону чоловіка." 
Romans7:3 Тим то, поки живе чоловік, вона буде вважатися перелюбницею, якщо стане (жінкою) іншому чоловікові; коли ж чоловік помре, вона вільна від закону і не буде перелюбницею, якщо стане (жінкою) іншому чоловікові." 
Romans7:4 Так само й ви, мої брати, умерли для закону тілом Христовим, щоб належати іншому, воскреслому з мертвих, щоб приносити плід Богові." 
Romans7:5 Бо, коли ми були в тілі, гріховні пристрасті, (розбуджені) законом, діяли в членах наших, щоб приносити плід смерти." 
Romans7:6 Тепер же ми звільнені від закону, умерши для того, що нас тримало, немов в'язнів, щоб служити в обновленні духа, а не згідно з старим законом." 
Romans7:7 Що ж скажемо? Що закон - гріх? Борони, Боже! Але я не знав гріха, як тільки через закон: бож я не знав би пожадливости, коли б закон не наказав: «Не пожадай!»" 
Romans7:8 Гріх же, взявши привід від заповіді, підняв у мені всяку пожадливість, бо без закону гріх - мертвий." 
Romans7:9 І я колись жив без закону. Та коли прийшла заповідь, гріх ожив," 
Romans7:10 а я умер; так то заповідь, що мала б бути мені на життя, стала мені на смерть." 
Romans7:11 Бо гріх, узявши привід від заповіді, звів мене і вбив нею." 
Romans7:12 Все ж таки закон святий, і заповідь свята, і праведна, і добра." 
Romans7:13 Значить, те, що добре, принесло мені смерть? Ніколи! Але гріх, щоб показати себе, що він гріх, послуговуючись добром, завдав мені смерть, щоб гріх, завдяки заповіді, виявив свою надмірно грішну силу." 
Romans7:14 Адже знаємо, що закон духовий, а я тілесний, запроданий під гріх." 
Romans7:15 Бо, що роблю, не розумію: я бо чиню не те, що хочу, але що ненавиджу, те роблю." 
Romans7:16 Коли ж роблю те, чого не хочу, то я згоджуюсь із законом, що він добрий." 
Romans7:17 Тепер же то не я те чиню, а гріх, що живе в мені." 
Romans7:18 Знаю бо, що не живе в мені, тобто в моїм тілі, добро: бажання бо добро творити є в мені, а добро виконати, то - ні;" 
Romans7:19 бо не роблю добра, що його хочу, але чиню зло, якого не хочу." 
Romans7:20 Коли ж я роблю те, чого не хочу, то тоді вже не я його виконую, але гріх, що живе в мені." 
Romans7:21 Отож знаходжу (такий) закон, що, коли я хочу робити добро, зло мені накидається;" 
Romans7:22 мені бо милий, за внутрішньою людиною, закон Божий," 
Romans7:23 але я бачу інший закон у моїх членах, який воює проти закону мого ума і підневолює мене законові гріха, що в моїх членах." 
Romans7:24 Нещаслива я людина! Хто мене визволить від тіла тієї смерти? 
Romans7:25 Дяка хай буде Богові через Ісуса Христа, Господа нашого! Отже, то я сам служу умом законові Божому, а тілом - законові гріха." 
Romans8:1 Нема, отже, тепер ніякого засуду для тих, що в Христі Ісусі." 
Romans8:2 Бо закон духа, (що дає) життя в Христі Ісусі, визволив тебе від закону гріха і смерти." 
Romans8:3 Бо те, що було неможливим для закону, ослабленого тілом, Бог, - пославши свого Сина в тілі, схожім на гріховне тіло, ради гріха, осудив гріх у тілі," 
Romans8:4 щоб оправдання закону здійснилося на нас, що ходимо не за тілом, а за духом." 
Romans8:5 Бо ті, що живуть за тілом, думають про тілесне; ті ж, що за духом, - про духове." 
Romans8:6 Бо прагнення тіла (веде) до смерти, а прагнення духа - до життя і миру;" 
Romans8:7 тому що прагнення тіла вороже Богові - бо не кориться законові Божому, та й не може." 
Romans8:8 Тілесні не можуть подобатись Богові. 
Romans8:9 Ви ж не тілесні, але духовні, якщо Дух Божий живе у вас. Коли ж хтось Духа Христового не має, той йому не належить." 
Romans8:10 А як Христос у вас, то тіло мертве через гріх, але дух живий через праведність." 
Romans8:11 І коли Дух того, хто воскресив Ісуса з мертвих, мешкає у вас, то той, хто воскресив Христа з мертвих, оживить і ваші смертні тіла Духом своїм, що живе у вас." 
Romans8:12 Тим то, брати, ми боржники не тілу, щоб за тілом жити;" 
Romans8:13 бо коли живете за тілом, то помрете. Якже ви духом умертвляєте тілесні вчинки, будете жити." 
Romans8:14 Усі бо ті, що їх водить Дух Божий, вони - сини Божі." 
Romans8:15 Бо ви не прийняли дух рабства, щоб знову підлягати боязні, але прийняли дух усиновленя, яким кличемо: «Авва! -Отче!»" 
Romans8:16 Сам цей Дух свідчить разом із нашим духом, що ми - діти Божі;" 
Romans8:17 а коли діти, то й спадкоємці ж Божі - співспадкоємці Христа, якщо ми страждаємо разом із ним, щоб разом з ним і прославитися." 
Romans8:18 Гадаю бо, що страждання нинішнього часу негідні майбутньої слави, яка має нам з'явитися." 
Romans8:19 Бо створіння очікує нетерпляче виявлення синів Божих. 
Romans8:20 Створіння було підпорядковане суєті не добровільно, а через того, хто його підкорив, у надії," 
Romans8:21 що й саме створіння визволиться від рабства тління, на свободу слави дітей Божих." 
Romans8:22 Бо знаємо, що все створіння разом понині стогне і разом страждає у тяжких муках." 
Romans8:23 Не тільки вони, а й ми самі, що маємо зачаток Духа, ми самі в собі стогнемо, очікуючи усиновлення, визволення нашого тіла," 
Romans8:24 бо ми надією спаслися. Коли ж хтось бачить те, чого надіється, то це не є вже надія; бо що хтось бачить, хіба того надіється?" 
Romans8:25 Якже ми сподіваємося, чого не бачимо, очікуємо його витривало." 
Romans8:26 Так само й Дух допомагає нам у немочі нашій; про що бо нам молитися як слід, ми не знаємо, але сам Дух заступається за нас стогонами невимовними." 
Romans8:27 А той, хто досліджує серця, знає, яке бажання Духа і що він заступається за святих згідно з Божою волею." 
Romans8:28 Ми знаємо, що тим, які люблять Бога, - покликаним за його постановою, усе співдіє на добро." 
Romans8:29 Бо яких він передбачив, тих наперед призначив, щоб були подібні до образу Сина його, щоб він був первородний між багатьма братами;" 
Romans8:30 яких же наперед призначив, тих і покликав; а яких покликав, тих оправдав; яких же оправдав, тих і прославив." 
Romans8:31 Що скажемо на це? Коли Бог за нас, хто проти нас?" 
Romans8:32 Він власного Сина свого не пощадив, а видав його за всіх нас, - як же разом із ним не подарує нам усього?" 
Romans8:33 Хто буде винуватити вибраних Божих? Бог - той, що оправдує;" 
Romans8:34 хто ж той, що засудить? Христос Ісус, який умер, ба й воскрес, що по правиці Божій, - він заступається за нас." 
Romans8:35 Хто нас відлучить від Христової любови? Горе чи утиск, чи переслідування, чи голод, чи нагота, чи небезпека, чи меч?" 
Romans8:36 Як написано: «За тебе нас увесь день убивають, уважають нас за овець (призначених) на заріз.»" 
Romans8:37 Але в усьому цьому ми маємо повну перемогу завдяки тому, хто полюбив нас." 
Romans8:38 Бо я певний, що ні смерть, ні життя, ні ангели, ні князівства, ні теперішнє, ні майбутнє, ні сили," 
Romans8:39 ні висота, ні глибина, ані інше якесь створіння не зможе нас відлучити від Божої любови, що в Христі Ісусі, Господі нашім." 
Romans9:1 Я кажу в Христі правду, не обманюю, як свідчить мені моя совість у Святім Дусі." 
Romans9:2 Смуток мені великий і безнастанний біль у моїм серці. 
Romans9:3 Бо я бажав би сам бути відлученим від Христа за братів моїх, рідних мені тілом;" 
Romans9:4 вони - ізраїльтяни, їм належить усиновлення і слава, і завіти, і законодавство, і богослужба, й обітниці;" 
Romans9:5 їхні отці, з них і Христос тілом, який над усім - Бог, благословенний повіки. Амінь." 
Romans9:6 Воно не так, щоб слово Боже не здійснилося: бо не всі ті, що від Ізраїля - ізраїльтяни;" 
Romans9:7 і не тому, що нащадки Авраама - всі діти, але: «Від Ісаака назоветься твоє потомство»," 
Romans9:8 тобто, не тілесні діти - то діти Божі, але діти обітниці вважаються за нащадків." 
Romans9:9 Слово ж обітниці таке: «Цієї самої пори я прийду, і буде син у Сари.»" 
Romans9:10 Ба більше: Ревека зачала від одного ложа батька нашого Ісаака; 
Romans9:11 коли ж вони ще й не народились і нічого доброго чи злого не зробили, - щоб постанова Божа була за вибором," 
Romans9:12 не від діл, але від того, який кличе, - їй було сказано: «Старший молодшому буде служити!»" 
Romans9:13 Як написано: «Якова полюбив я, Ісава ж зненавидів.»" 
Romans9:14 Що ж скажемо? Що Бог несправедливий? Зовсім ні! 
Romans9:15 Бо він каже Мойсеєві: «Помилую, кого хочу помилувати, і змилосерджусь, над ким хочу змилосердитися.»" 
Romans9:16 Отже це - не справа того, хто хоче, ані того, хто біжить, але Бога, що милує." 
Romans9:17 Письмо бо каже фараонові: «Власне, на те я тебе поставив, щоб на тобі показати мою силу і щоб по всій землі славилося моє ім'я.»" 
Romans9:18 Отож, кого він хоче, того милує, а кого хоче, того чинить затверділим." 
Romans9:19 Скажеш, отже, мені: «Чому ще хтось докоряє? Хто бо спротивиться його волі?»" 
Romans9:20 А хто ти такий, чоловіче, що сперечаєшся з Богом? Хіба виріб із глини скаже тому, хто його зробив: «Навіщо зробив єси мене так?»" 
Romans9:21 Хіба ганчар не має над глиною влади, щоб із того самого місива зробити одну посудину на честь, а другу на нечесть?" 
Romans9:22 Коли ж Бог, хотівши показати гнів свій і виявити свою силу, зносив з великим довготерпінням посудини гніву, що вже були готові на погибель," 
Romans9:23 щоб виявити багатство своєї слави на посудинах милосердя, котрі він наперед приготував на славу," 
Romans9:24 -на нас, яких покликав не тільки від юдеїв, а й від поган, -" 
Romans9:25 як і в Осії він говорить: «Назву не мій народ моїм народом, і нелюбу - улюбленою." 
Romans9:26 І на тім місці, де було їм сказано: «Ви - не мій народ!», там їх назвуть синами Бога живого.»" 
Romans9:27 Ісая ж про Ізраїля проголошує: «Хоч би число синів Ізраїля було, як морський пісок, тільки останок спасеться»," 
Romans9:28 Господь бо негайно і цілковито виконає своє слово на землі. 
Romans9:29 І як прорік Ісая: «Якби Господь сил не лишив нам насіння, ми були б, як Содом, і стали б подібні до Гомори.»" 
Romans9:30 Що ж скажемо? Що погани, які не шукали праведности, осягли праведність, і то праведність, що від віри;" 
Romans9:31 Ізраїль же, що шукав закону праведности, не досяг закону праведности." 
Romans9:32 Чому? Бо вони спирались не на віру, а неначе на діла. Вони спотикнулись об камінь спотикання," 
Romans9:33 як написано: «Ось я кладу в Сіоні камінь спотикання і скелю падіння. Хто ж вірує в нього, не осоромиться.»" 
Romans10:1 Брати, бажання мого серця і моя молитва до Бога за них, щоб вони спаслися." 
Romans10:2 Я бо їм свідчу, що вони мають ревність Божу, та вона не розумна." 
Romans10:3 Не розуміючи Божої справедливости й шукаючи установити свою власну, вони не покорилися справедливості Божій." 
Romans10:4 Бо мета закону - Христос, на оправдання кожного, хто вірує." 
Romans10:5 Мойсей про праведність, що від закону, пише: «Той, хто його виконує, буде ним жити.»" 
Romans10:6 А справедливість, що від віри, так говорить: «Не кажи у твоїм серці: Хто зійде на небо?» - тобто: Христа звести додолу;" 
Romans10:7 або: «Хто зійде в безодню?» - тобто: щоб вивести Христа з мертвих. 
Romans10:8 Що, отже, вона каже? «Близько тебе слово: в твоїх устах і в твоїм серці», тобто, слово віри, що його проповідуємо." 
Romans10:9 Бо коли ти твоїми устами визнаватимеш Господа Ісуса і віруватимеш у твоїм серці, що Бог воскресив його з мертвих, то спасешся," 
Romans10:10 бо серцем вірується на оправдання, а устами визнається на спасіння." 
Romans10:11 Письмо бо каже: «Кожний, хто вірує в нього, не осоромиться.»" 
Romans10:12 Немає бо різниці між юдеєм і між греком; бо той самий Господь усіх, багатий для всіх, хто його призиває;" 
Romans10:13 бо «Кожний, хто призове ім'я Господнє, спасеться.»" 
Romans10:14 Як же призиватимуть того, в кого не увірували? Як увірують у того, що його не чули? А як почують без проповідника?" 
Romans10:15 І як будуть проповідувати, коли не будуть послані? Написано ж: «Які гарні ноги тих, що благовістять добро!»" 
Romans10:16 Та не всі послухали Євангелії. Бо Ісая каже: «Господи, хто повірив тому, що ми чули?»" 
Romans10:17 Тож віра із слухання, а слухання через слово Христове." 
Romans10:18 Та я питаю: Хіба вони не чули? Таж - «по всій землі рознісся їхній голос, їхні слова в кінці світу.»" 
Romans10:19 І ще кажу: Може не зрозумів Ізраїль? Але ж перший Мойсей мовить: «Я викличу у вас заздрість не народом, збуджу ваш гнів народом нерозумним.»" 
Romans10:20 А Ісая насмілюється і мовить: «Знайшли мене ті, що мене не шукали. Я об'явився тим, що про мене не питали.»" 
Romans10:21 До Ізраїля ж каже: «Увесь день я простягав свої руки до неслухняного й упертого народу.» 
Romans11:1 Отож питаю: Чи не відкинув Бог народ свій? Ніколи в світі! Бо і я ізраїльтянин, з роду Авраама, з коліна Веніямина." 
Romans11:2 Бог не відкинув свого народу, що його наперед вибрав. Чи ж ви не знаєте, що Письмо про Іллю говорить, коли він скаржиться до Бога на Ізраїля?" 
Romans11:3 «Господи! Пророків твоїх повбивали і жертовники твої поруйнували, лишився тільки я один, і шукають душі моєї.»" 
Romans11:4 І що ж йому відповідає віще слово Боже? «Зоставив я собі сім тисяч чоловік, що перед Ваалом коліна не схилили.»" 
Romans11:5 Отак і нині є останок, вибраний за благодаттю." 
Romans11:6 Коли ж за благодаттю, то не за діла; інакше благодать не була б благодаттю." 
Romans11:7 Що ж? Чого Ізраїль шукав, того не осягнув, вибрані ж осягнули. А решта затверділи," 
Romans11:8 як написано: «Бог дав їм аж по нинішній день дух приголомшення, очі, щоб не бачили, і вуха, щоб не чули.»" 
Romans11:9 А Давид каже: Нехай їхній стіл сильцем їм буде, пасткою: їм на падіння та на заплату." 
Romans11:10 Нехай їхні очі потемніють, щоб не бачили, а їхній хребет зігнеться назавжди.»" 
Romans11:11 Отож питаю: Хіба вони спотикнулися, щоб упасти? Ні, зовсім ні! Але їхнє падіння стало для поган спасінням, щоб викликати їхню заздрість." 
Romans11:12 А коли їхнє падіння це багатство для світу і коли їхній занепад це для поган багатство, то скільки більше повнота їх?" 
Romans11:13 Я ж кажу вам, погани, - оскільки я апостол поган, то величатиму моє служіння, -" 
Romans11:14 надіючись, що, може, мені якось пощастить розбудити заздрість своїх, споріднених тілом і декого з них спасти." 
Romans11:15 Бо коли їхнє відкинення - примирення для світу, то що буде їхнє прийняття, як не життя з мертвих?" 
Romans11:16 І коли первісток святий, то й тіло; і коли святий корінь, то святе й галуззя." 
Romans11:17 Коли ж деякі з галузок відламалися, а ти, будучи дичкою оливною, защеплений був між них і став співучасником кореня та оливкового соку," 
Romans11:18 то не вихваляйся перед галуззям. А коли вихваляєшся, то знай, що не ти носиш корінь, а корінь тебе." 
Romans11:19 Ти скажеш: «Гілля відчахнуто, щоб мене нащепити.»" 
Romans11:20 Добре. Вони відламалися за невіру, а ти стоїш завдяки вірі. Тож не несися високо, а бійся!" 
Romans11:21 Бо коли Бог не пощадив природного галуззя, то може й тебе не пощадити." 
Romans11:22 Тож май на увазі доброту і суворість Божу: на відпалих суворість, а на тебе доброта Божа, коли перебудеш у доброті; а коли ні, то й ти будеш відтятий." 
Romans11:23 Та й вони, як не зостануться в невірі, будуть прищеплені, бо Бог має силу їх знову прищепити." 
Romans11:24 Бо коли ти, відтятий від дикої з природи оливки, проти природи був прищеплений до доброї оливки, то скільки більше ті, що за природою будуть защеплені на власній оливці?" 
Romans11:25 Не хочу бо, брати, щоб ви не відали цієї тайни - щоб не були самі в собі велемудрі, - що засліплення спало частинно на Ізраїля, поки не ввійдуть погани повнотою;" 
Romans11:26 і так увесь Ізраїль спасеться, як написано: «Прийде з Сіону Визволитель, відверне від Якова безбожність." 
Romans11:27 Такий буде завіт мій з ними, як відпущу гріхи їхні.»" 
Romans11:28 З огляду на Євангелію, вони через вас вороги; а з огляду на вибір Божий, вони улюблені заради батьків," 
Romans11:29 бо дари Божі і покликання незмінні. 
Romans11:30 Як ви колись були неслухняні Богові, а тепер помилувані через їхній непослух," 
Romans11:31 так і вони тепер, через милосердя, якого ви зазнали, стали неслухняні, щоб і вони тепер зазнали милосердя." 
Romans11:32 Бо Бог замкнув усіх у непослух, щоб усіх помилувати." 
Romans11:33 О глибино багатства, мудрости і знання Божого! Які незбагненні його постанови і недослідимі його дороги!" 
Romans11:34 Хто бо коли зрозумів думку Господню? Хто був його дорадником? 
Romans11:35 Або хто дав йому наперед, щоб воно знову було йому віддане?" 
Romans11:36 Все бо від нього, через нього і для нього. Йому слава навіки. Амінь." 
Romans12:1 Тож благаю вас, брати, на милість Божу, віддати тіла ваші як жертву живу, святу, приємну Богові: богослужбу від вас розумну." 
Romans12:2 І не вподібнюйтеся до цього світу, але перемінюйтесь обновленням вашого розуму, щоб ви переконувалися, що то є воля Божа, що добре, що вгодне, що досконале." 
Romans12:3 Ласкою, яка мені дана, я кажу кожному з вас: не думати понад те, що треба думати, а думати скромно, мірою віри, як Бог наділив кожному." 
Romans12:4 Бо як в одному тілі маємо багато членів і всі члени не виконують ту саму роботу," 
Romans12:5 отак і ми: численні - одне в Христі тіло, кожен один одному член." 
Romans12:6 Маючи ж, згідно з даною нам благодаттю, різні дари: коли то дар пророцтва, виконуймо його мірою віри;" 
Romans12:7 хто має дар служіння, нехай служить; хто навчання, нехай навчає;" 
Romans12:8 хто напоумлення, нехай напоумляє. Хто дає - у простоті; хто головує - дбайливо; хто милосердиться - то з радістю." 
Romans12:9 Любов нехай буде нелицемірна; ненавидівши зло, приставайте до добра." 
Romans12:10 Любіть один одного братньою любов'ю. Пошаною один одного випереджайте. 
Romans12:11 В ревності не будьте ліниві, духом горіть, Господеві служіть;" 
Romans12:12 веселі в надії, в горі терпеливі, в молитві витривалі;" 
Romans12:13 святих у потребах спомагайте і дбайте про гостинність. 
Romans12:14 Благословляйте тих, що вас гонять; благословляйте, не проклинайте." 
Romans12:15 Радуйтеся з тими, що радуються; плачте з тими, що плачуть." 
Romans12:16 Між собою будьте одної думки, про високе не мудруйте, радше до покірного схиляйтеся; не будьте зарозумілі на себе." 
Romans12:17 Нікому злом за зло не віддавайте; дбайте перед усіма людьми про добро. 
Romans12:18 Коли можливо, оскільки це від вас залежить, будьте з усіма людьми в мирі." 
Romans12:19 Самих себе не відомщайте, любі, а дайте місце гніву, написано бо: «Мені належить помста, я відплачу», - говорить Господь." 
Romans12:20 Але коли твій ворог голодує, нагодуй його; і коли має спрагу, напій його, бо, роблячи це, ти нагромаджуєш йому на голову розпалене вугілля." 
Romans12:21 Не дозволь, щоб зло тебе перемогло, але перемагай зло добром." 
Romans13:1 Кожна людина нехай кориться владі вищій: нема бо влади, що не була б від Бога; і ті, існуючі влади, установлені Богом." 
Romans13:2 Тим то, хто противиться владі, противиться Божому велінню, а ті, що противляться, самі на себе суд стягають." 
Romans13:3 Начальники бо страшні не тим, що добро, а тим, що зло чинять. Хочеш не боятися влади? Чини добро, і будеш мати похвалу від неї;" 
Romans13:4 вона бо - слуга Божий, тобі на добро. А як ти чиниш зло, то бійся, бо недарма меч носить; вона - Божий слуга, що відомщає і карає того, хто чинить зло." 
Romans13:5 Тому треба коритися не тільки ради кари, але й ради сумління." 
Romans13:6 Через це бо платите й податки, бо то службовці Божі, що лише того й пильнують." 
Romans13:7 Тож дайте кожному належне: кому податок - податок, кому мито - мито, кому острах - острах, кому честь - честь." 
Romans13:8 Не майте жодних боргів ні у кого, крім боргу взаємної любови, бо той, хто любить другого, виконав закон." 
Romans13:9 Бо заповіді: «Не чини перелюбу», «Не вбивай», «Не кради», «Не пожадай», і всякі інші заповіді містяться у цьому слові: «Люби твого ближнього, як себе самого.»" 
Romans13:10 Любов ближньому зла не чинить. Любов, отже, - виконання закону." 
Romans13:11 Тим більше, що ви знаєте час, що вже пора вам прокинутись із сну: тепер бо ближче нас спасіння, ніж тоді, як ми увірували." 
Romans13:12 Ніч проминула, день наблизився. Відкиньмо, отже, вчинки темряви й одягнімось у зброю світла." 
Romans13:13 Як день, - поводьмося чесно: не в ненажерстві та пияцтві, не в перелюбі та розпусті, не у сварні та заздрощах;" 
Romans13:14 але вдягніться у Господа Ісуса Христа і не дбайте про тіло задля похотей. 
Romans14:1 Слабкого в вірі приймайте, не вступаючи з ним у суперечки." 
Romans14:2 Один вірить, що можна все їсти, а слабкий (у вірі) їсть городину." 
Romans14:3 Хто їсть, хай тим, що не їсть, не гордує; а хто не їсть, хай того, що їсть, не судить, бо Бог його прийняв." 
Romans14:4 Ти хто такий, що чужого слугу судиш? Своєму господареві стоїть він або падає; а стоятиме, бо Господь має силу втримати його." 
Romans14:5 Один відрізняє день від дня, для іншого ж - кожний день однаковий. Кожний нехай виробить собі певність думки." 
Romans14:6 Хто вважає на дні, ради Господа на них вважає; і хто їсть, ради Господа їсть, бож дякує Богові; і хто не їсть, ради Господа не їсть і дякує Богові." 
Romans14:7 Ніхто бо з нас не живе для себе самого і ніхто не вмирає для самого себе: 
Romans14:8 бо коли ми живемо, для Господа живемо; і коли ми вмираємо, для Господа вмираємо. Отож, чи ми живемо, чи вмираємо, ми Господні." 
Romans14:9 На це бо Христос умер і воскрес, щоб і над мертвими, і над живими панувати." 
Romans14:10 Ти ж чого судиш брата твого? Чого погорджуєш твоїм братом? Усі ми станемо перед судилищем Божим," 
Romans14:11 бо написано: «Як живу я, - каже Господь, - кожне коліно схилиться передо мною, і кожний язик визнає Бога.»" 
Romans14:12 Так ото, кожний з нас сам за себе дасть відповідь Богові." 
Romans14:13 Тож не судімо більш один одного, а радше вважайте на те, щоб не класти нічого перед братом, об що він спотикнувся б або й упав." 
Romans14:14 Я знаю, я переконаний в Господі Ісусі, що нема нічого нечистого в самому собі; тільки коли хто думає, що щось нечисте, тому воно нечисте." 
Romans14:15 Коли твій брат сумує з-за їжі, то ти поводишся не за любов'ю. Не губи твоєю їжею того, за якого вмер Христос." 
Romans14:16 Не виставляйте вашого добра на зневагу. 
Romans14:17 Бо царство Боже не їжа і не пиття, а праведність, мир і радість у Святому Дусі." 
Romans14:18 Хто так служить Христові, той Богові вгодний і людям довподоби." 
Romans14:19 Дбаймо, отже, запопадливо про те, що веде до миру та до взаємного збудування." 
Romans14:20 Не руйнуй ради їжі Божого діла. Все чисте, та лихо чоловікові, що їсть, учиняючи спокусу." 
Romans14:21 Добре не їсти м'яса і вина не пити, ані того, через що твій брат спотикнувся б." 
Romans14:22 Ту віру, що ти маєш, тримай її про себе перед Богом. Щасливий той, хто не має викидів сумління в тому, що задумує робити." 
Romans14:23 А хто вагається, той, коли їсть, уже засуджений, бо не робить в добрій вірі; все бо, що не з віри, - гріх." 
Romans15:1 Ми, сильні, мусимо нести немочі безсильних, а не собі догоджати." 
Romans15:2 Кожний із нас нехай намагається догодити ближньому: на добро, для збудування." 
Romans15:3 Бо й Христос не собі догоджав, а як написано: «Зневаги тих, що тебе зневажають, упали на мене.»" 
Romans15:4 Все бо, що було написане давніше, написане нам на науку, щоб ми мали надію через терпеливість й утіху, про які нас Письмо навчає." 
Romans15:5 Бог же терпеливости й утіхи, за прикладом Христа Ісуса, нехай дасть вам, щоб ви між собою однаково думали за Христом Ісусом;" 
Romans15:6 щоб ви однодушно, одними устами славили Бога й Отця Господа нашого Ісуса Христа." 
Romans15:7 Тому приймайте один одного, як і Христос прийняв вас у Божу славу." 
Romans15:8 Кажу бо, що Христос став слугою обрізання ради Божої правди, щоб здійснити обітниці, які було дано отцям;" 
Romans15:9 а погани щоб прославили Бога за його милосердя, як написано: «Тож прославлятиму тебе серед народів, співатиму імені твоєму!»" 
Romans15:10 І знову каже: «Возрадуйтеся, погани, з його народом!»" 
Romans15:11 І знову: «Хваліте Господа, всі народи! Нехай його виславляють усі люди!»" 
Romans15:12 І ще каже Ісая: «Буде - паросток Єссея, що встане панувати над народами. На нього будуть надіятись народи.»" 
Romans15:13 Нехай же Бог надії сповнить вас усякою радістю та миром у вірі, щоб ви збагатились у надії, силою Духа Святого." 
Romans15:14 А й я сам, мої брати, переконаний щодо вас, що ви й самі повні доброти, наповнені усяким знанням і можете один одного напоумляти." 
Romans15:15 А коли я, подекуди, трохи сміливіше був написав вам, то я зробив це, щоб пригадати вам завдяки благодаті, яка дана мені Богом" 
Romans15:16 на те, щоб я був служителем Христа Ісуса між поганами і виконував священицьку службу Божої Євангелії, щоб жертва поган була милою і освяченою у Святім Дусі." 
Romans15:17 Я маю, отже, чим хвалитись у Христі Ісусі щодо речей Божих." 
Romans15:18 Не смію бо говорити про те, чого Христос не сподіяв через мене для послуху поган, словом і ділом," 
Romans15:19 силою знаків і чудес, силою Духа Божого; так що я розповсюднив Євангелію Христову від Єрусалиму й околиць аж до Ілірику," 
Romans15:20 вважаючи, однак, за честь не проповідувати Євангелії там, де Христове ім'я було вже відоме, щоб не будувати на чужій основі," 
Romans15:21 але як написано: «Ті, що про нього їм не звіщалось, його побачать; і ті, що про нього не чули, зрозуміють.»" 
Romans15:22 Власне, тому я мав щоразу перешкоди, щоб прийти до вас." 
Romans15:23 Тепер же, не маючи більше поля праці в цих країнах і гаряче бажаючи з давніх літ до вас прибути, коли виберуся в Еспанію," 
Romans15:24 надіюсь, як буду проходити, побачити вас і що ви мене туди проведете, після того, як я трохи натішусь вами." 
Romans15:25 Тепер же йду в Єрусалим, святим служити," 
Romans15:26 бо Македонія і Ахая вирішили зробити якусь збірку на потреби вбогих святих в Єрусалимі. 
Romans15:27 Вирішили, та й винні їм: бо як погани стали спільниками їхніх духових благ, то повинні допомогти їм у тілесних." 
Romans15:28 Коли я це виконаю і вручу їм особисто цю збірку, направлюсь від вас в Еспанію." 
Romans15:29 Я знаю, що коли прийду до вас, то прийду в повноті Христового благословення." 
Romans15:30 Благаю вас, брати, Господом нашим Ісусом Христом і любов'ю Духа - ревно змагатися зо мною в молитвах за мене до Бога," 
Romans15:31 щоб мені вирватися від невірних в Юдеї і щоб служба моя в Єрусалимі була святим приємна; 
Romans15:32 щоб я з радістю прийшов до вас, коли на те воля Божа, і відпочив між вами." 
Romans15:33 Нехай Бог миру буде з усіма вами. Амінь. 
Romans16:1 Поручаю вам Фиву, сестру нашу, служительку Церкви в Кенхреях;" 
Romans16:2 щоб ви її прийняли у Господі, як святим личить, та щоб допомогли їй у кожній справі, в якій би вона вас тільки потребувала, бо вона багатьом стала у пригоді та й мені самому." 
Romans16:3 Вітайте Прискиллу та Акилу, співробітників моїх у Христі Ісусі," 
Romans16:4 які за мою душу шию свою клали, яким не лише я один дякую, але також усі Церкви поган;" 
Romans16:5 вітайте також їхню домашню Церкву. Вітайте Епенета, улюбленого мого, що є первісток Ахаї для Христа." 
Romans16:6 Вітайте Марію, що багато для вас трудилася." 
Romans16:7 Вітайте Андроніка та Юнію, родичів моїх і співв'язнів, що є визначні між апостолами, які випередили мене в Христі." 
Romans16:8 Вітайте Ампліята, улюбленого у Господі." 
Romans16:9 Вітайте Урбана, співробітника нашого в Христі, і Стахія, улюбленого мого." 
Romans16:10 Вітайте Апелла, випробуваного в Христі." 
Romans16:11 Вітайте Аристовулових. Вітайте Іродіона, родича мого. Вітайте Наркисових, що в Господі." 
Romans16:12 Вітайте Трифену і Трифосу, що працюють у Господі. Вітайте улюблену Персіду, що багато трудилась у Господі." 
Romans16:13 Вітайте Руфа, вибраного в Господі, і його та мою матір." 
Romans16:14 Вітайте Асинкрита, Флегонта, Гермеса, Патроваса, Герму і братів, що з ними." 
Romans16:15 Вітайте Філолога та Юлію, Нерея і його сестру, Олімпія і всіх святих, що з ними." 
Romans16:16 Вітайте один одного святим поцілунком. Усі Церкви Христові вас вітають. 
Romans16:17 Благаю вас, брати, остерігайтеся тих, що ширять незгоди та зневіру проти науки, якої ви навчились, і уникайте їх;" 
Romans16:18 бо такі служать не Господові нашому Христові, а власному череву і милими та піднесеними словами зводять серця простодушних." 
Romans16:19 Ваша слухняність дійшла до всіх. Ви - моя радість, але я хочу, щоб ви були мудрі в доброму і від зла чисті." 
Romans16:20 Бог же миру роздавить незабаром сатану під вашими ногами. Благодать Господа нашого; Ісуса Христа (хай буде) з вами. 
Romans16:21 Вітає вас мій співробітник Тимотей, як також Лукій, Ясон та Сосипатр, мої родичі." 
Romans16:22 Вітаю вас у Господі я, Терцій, що написав цього листа." 
Romans16:23 Вітає вас Ґай, гостинний для мене і всієї Церкви." 
Romans16:24 Вітає вас Ераст, скарбник міський, і брат Кварт." 
Romans16:25 Тому ж, хто може вас утвердити згідно з моєю Євангелією та з проповідуванням Ісуса Христа, згідно з відкриттям тайни, промовчаної протягом відвічних часів," 
Romans16:26 а тепер же об'явленої через писання пророків, за веліннями предвічного Бога, розголошеної ж для всіх народів, щоб вони повинувалися вірі, -" 
Romans16:27 Богові, єдиному мудрому, через Ісуса Христа, слава на віки вічні. Амінь." 
1Corinthians1:1 Павло, апостол Ісуса Христа, покликаний волею Божою, і брат Состен," 
1Corinthians1:2 Церкві Божій, що в Корінті, освяченим у Христі Ісусі, покликаним святим, з усіма, що призивають на всякому місці ім'я нашого Ісуса Христа, Господа їхнього і нашого:" 
1Corinthians1:3 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
1Corinthians1:4 Я завжди дякую моєму Богові заради вас за благодать Божу, що була вам дана в Христі Ісусі," 
1Corinthians1:5 бо ви в ньому всім збагатились, - усяким словом і всяким знанням," 
1Corinthians1:6 згідно з тим, як Христове свідоцтво утвердилося між вами." 
1Corinthians1:7 Тим то не бракує жадного дару ласки вам, що очікуєте об'явлення Господа нашого Ісуса Христа," 
1Corinthians1:8 який і укріпить вас до кінця, щоб ви були бездоганними в день Господа нашого Ісуса Христа." 
1Corinthians1:9 Вірний Бог, що вас покликав до спільности з своїм Сином Ісусом Христом, Господом нашим." 
1Corinthians1:10 Благаю вас, брати, ім'ям Господа нашого Ісуса Христа, щоб ви всі те саме говорили; щоб не було розколів поміж вами, але щоб були поєднані в однім розумінні й у одній думці." 
1Corinthians1:11 Я бо довідався про вас, мої брати, від людей Хлої, що між вами є суперечки." 
1Corinthians1:12 Казку ж про те, що кожен з вас говорить: «Я - Павлів, а я - Аполлосів, а я -Кифин, а я - Христів.»" 
1Corinthians1:13 Чи ж Христос розділився? Хіба Павло був розп'ятий за вас? Або хіба в Павлове ім'я ви христилися? 
1Corinthians1:14 Дякую Богові, що я нікого з вас не охристив, крім Криспа та Ґая," 
1Corinthians1:15 щоб не сказав хтось, що ви були охрищені в моє ім'я." 
1Corinthians1:16 Охристив я теж дім Стефана; а більш не знаю, чи христив я когось іншого." 
1Corinthians1:17 Христос же послав мене не христити, а благовістити, і то не мудрістю слова, щоб хрест Христа не став безуспішним." 
1Corinthians1:18 Бо слово про хрест - глупота тим, що погибають, а для нас, що спасаємося, сила Божа." 
1Corinthians1:19 Писано бо: «Знищу мудрість мудрих і розум розумних знівечу! 
1Corinthians1:20 Де мудрий? Де учений? Де дослідувач віку цього?» Хіба Бог не зробив дурною мудрість цього світу? 
1Corinthians1:21 А що світ своєю мудрістю не спізнав Бога у Божій мудрості, то Богові вгодно було спасти віруючих глупотою проповіді." 
1Corinthians1:22 Коли юдеї вимагають знаків, а греки мудрости шукають, -" 
1Corinthians1:23 ми проповідуємо Христа розп'ятого: -ганьбу для юдеїв, і глупоту для поган," 
1Corinthians1:24 а для тих, що покликані, -чи юдеїв, чи греків - Христа, Божу могутність і Божу мудрість." 
1Corinthians1:25 Бо, нібито немудре Боже - мудріше від людської мудрости, і немічне Боже міцніше від людської сили." 
1Corinthians1:26 Погляньте, брати, на звання ваше: не багато мудрих тілом, не багато сильних, не багато благородних;" 
1Corinthians1:27 але Бог вибрав немудре світу, щоб засоромити мудрих, і безсильне світу Бог вибрав, щоб засоромити сильних, -" 
1Corinthians1:28 і незначне світу та погорджене Бог вибрав, і те, чого не було, щоб знівечити те, що було," 
1Corinthians1:29 щоб жадне тіло не величалося перед Богом. 
1Corinthians1:30 Тож через нього ви у Христі Ісусі, який став нам мудрістю від Бога і оправданням, і освяченням, і відкупленням," 
1Corinthians1:31 щоб було, як написано: «Хто хвалиться, нехай у Господі хвалиться.»" 
1Corinthians2:1 Та я, коли прийшов до вас, брати, - не прийшов звіщати вам свідоцтво Боже високомовними словами чи мудрістю." 
1Corinthians2:2 Ні! Я вирішив не знати нічого іншого між вами, як тільки Ісуса Христа і то розп'ятого." 
1Corinthians2:3 Я був у вас немічним, лякливим, увесь тремтів;" 
1Corinthians2:4 слово ж моє і проповідь моя не були в переконливих словах мудрости, а в доказі Духа та сили," 
1Corinthians2:5 щоб ваша віра була не в мудрості людській, а в силі Божій." 
1Corinthians2:6 Ми ж говоримо про мудрість між досконалими, - не про мудрість цього віку, ані про мудрість князів цього віку, що загибають;" 
1Corinthians2:7 але говоримо про мудрість Божу в тайні, закриту, що її Бог призначив перед віками нам на славу;" 
1Corinthians2:8 її ніхто з князів цього віку не спізнав, бо коли б спізнали, то не розп'яли б Господа Слави," 
1Corinthians2:9 але, як написано: «Те, чого око не бачило й вухо не чуло, що на думку людині не спало, те наготував Бог тим, що його люблять.»" 
1Corinthians2:10 Нам же Бог об'явив Духом, бо Дух досліджує все, навіть глибини Божі." 
1Corinthians2:11 Хто бо з людей знає, що в людині, як не дух людський, що у ній? Так само й того, що в Бозі, ніхто не знає, крім Духа Божого." 
1Corinthians2:12 Ми ж прийняли не духа світу, а Духа, що від Бога, щоб знали, що нам дароване від Бога;" 
1Corinthians2:13 про це ми й говоримо не мовою, якої нас навчила людська мудрість, а якої навчив Дух, - духовні речі духовними словами подаючи." 
1Corinthians2:14 Тілесна людина не приймає того, що від Духа Божого походить; це глупота для неї, і не може вона його зрозуміти, воно бо Духом оцінюється." 
1Corinthians2:15 Духовна ж - судить усе, а її ніхто не судить." 
1Corinthians2:16 «Хто бо спізнав задум Господній, щоб він його навчив?» Ми ж маємо задум Христовий." 
1Corinthians3:1 І я, брати, не міг до вас говорити як до духовних, але як до тілесних, як до немовляток у Христі." 
1Corinthians3:2 Я молоком поїв вас, не їжею, ви бо не могли їсти її, та й тепер ще не можете," 
1Corinthians3:3 бо ви ще тілесні. Якже між вами зависть та суперечки, то хіба ви - не тілесні і не поводитесь як звичайні люди?" 
1Corinthians3:4 Бо коли хто каже: «Я - Павлів», а інший: «Я -Аполлосів», то хіба ви не звичайні люди?" 
1Corinthians3:5 Що таке Аполлос? Що Павло? - Слуги, через яких ви увірували, і то як кому дав Господь." 
1Corinthians3:6 Я посадив, Аполлос поливав, Бог же зростив," 
1Corinthians3:7 так що ні той, хто садив, є чимось, ні той, хто поливав, а Бог, який зрощує." 
1Corinthians3:8 І хто садить, і хто поливає, є одне; але кожний отримає власну нагороду згідно з своїм трудом." 
1Corinthians3:9 Ми бо співробітники Божі, ви - Божа нива, Божа будівля." 
1Corinthians3:10 За благодаттю Божою, даною мені, я, мов мудрий будівничий, поклав основу, а інший на ній будує. Нехай же кожний вважає, як він будує." 
1Corinthians3:11 Іншої бо основи ніхто не може покласти, крім покладеної, якою є Ісус Христос." 
1Corinthians3:12 Коли ж хтось на цій основі будує з золота, срібла, самоцвітів, дерева, сіна, соломи, -" 
1Corinthians3:13 кожного діло стане явне; день бо Господній зробить його явним; бо він відкривається в огні, і вогонь випробовує діло кожного, яке воно." 
1Corinthians3:14 І коли чиєсь діло, що його він збудував, устоїться, той прийме нагороду;" 
1Corinthians3:15 а коли чиєсь діло згорить, то він зазнає шкоди; однак він сам спасеться, але наче крізь вогонь." 
1Corinthians3:16 Хіба не знаєте, що ви - храм Божий, і що Дух Божий у вас перебуває?" 
1Corinthians3:17 Коли хтось зруйнує храм Божий, Бог зруйнує того, бо храм Божий святий, а ним є ви." 
1Corinthians3:18 Нехай ніхто себе не обманює! Як комусь із вас здається, що він мудрий у цьому віці, хай дурним стане, щоб зробитися мудрим;" 
1Corinthians3:19 бо мудрість цього світу - глупота в Бога. Написано бо: «Він ловить мудрих їхніми хитрощами»; 
1Corinthians3:20 і ще: «Господь знає думки мудрих, що вони марні.»" 
1Corinthians3:21 Тому нехай ніхто не хвалиться людьми; усе бо ваше: 
1Corinthians3:22 чи то Павло, чи Аполлос, чи Кифа, чи світ, чи життя, чи смерть, чи теперішнє, чи майбутнє - усе ваше," 
1Corinthians3:23 ви ж Христові, а Христос - Божий." 
1Corinthians4:1 Нехай, отже, кожний уважає нас як слуг Христових і завідувачів тайн Божих." 
1Corinthians4:2 Тим то вимагається від завідувачів, щоб кожний з них був вірний." 
1Corinthians4:3 Для мене то найменша річ, щоб ви мене судили чи якийсь суд людський; ба й сам себе я не суджу." 
1Corinthians4:4 Бо я не почуваю себе винним ні в чому, але я тим не виправданий. Хто мене судить - це Господь." 
1Corinthians4:5 Тож не судіть нічого перед часом, поки Господь не прийде й не освітить те, що скрите в темряві, та виявить задуми сердець, і тоді кожному хвала буде від Бога." 
1Corinthians4:6 А те, брати, що я ото пристосував до себе й до Аполлоса - заради вас, щоб ви на нас навчилися, як сказано: «Нічого понад те, що написано»; щоб ви не неслись гордо один над одного проти іншого." 
1Corinthians4:7 Хто бо тебе вирізняє? Що маєш, чого б ти не одержав? Коли ж одержав, то чому вихваляєшся, неначе б не одержав?" 
1Corinthians4:8 Ви вже наситилися! Вже збагатилися! Без нас зацарювали! Коли б то вже зацарювали, щоб і ми разом з вами царювали!" 
1Corinthians4:9 Мені бо так здається, що Бог поставив нас, апостолів, останніми, немов призначених на страту; ми бо стали видовищем і світові, й ангелам, і людям." 
1Corinthians4:10 Ми нерозумні Христа ради, ви ж у Христі розумні; ми немічні, ви ж - міцні; ви славні, ми ж без чести." 
1Corinthians4:11 До сього часу ми голодуємо і спраглі і нагі; нас б'ють, і ми скитаємось." 
1Corinthians4:12 Ми трудимося, працюючи власними руками; нас ображають, а ми благословляємо; нас гонять, а ми терпимо;" 
1Corinthians4:13 нас ганьблять, а ми з любов'ю відзиваємося; ми мов те сміття світу стали, покидьки всіх аж досі." 
1Corinthians4:14 Не щоб осоромити вас я це пишу, але щоб як дітей моїх улюблених навести на розум." 
1Corinthians4:15 Бо хоч би ви мали тисячі учителів у Христі, та батьків не багато; бо я вас породив через Євангелію в Христі Ісусі." 
1Corinthians4:16 Отож благаю вас: Будьте моїми послідовниками. 
1Corinthians4:17 Власне, тому я і послав вам Тимотея, мою улюблену і вірну в Господі дитину; він нагадає вам мої в Христі дороги, як я навчаю скрізь у кожній Церкві." 
1Corinthians4:18 Деякі загорділи, наче б я не мав прийти до вас уже більше." 
1Corinthians4:19 Але я незабаром до вас прийду, коли Господня на те воля, і спізнаю не слова загорділих, а й силу." 
1Corinthians4:20 Бо царство Боже не у слові, а в силі." 
1Corinthians4:21 Що ви хочете? Щоб я прийшов до вас із палицею, - чи з любов'ю та духом лагідности?" 
1Corinthians5:1 Взагалі чути між вами про розпусту, і то про таку розпусту, якої і між поганами нема - що хтось має за жінку батькову жінку!" 
1Corinthians5:2 Ви ж наповнилися гордощами, хоч повинні б сумувати, щоб виключити з-поміж себе того, хто допустився цього вчинку!" 
1Corinthians5:3 Бо я, - неприявний тілом; але присутній духом, - уже засудив, немов би був присутній, того, хто таке вчинив," 
1Corinthians5:4 коли в ім'я Господа нашого Ісуса зберетесь ви і дух мій, силою Господа нашого Ісуса" 
1Corinthians5:5 видати такого сатані на погибіль тіла, щоб спасся дух у день Господній." 
1Corinthians5:6 Недобра ваша хвальба! Хіба не знаєте, що трохи закваски заквашує усе тісто?" 
1Corinthians5:7 Усуньте стару закваску, щоб ви були новим тістом, так, як ви і є прісні, бо Пасха наша, Христос, принесений у жертву." 
1Corinthians5:8 Отож святкуймо не у старій заквасці, ані у заквасці злоби і лукавства, а в опрісноках чистоти й правди." 
1Corinthians5:9 Я вам писав був у листі не мати стосунків з розпусниками," 
1Corinthians5:10 - не взагалі з розпусниками цього світу, чи то з зажерливими, чи з грабіжниками, чи з ідолопоклонниками, бо вам довелося б вийти з цього світу." 
1Corinthians5:11 А написав я вам, щоб ви не мали зносин з тим, що, називаючи себе братом, є розпусник чи зажерливий, чи ідолопоклонник, чи злоріка, чи п'яниця, чи грабіжник; з таким - навіть не їсти!" 
1Corinthians5:12 Чого б я мав тих, що осторонь, судити? Хіба ж ви самі не судите тих, що з нами?" 
1Corinthians5:13 Тих же, що осторонь, Бог буде судити. Виключіть злого з-поміж себе!" 
1Corinthians6:1 Чи сміє хтось із вас, мавши справу до іншого, судитися перед неправедними, замість перед святими?" 
1Corinthians6:2 Хіба не знаєте, що святі будуть світ судити? А коли ви будете світ судити, то чи ж не достойні ви судити куди менші справи?" 
1Corinthians6:3 Хіба не знаєте, що ангелів будемо судити? Оскільки більше життєві справи!" 
1Corinthians6:4 Коли, отже, маєте суди про життєві справи, настановляєте (суддями) таких, що за ніщо вважаються у Церкві." 
1Corinthians6:5 Кажу це вам на сором! Хіба нема між вами ні одного мудрого, що міг би розсуджувати між братами своїми?" 
1Corinthians6:6 А то брат з братом судиться, а й перед невірними!" 
1Corinthians6:7 Вже це взагалі для вас пониження, що судитеся між собою. Чого б вам радше не стерпіти кривди? Чого б вам радніш не зазнавати здирства?" 
1Corinthians6:8 Ви ж, навпаки, самі кривдите та обдираєте, та ще й братів!" 
1Corinthians6:9 Чи ж не знаєте, що неправедні царства Божого не успадкують? Не обманюйте себе! Ані розпусники, ані ідолопоклонники, ані перелюбники, ані розгнуздані, ані мужоложники," 
1Corinthians6:10 ані злодії, ані зажерливі, ані п'яниці, ані злоріки, ані грабіжники - царства Божого не успадкують." 
1Corinthians6:11 І такими з вас деякі були; але ви обмились, але ви освятились, але ви оправдались іменем Господа Ісуса Христа та Духом нашого Бога." 
1Corinthians6:12 «Все мені можна», та не все корисне. «Все мені можна», та я не дам нічому заволодіти надо мною." 
1Corinthians6:13 «їжа для живота, і живіт для їжі!» Бог же одне і друге знищить. Тіло ж не для розпусти, але для Господа, і Господь для тіла." 
1Corinthians6:14 Бог же і Господа був воскресив - та й нас воскресить своєю силою. 
1Corinthians6:15 Хіба не знаєте, що тіла ваші - члени Христові? Узявши, отже, члени Христові, - зроблю їх членами блудниці? Хай так не буде!" 
1Corinthians6:16 Чи не знаєте, що той, хто пристає до блудниці, є з нею одним тілом? Бо «будуть, - каже, - двоє одним тілом.»" 
1Corinthians6:17 Хто ж пристає до Господа, є одним духом." 
1Corinthians6:18 Утікайте від розпусти! Усякий гріх, що його чинить людина, єе поза її тілом; а хто чинить розпусту, грішить супроти власного тіла." 
1Corinthians6:19 Хіба ж не знаєте, що ваше тіло - храм Святого Духа, який живе у вас? Його ви маєте від Бога, тож уже не належите до себе самих." 
1Corinthians6:20 Ви бо куплені високою ціною! Тож прославляйте Бога у вашому тілі! 
1Corinthians7:1 А відносно того, що ви мені писали, то воно добре чоловікові не займати жінки." 
1Corinthians7:2 Однак, з уваги на розпусту, кожний хай має свою жінку, і кожна хай має свого чоловіка." 
1Corinthians7:3 Хай чоловік віддає належне жінці, так само й жінка - чоловікові." 
1Corinthians7:4 Жінка не має влади над своїм тілом, лише - чоловік; так само й чоловік не має влади над своїм тілом, лише - жінка." 
1Corinthians7:5 Не ухиляйтесь одне від одного, хіба що за взаємною згодою, до часу, щоб вам віддатися молитві, а потім сходьтеся разом, щоб не спокушав вас сатана вашою нестриманістю." 
1Corinthians7:6 Говорю це як раду, а не як наказ." 
1Corinthians7:7 Я бажав би, щоб усі люди були, як я, та кожний має свій особливий дар від Бога, один - такий, а другий - інший." 
1Corinthians7:8 Кажу ж нежонатим та вдовицям, що добре їм, коли зостануться, як я;" 
1Corinthians7:9 але коли не можуть стриматися, нехай одружуються: ліпше одружитися, ніж розпалюватися." 
1Corinthians7:10 Одруженим же наказую не я, але Господь: Жінка нехай не розлучається від свого чоловіка;" 
1Corinthians7:11 коли ж розлучиться, нехай зостанеться незаміжня, або нехай помириться з чоловіком, - а чоловік нехай не відпускає жінки!" 
1Corinthians7:12 А іншим то кажу я, не Господь: Коли якийсь брат має невіруючу жінку, і вона погоджується з ним жити, нехай її не відпускає." 
1Corinthians7:13 І коли якась жінка має невіруючого чоловіка, і цей погоджується з нею жити, нехай чоловіка не відпускає." 
1Corinthians7:14 Невіруючий бо чоловік освячений жінкою, і невіруюча жінка освячена братом. Інакше ваші діти були б нечисті, а тепер вони святі." 
1Corinthians7:15 Коли ж невіруючий хоче розлучитися, нехай розлучається; брат чи сестра не зв'язалися в такім випадку: Бог покликав нас жити в мирі." 
1Corinthians7:16 Звідки ж знаєш, жінко, чи спасеш свого чоловіка? Або ти, чоловіче, звідки знаєш, чи спасеш жінку?" 
1Corinthians7:17 А поза цим хай кожний так поводиться, як уділив йому Господь та як Бог кожного покликав. Так я наказую по всіх Церквах." 
1Corinthians7:18 Як хтось покликаний був обрізаним, хай того не цурається; а як покликаний у необрізанні, хай не обрізується." 
1Corinthians7:19 Обрізання ніщо, і необрізання ніщо, лише - зберігання заповідей Божих." 
1Corinthians7:20 Кожний нехай зостанеться у тому стані, в якім Бог його покликав." 
1Corinthians7:21 Рабом тебе покликано? Не журися! Навіть коли ти можеш стати вільним, намагайся використати твій стан рабства;" 
1Corinthians7:22 бо раб, покликаний у Господі - Господній визволенець. Так само й вільний, коли його покликано, є раб Христа." 
1Corinthians7:23 Ви куплені високою ціною! Не ставайте рабами людей. 
1Corinthians7:24 Хай кожний, брати, перед Богом лишиться у стані, в якому був покликаний." 
1Corinthians7:25 Щождо дівиць, то наказу Господнього не маю, а даю раду як той, хто завдяки милості Божій гідний довір'я." 
1Corinthians7:26 Отже, через теперішні клопоти, уважаю що це добре, тобто, що воно людині добре так бути." 
1Corinthians7:27 А зв'язаний ти з жінкою? Не шукай розв'язатись. Розв'язаний від жінки? Не шукай жінки. 
1Corinthians7:28 Однак, коли оженишся, ти не згрішив; і коли дівчина виходить заміж, не грішить, але такі зазнають тілесного горя, - мені ж вас жалко." 
1Corinthians7:29 Ось що, брати кажу: Час короткий. Тож нехай ті, що мають жінок, живуть, немов би й не мали," 
1Corinthians7:30 і ті, що плачуть, немов би й не плакали, і ті, що веселяться, немов би не веселилися, і ті, що купують, немов би не посідали," 
1Corinthians7:31 і ті, що користуються цим світом, немов би 6 не користувались, бо проминає образ світу цього." 
1Corinthians7:32 Я ж хочу, щоб ви були без журби. Хто нежонатий, клопочеться про Господні справи, як подобатися Господеві;" 
1Corinthians7:33 а хто жонатий, клопочеться про справи цього світу, як догодити жінці," 
1Corinthians7:34 і він поділений. Так само й жінка незаміжня, і дівиця клопочеться про Господні справи, щоб бути святою і тілом, і духом, а заміжня клопочеться про справи цього світу, як догодити чоловікові." 
1Corinthians7:35 Кажу це вам на вашу користь, - не щоб накинути на вас петлю, але щоб ви гідно та ревно трималися Господа." 
1Corinthians7:36 Коли ж хтось думає, що він негоже чинить супроти дівчини своєї, дозволивши перецвісти їй, і так мало б бути, то нехай робить, що хоче, він не згрішить; нехай одружується." 
1Corinthians7:37 Але коли хтось твердо стоїть при своїй думці, і, без примусу, маючи владу робити, що захоче, вирішив у своїм серці берегти свою дівчину, той робить добре." 
1Corinthians7:38 Тому той, хто віддає свою дівчину заміж, робить добре, а той, хто не віддає, робить ще краще." 
1Corinthians7:39 Жінка - прив'язана до свого чоловіка, скільки віку його. Коли ж чоловік умре, вона вільна; за кого вона хоче, може вийти заміж, аби лише у Господі це було." 
1Corinthians7:40 Однак, на мою гадку, вона буде щасливіша, коли зостанеться такою. Думаю, що і я маю Духа Божого." 
1Corinthians8:1 Щождо ідоложертовного м'яса, то всім нам відомо, бо маємо знання; знання ж роздимає, а любов будує." 
1Corinthians8:2 Коли хтось думає собі, що він щось знає, той ще не знає, як треба знати." 
1Corinthians8:3 Якже хтось любить Бога, той спізнаний ним." 
1Corinthians8:4 Отже, відносно споживання ідоложертовного м'яса, ми знаємо, що ідол є ніщо у світі, і що немає іншого Бога, крім одного." 
1Corinthians8:5 Бо хоч і є так звані боги, чи то на небі, чи на землі, - їх бо і справді є чимало, отих богів, та чимало тих панів, -" 
1Corinthians8:6 для нас, однак, є лиш один Бог, Отець, від якого все і для якого - ми; і один Господь Ісус Христос, через якого - усе, і ми через нього." 
1Corinthians8:7 Та не всі мають це знання. Деякі з-за привички до ідолів аж по сьогодні споживають м'ясо як ідольську жертву, а сумління їхнє, бувши слабке, скверниться." 
1Corinthians8:8 Адже страва не зближує нас до Бога: коли не їмо, не втрачаємо нічого, ані коли їмо, не набуваємо нічого." 
1Corinthians8:9 Але глядіть, щоб оця ваша свобода не стала причиною падіння для слабких." 
1Corinthians8:10 Бо коли хтось побачить тебе, що маєш знання, як ти у капищі сів за стіл, то чи ж його сумління, бувши слабке, не буде заохочене їсти ідольські жертви?" 
1Corinthians8:11 Таким то чином твоє знання погубить немічного брата, за якого Христос помер." 
1Corinthians8:12 Грішивши так проти братів і ранивши їх слабовите сумління, ви грішите проти Христа." 
1Corinthians8:13 Тому, якщо страва призводить брата мого до гріха, повік не буду їсти м'яса, щоб не спокушувати мого брата." 
1Corinthians9:1 Хіба я не вільний? Хіба я не апостол? Хіба я Ісуса, Господа нашого, не бачив? Хіба ви не моє діло у Господі?" 
1Corinthians9:2 Коли іншим я не апостол, то бодай вам, бо ви, у Господі, є достовірним доказом мого апостольства." 
1Corinthians9:3 Ось моя оборона перед тими, що мене судять." 
1Corinthians9:4 Хіба ми не маємо права їсти й пити? 
1Corinthians9:5 Хіба ми не маємо права водити (з собою) сестру-жінку, як інші апостоли, брати Господні, і Кифа?" 
1Corinthians9:6 Чи може один я і Варнава не маємо права не працювати? 
1Corinthians9:7 Хто колись власним коштом ходив у похід? Хто садить виноградник, і не їсть із нього плоду? Хто пасе стадо, і не живиться молоком від стада?" 
1Corinthians9:8 Хіба я говорю тільки як людина? Хіба й закон не каже цього? 
1Corinthians9:9 Таж у законі Мойсея написано: «Не зав'язуй рота волові, як молотить.» Чи Бог турбується про волів?" 
1Corinthians9:10 Чи, може, ради нас говорить? Бож ради нас написано, що, хто оре, мусить орати в надії, і хто молотить, -молотить теж у надії, що матиме щось із того." 
1Corinthians9:11 Коли ж ми сіяли у вас духовне, то чи велика річ, коли пожнем ваше тілесне?" 
1Corinthians9:12 І коли інші мають це право над вами, чому радше не ми? Однак, ми не користуємося цим правом, а ввесь час терпимо, щоб не робити ніякої перешкоди Євангелії Христовій." 
1Corinthians9:13 Хіба не знаєте, що ті, які коло святого працюють, їдять із святого, і ті, які служать жертовникові, мають частку з жертовника?" 
1Corinthians9:14 Так само й Господь звелів тим, що проповідують Євангелію, з Євангелії жити." 
1Corinthians9:15 Та я нічого не користав з того і не пишу на те, щоб так було зо мною. Волію бо радше вмерти, ніж щоб хтось знівечив оту славу мою." 
1Corinthians9:16 Бо коли я проповідую Євангелію, нема мені від того слави, бо це мій обов'язок; і горе мені, коли б я не проповідував Євангелії." 
1Corinthians9:17 Коли б я робив це власновільно, я мав би нагороду; якже ж це не з власної волі, то я виконую доручену роботу." 
1Corinthians9:18 Яка ж тоді для мене нагорода? - Та, що, проповідуючи Євангелію, я її викладаю даром, щоб не користуватися правом, яке з Євангелії маю." 
1Corinthians9:19 Бувши від усіх вільний, я став усім слугою, щоб ще більше їх придбати." 
1Corinthians9:20 Я став для юдеїв як юдей, щоб юдеїв придбати; для тих, що під законом, я став як під законом, - хоч сам я не під законом, - щоб тих, що під законом, придбати." 
1Corinthians9:21 Для тих, що без закону, я став як без закону, хоч я і не був без Божого закону, бувши під законом Христовим, щоб придбати тих, які без закону." 
1Corinthians9:22 Для слабких я став як слабкий, щоб слабких придбати. Для всіх я став усім, щоб конче деяких спасти." 
1Corinthians9:23 Усе я роблю заради Євангелії, щоб став я співучасником її." 
1Corinthians9:24 Хіба не знаєте, що ті, які біжать на перегонах, біжать усі, але лиш один бере нагороду? Біжіть так, щоб її осягнути!" 
1Corinthians9:25 Кожний змагун стримується від усього; однак ті, щоб тлінний вінець здобути, а ми - нетлінний." 
1Corinthians9:26 Тож і я біжу, та не як навманці; веду кулачний бій, не як повітря б'ючи," 
1Corinthians9:27 а умертвляю своє тіло і поневолюю, щоб, проповідуючи іншим, я сам, бува, не став непридатним." 
1Corinthians10:1 Не хочу бо, брати, щоб ви не знали, що всі наші батьки були під хмарою, що всі перейшли через море," 
1Corinthians10:2 що всі христились у Мойсея, у хмарі та в морі," 
1Corinthians10:3 що всі їли ту саму духовну страву," 
1Corinthians10:4 що всі пили те саме духовне питво, бо пили з духовної, що йшла за ними, скелі - скеля ж був Христос." 
1Corinthians10:5 Одначе, багато з них були не боговгодні, тому вони й полягли в пустині." 
1Corinthians10:6 А сталося це, щоб нам бути прикладом, щоб ми лихого не пожадали, як вони пожадали." 
1Corinthians10:7 Та й ідолопоклонниками не ставайте, як деякі з них, як написано: «Народ сів їсти й пити, а потім устали забавлятись.»" 
1Corinthians10:8 Ані не чинім розпусти, як деякі з них чинили, і полягло їх за один день двадцять три тисячі." 
1Corinthians10:9 Ані не спокушаймо Господа, як деякі з них спокушали, то й від гадюк загинули." 
1Corinthians10:10 Ані не нарікайте, як деякі з них нарікали, то й від губителя загинули." 
1Corinthians10:11 Та все це сталося з ними як приклад; написано ж на науку нам, що дійшли до повноти віків." 
1Corinthians10:12 Тож, коли комусь здається, що він стоїть, нехай уважає, щоб не впав." 
1Corinthians10:13 Вас не спостигла ще спокуса понад людську силу. Бог вірний: він не допустить, щоб вас спокушувано над вашу спроможність, але разом із спокусою дасть вам змогу її перенести." 
1Corinthians10:14 Тому, мої улюблені, втікайте від ідолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Я вам говорю як розумним: судіть ви самі, що кажу." 
1Corinthians10:16 Чаша благословення, що ми благословляємо, хіба не є причастям Христової крови? Хліб, що ламаємо, не є причастям Христового тіла?" 
1Corinthians10:17 Тому, що один хліб, - нас багато становить одне тіло, бо всі ми беремо участь у одному хлібі." 
1Corinthians10:18 Погляньте на Ізраїля за тілом: чи ж ті, що їдять жертви, не спільники з жертовником?" 
1Corinthians10:19 Що хочу цим сказати? Невже ідольська жертва є чимось? Або ідол є чимсь? 
1Corinthians10:20 Ні! А лиш те, що погани, коли щось жертвують, то жертвують бісам, не Богові. Я ж не хочу, щоб ви були спільниками бісів." 
1Corinthians10:21 Не можете пити чаші Господньої і чаші бісівської; не можете бути учасниками столу Господнього і столу бісівського. 
1Corinthians10:22 Чи будемо ж ми гнівити Господа? Чи ми - міцніші від нього? 
1Corinthians10:23 Усе дозволене, але не все корисне; усе дозволене, але не все будує." 
1Corinthians10:24 Ніхто хай не шукає для себе користи, лише - для другого." 
1Corinthians10:25 Їжте все, що на торговиці продається, нічого не розпитуючися заради сумління;" 
1Corinthians10:26 Господня бо земля та її повнота. 
1Corinthians10:27 Як хтось із невіруючих вас запросить і ви згодилися піти, їжте все, що покладуть перед вами, нічого не розпитуючися заради сумління." 
1Corinthians10:28 Але як хтось вам скаже: «Це було жертвоване ідолам!» - не їжте з-за того, хто попередив вас і сумління;" 
1Corinthians10:29 сумління ж, кажу, не свого, а іншого. Чому бо моя свобода мала б судитись іншого сумлінням?" 
1Corinthians10:30 Як я щось споживаю з подякою, чому б мене ганити за те, за що я дякую?" 
1Corinthians10:31 Чи ви, отже, їсте, чи п'єте, чи щонебудь робите, усе робіть на славу Божу!" 
1Corinthians10:32 Не будьте причиною спокуси ні для юдеїв, ні для поган, ні для Божої Церкви." 
1Corinthians10:33 Отак і я сам намагаюся догодити всім у всьому, не шукаючи для себе користи, лише для багатьох, щоб спаслися." 
1Corinthians11:1 Будьте моїми послідовниками, як і я - Христа." 
1Corinthians11:2 Радію, що ви про мене згадуєте в усьому і тримаєте передання так, як я передав вам." 
1Corinthians11:3 Хочу, щоб ви знали, що кожному чоловікові голова є Христос, а голова жінці - чоловік, а голова Христові - Бог." 
1Corinthians11:4 Кожний чоловік, що молиться чи пророкує з покритою головою, соромить свою голову." 
1Corinthians11:5 А кожна жінка, що молиться чи пророкує з непокритою головою, соромить свою голову, бо це те саме, якби була обголена." 
1Corinthians11:6 Бо коли жінка не покривається, нехай обстрижеться. А коли сором жінці стригтися чи голитися, нехай покривається." 
1Corinthians11:7 Чоловікові не слід покривати голову, він бо образ і слава Божа, жінка ж - слава чоловіка;" 
1Corinthians11:8 бо не чоловік від жінки, а жінка від чоловіка," 
1Corinthians11:9 і не чоловіка створено для жінки, а жінку для чоловіка." 
1Corinthians11:10 Тому жінка мусить мати на голові знак влади (над нею) заради ангелів. 
1Corinthians11:11 Одначе, в Господі ні чоловік без жінки, ні жінка без чоловіка," 
1Corinthians11:12 бо так, як жінка від чоловіка, так само й чоловік через жінку, а все від Бога." 
1Corinthians11:13 Розсудіть самі: Чи ж воно личить жінці непокритій молитися до Бога? 
1Corinthians11:14 Хіба сама природа вас не вчить, що коли чоловік запускає волосся, то це для нього сором." 
1Corinthians11:15 А коли жінка запускає довге волосся, то це для неї слава, бо довге волосся дано їй замість покривала." 
1Corinthians11:16 Коли ж хто сперечатися хоче, - то ми такого звичаю не маємо, ані Церкви Божі." 
1Corinthians11:17 Робивши ж вам оці зауваження, не можу я вас похвалити за те, що ваші сходини виходять вам не на добро, а на зло." 
1Corinthians11:18 Найперше бо зачуваю, що коли сходитеся на збори, - роздори постають між вами; і я цьому почасти вірю," 
1Corinthians11:19 бо мусять бути у вас єресі, щоб виявилися випробувані між вами." 
1Corinthians11:20 Ваші сходини не є - споживання вечері Господньої. 
1Corinthians11:21 Бо кожен поспішає їсти свою вечерю: дехто ж голоден, а дехто п'яний." 
1Corinthians11:22 Хіба не маєте домів, щоб їсти - пити? Чи може хочете зневажати Божу церкву, і засоромлювати тих, які нічого не мають? Що маю вам сказати? Чи похвалю вас? За це не похвалю." 
1Corinthians11:23 Я бо, що прийняв від Господа, те й передав вам: Господь Ісус тієї ночі, якої був виданий, узяв хліб" 
1Corinthians11:24 і, віддавши подяку, розламав і сказав: «Це моє тіло, воно за вас дається. Це робіть на мій спомин.»" 
1Corinthians11:25 Так само й чашу по вечері, кажучи: «Ця чаша - Новий Завіт у моїй крові. Робіть це кожний раз, коли будете пити, на мій спомин.»" 
1Corinthians11:26 Бо кожного разу, як їсте хліб цей і п'єте цю чашу, звіщаєте смерть Господню, аж доки він не прийде." 
1Corinthians11:27 Тому хто буде їсти хліб або пити чашу Господню недостойно, буде винний за тіло і кров Господню." 
1Corinthians11:28 Хай, отже, кожний випробує себе самого і тоді їсть цей хліб і п'є цю чашу." 
1Corinthians11:29 Бо той, хто їсть і п'є, не розрізняючи Господнього тіла, суд собі їсть і п'є." 
1Corinthians11:30 Ось чому у вас багато недужих та хворих, а чимало й умирають." 
1Corinthians11:31 Якби ми самі себе осуджували, то нас би не судили." 
1Corinthians11:32 Коли ж Господь нас судить, він нас тим поправляє, щоб не були ми засуджені зо світом." 
1Corinthians11:33 Отож, брати мої, коли ви сходитеся їсти, один одного дожидайте." 
1Corinthians11:34 Як хтось голодний, хай їсть удома, щоб вам не сходитися на засуд. Про інше ж, як прийду, розпоряджу." 
1Corinthians12:1 Щождо духовних дарів, то я, брати, не хочу, щоб ви про них не знали." 
1Corinthians12:2 Ви знаєте, що коли ви були погани, вас до німих ідолів нестримно тягнуло." 
1Corinthians12:3 Тому вам заявляю: Ніхто, говоривши під впливом Духа Божого, не каже: Анатема Ісус! І ніхто не може сказати: Господь Ісус, як лише під впливом Духа Святого." 
1Corinthians12:4 Є і між дарами різниця, але Дух той самий;" 
1Corinthians12:5 різниця теж і між служінням, але Господь той самий." 
1Corinthians12:6 Різниця є і між ділами, але Бог той самий, який усе в усіх робить." 
1Corinthians12:7 Кожному дається виявлення Духа на спільну користь. 
1Corinthians12:8 Одному бо дається через Духа слово мудрости; іншому, згідно з тим самим Духом, слово знання;" 
1Corinthians12:9 іншому віра у тім самім Дусі; іншому дар зцілення у тім єдинім Дусі; 
1Corinthians12:10 іншому сила творити чуда; іншому дар пророкування; іншому розпізнавання духів, іншому різні мови, іншому ж тлумачення мов." 
1Corinthians12:11 А все це чинить один і той же Дух, що розподілює кожному, як він хоче." 
1Corinthians12:12 Так само, як тіло є одне, хоч і багато має членів, і всі члени тіла, хоч є їх і багато, становлять одне тіло, так і Христос." 
1Corinthians12:13 Усі бо ми христилися в одному Дусі, щоб бути одним тілом чи то юдеї, чи греки, чи раби, чи вільні, і всі ми були напоєні одним лише Духом." 
1Corinthians12:14 Тіло бо складається не з одного тільки члена, а з багатьох." 
1Corinthians12:15 Коли б нога сказала: «Я не рука, отже не входжу у склад тіла», - то хіба через те не належала б до тіла?" 
1Corinthians12:16 І коли б вухо сказало: «Я не око, отже не входжу у склад тіла», - то хіба через те воно не належало б до тіла?" 
1Corinthians12:17 Якби все тіло було оком, де ж тоді був би слух? Якби все воно було вухом, де був би нюх?" 
1Corinthians12:18 Таж Бог розподілив члени - кожного з них - у тілі, як хотів." 
1Corinthians12:19 Якби все було одним членом, де було б тіло?" 
1Corinthians12:20 Тепер же членів є багато, але одне лиш тіло." 
1Corinthians12:21 Не може око руці сказати: «Ти мені непотрібна!» Чи голова ногам: «Ви мені непотрібні!» 
1Corinthians12:22 Бож члени тіла, що слабшими здаються, є найпотрібніші;" 
1Corinthians12:23 і тим членам, що здаються непочесними в тілі, ми, власне, даємо більше чести, і наші непристойні члени зазнають більшої пошани;" 
1Corinthians12:24 ті ж, що у нас пристойні, її не потребують. Та Бог так уклав тіло, що дав більше чести нижчому членові," 
1Corinthians12:25 щоб не було роздору в тілі, але щоб члени дбали однаково один про одного." 
1Corinthians12:26 І як страждає один член, страждають усі з ним члени; і як один член у славі, радіють з ним усі члени." 
1Corinthians12:27 Ви ж - Христове тіло, і члени кожний зокрема." 
1Corinthians12:28 І деяких поставив Бог у Церкві: поперше - апостолів, подруге - пророків, потретє - учителів, потім - дари чудес, потім дари зціляти, допомагати, управляти й говорити різними мовами." 
1Corinthians12:29 Чи ж усі апостоли? Чи ж усі пророки? Чи всі учителі? Чи ж усі чудотворці? 
1Corinthians12:30 Чи ж усі мають дар ізціляти? Чи ж усі мовами говорять? Чи ж усі тлумачать? 
1Corinthians12:31 Дбайте пильно про ліпші дари. Я ж показую вам путь куди значнішу. 
1Corinthians13:1 Якби я говорив мовами людськими й ангельськими, але не мав любови, я був би немов мідь бреняча або кимвал звучний." 
1Corinthians13:2 Якби я мав дар пророцтва і відав усі тайни й усе знання, і якби я мав усю віру, щоб і гори переставляти, але не мав любови, я був би - ніщо." 
1Corinthians13:3 І якби я роздав бідним усе, що маю, та якби віддав моє тіло на спалення, але не мав любови, то я не мав би жадної користи." 
1Corinthians13:4 Любов - довготерпелива, любов - лагідна, вона не заздрить, любов не чваниться, не надимається," 
1Corinthians13:5 не бешкетує, не шукає свого, не поривається до гніву, не задумує зла;" 
1Corinthians13:6 не тішиться, коли хтось чинить кривду, радіє правдою;" 
1Corinthians13:7 все зносить, в усе вірить, усього надіється, все перетерпить." 
1Corinthians13:8 Любов ніколи не переминає. Пророцтва зникнуть, мови замовкнуть, знання зникне." 
1Corinthians13:9 Бо знаємо частинно й частинно пророкуємо. 
1Corinthians13:10 Коли настане досконале, недосконале зникне." 
1Corinthians13:11 Коли я був дитиною, говорив як дитина, думав як дитина, міркував як дитина. Коли ж я став мужем, покинув те, що дитяче." 
1Corinthians13:12 Тепер ми бачимо, як у дзеркалі, неясно; тоді ж - обличчям в обличчя. Тепер я спізнаю недосконало, а тоді спізнаю так, як і я спізнаний." 
1Corinthians13:13 Тепер же зостаються: віра, надія, любов - цих троє; але найбільша з них - любов." 
1Corinthians14:1 Змагайте до любови, але бажайте гаряче духовних дарів, особливо ж - дару пророцтва." 
1Corinthians14:2 А хто говорить мовами, той не людям говорить, лише Богові; бо ніхто його не розуміє: він говорить духом таємні речі." 
1Corinthians14:3 Хто ж пророкує, то говорить людям: на повчання, попередження, розраду." 
1Corinthians14:4 Хто мовами говорить, той сам себе повчає; хто ж пророкує, той повчає Церкву." 
1Corinthians14:5 Я хочу, щоб усі ви говорили мовами, але ліпше, щоб ви пророкували; бо більший той, хто пророкує, ніж той, хто мовами говорить, - хібащо він пояснює, щоб Церква мала повчання." 
1Corinthians14:6 А тепер, брати, якщо б я прийшов до вас і заговорив мовами, яка вам користь із мене, коли я, говоривши до вас, не вділю вам ні об'явлення, ні знання, ні пророцтва, ні науки?" 
1Corinthians14:7 Так само воно і з бездушними речами, що дають звук, чи то сопілка, а чи то цитра: коли не видають із себе різних звуків, як розпізнавати, що грається на сопілці чи на гуслах?" 
1Corinthians14:8 Якже сурма лунає невиразно, хто приготується до бою?" 
1Corinthians14:9 Отак воно і з вами: коли ваша мова не має в собі ясних слів, як зрозуміти те, що ви говорите? Ви будете на вітер говорити!" 
1Corinthians14:10 Є їх чимало, тих усіляких мов на світі, і ні одна з них не позбавлена значення." 
1Corinthians14:11 Та коли я не розумію значення слів, я буду тому, хто говорить, чужинцем, і той, хто говорить, буде мені чужоземцем." 
1Corinthians14:12 Тим то й ви - коли вже так їх прагнете, отих духовних дарів, - старайтеся їх мати подостатком на збудування Церкви." 
1Corinthians14:13 Тож, хто говорить мовами, хай молиться, щоб умів вияснити." 
1Corinthians14:14 Бо коли я молюся мовами, дух мій молиться, а розум мій без плоду." 
1Corinthians14:15 Що ж, отже, робити? Буду молитися духом, а й розумом буду молитись. Буду співати духом, а й розумом буду співати." 
1Corinthians14:16 Інакше бо, коли благословлятимеш духом, - то як проста людина скаже «Амінь» на твою подяку, коли вона не знає, що ти кажеш?" 
1Corinthians14:17 Ти гарно дякуєш, та другий тим не повчається." 
1Corinthians14:18 Дякую Богові моєму, що я більш усіх вас мовами говорю;" 
1Corinthians14:19 але в Церкві волію п'ять слів розумом моїм сказати, щоб навчити й інших, ніж десять тисяч слів мовами." 
1Corinthians14:20 Брати, не будьте дітьми розумом! Щодо зла, будьте дітьми, а щодо розуму, то будьте зрілі." 
1Corinthians14:21 Написано в законі: «Чужими мовами й іншими устами я буду говорити до народу цього, та вони й так мене не послухають», - каже Господь." 
1Corinthians14:22 Так що мова знак не для віруючих, а для невіруючих; пророцтво ж, - не для невіруючих, а для віруючих." 
1Corinthians14:23 Якщо, отже, зійдеться уся Церква разом і всі заходяться говорити мовами, а ввійдуть якісь неосвічені чи невіруючі, то хіба не скажуть, що ви божевільні?" 
1Corinthians14:24 Коли ж усі пророкують, і ввійде якийсь невіруючий чи неосвічений, його всі викривають, усі судять;" 
1Corinthians14:25 тайни його серця стають явними, і, таким чином, він, упавши ниць на землю, поклониться Богові й заявить, що Бог є справді поміж вами." 
1Corinthians14:26 Що ж, брати? Коли ви сходитеся, а той має пісню, той навчання, той об'явлення, той мову, той пояснення - все хай буде для збудування!" 
1Corinthians14:27 Коли хтось говорить мовами, нехай буде їх двоє, а щонайбільше троє, і нехай один пояснює, і то по черзі." 
1Corinthians14:28 Коли ж немає кому пояснити, нехай мовчить у церкві; нехай собі й Богові говорить." 
1Corinthians14:29 Щождо пророків, то нехай двох або трьох говорить, інші ж хай розсуджують." 
1Corinthians14:30 А як комусь з присутніх дано об'явлення, хай він перший мовчить." 
1Corinthians14:31 Бо всі ви можете один за одним пророкувати, щоб усі навчились і всі були підбадьорені." 
1Corinthians14:32 Духи пророків коряться пророкам," 
1Corinthians14:33 бо Бог є Бог не безладу, а миру. Жінки ж, як у всіх церквах святих," 
1Corinthians14:34 нехай мовчать, їм бо не дозволено говорити; нехай будуть у покорі, як і закон говорить." 
1Corinthians14:35 Коли хочуть чогось навчитися, хай спитають удома своїх чоловіків: бо непристойно в церкві жінці говорити." 
1Corinthians14:36 Хіба то від вас вийшло слово Боже? Хіба до вас одних тільки прибуло? 
1Corinthians14:37 Якже комусь здається, що він пророк або має якийсь духовний дар, хай розуміє, що те, що пишу, -це заповідь Господня." 
1Corinthians14:38 А коли хтось її не знає, то й він не знаним буде." 
1Corinthians14:39 Тому, брати мої, прагніть пророкування, і говорити мовами не бороніте," 
1Corinthians14:40 але все нехай діється пристойно й докладно. 
1Corinthians15:1 Пригадую вам, брати, Євангелію, яку я вам проповідував, яку ви і прийняли, в якій і стоїте." 
1Corinthians15:2 Нею ви також спасаєтеся, коли держите її такою, як я вам проповідував; інакше ви увірували надармо" 
1Corinthians15:3 Я бо вам передав найперше те, що й сам прийняв був: що Христос умер за наші гріхи згідно з Писанням;" 
1Corinthians15:4 що був похований, що воскрес третього дня за Писанням;" 
1Corinthians15:5 що з'явився Кифі, потім дванадцятьом;" 
1Corinthians15:6 опісля ж з'явився він більш, як п'ятистам братів разом, більшість яких живе й досі, деякі ж померли." 
1Corinthians15:7 Опісля з'явився Якову, згодом усім апостолам." 
1Corinthians15:8 А наостанку всіх, немов якомусь недоносові, з'явивсь і мені;" 
1Corinthians15:9 бо я найменший з апостолів, я недостойний зватись апостолом, бо гонив Церкву Божу." 
1Corinthians15:10 Благодаттю Божою я є те, що є, а благодать його в мені не була марна; бож я працював більше всіх їх, та не я, але благодать Божа, що зо мною." 
1Corinthians15:11 Чи то я, отже, чи то вони, - так ми проповідуємо, і так ви увірували." 
1Corinthians15:12 Коли ж про Христа проповідується, що він воскрес із мертвих, як же ж деякі між вами кажуть, що нема воскресіння мертвих?" 
1Corinthians15:13 Коли ж нема воскресіння мертвих, то і Христос не воскрес." 
1Corinthians15:14 А коли Христос не воскрес, то марна проповідь наша, то марна й віра ваша." 
1Corinthians15:15 І ми являємося неправдивими свідками Бога, бо свідчили проти Бога, що воскресив Христа, якого він не воскресив, якщо не воскреснуть мертві." 
1Corinthians15:16 Бо як не воскреснуть мертві, то і Христос не воскрес." 
1Corinthians15:17 А як Христос не воскрес, то марна віра ваша, - ви ще у гріхах ваших;" 
1Corinthians15:18 отже, ті, що й померли у Христі, загинули." 
1Corinthians15:19 Коли ми надіємося на Христа лише в цьому житті, то ми - найнещасніші з усіх людей." 
1Corinthians15:20 Алеж Христос таки справді воскрес із мертвих, первісток померлих." 
1Corinthians15:21 Бо тому, що через чоловіка смерть, через чоловіка й воскресіння мертвих." 
1Corinthians15:22 Як бо в Адамі всі вмирають, так у Христі й оживуть усі." 
1Corinthians15:23 І кожний у своїм порядку: первісток - Христос, потім - Христові під час його приходу." 
1Corinthians15:24 Потім кінець, - коли то він передасть царство Богові й Отцеві, коли знищить усяке начальство й усяку владу й силу." 
1Corinthians15:25 Мусить бо він царювати, поки не покладе всіх ворогів йому під ноги." 
1Corinthians15:26 Знищений буде останній ворог - смерть; 
1Corinthians15:27 бо все підкорив йому під ноги. Коли він каже, що все підкорене, то ясно, що крім того, хто йому підкорив усе." 
1Corinthians15:28 Якже все йому буде підкорене, тоді й сам Син підкориться тому, що йому підкорив усе, щоб Бог був усім в усьому." 
1Corinthians15:29 Коли ні, - то, що зроблять ті, що христяться за мертвих?" 
1Corinthians15:30 Коли мертві зовсім не воскресають, чого тоді за них христитись? Чого й нам наражатися повсякчасно на небезпеки?" 
1Corinthians15:31 Щодня я наражаюся на смерть; авжеж, брати - це хвали ради вашої, що її маю в Христі Ісусі, Господі нашім." 
1Corinthians15:32 І коли б я боровся з звірями в Ефесі як людина, то що мені з того? Коли ж мертві не воскресають, - їжмо й пиймо, бо взавтра ми помремо." 
1Corinthians15:33 Не дайте себе обманути: лихі розмови псують добрі звичаї. 
1Corinthians15:34 Протверезіться належно та не грішіть, бо деякі з вас Бога не знають. На сором вам кажу це." 
1Corinthians15:35 Але хтось скаже: «Як воскреснуть мертві? І в якім тілі прийдуть?» 
1Corinthians15:36 Безумний! Те, що ти сієш, не оживе, як не умре." 
1Corinthians15:37 І те, що сієш, не тіло, що має уродитись, а голе зерно, наприклад, пшениці або якесь інше." 
1Corinthians15:38 Бог же дав йому тіло, по своїй волі, і кожному насінню - власне тіло." 
1Corinthians15:39 Не кожне тіло таке саме тіло, але інакше тіло в людей, інакше тіло в тварини, інакше тіло у птиць, й інакше у риб." 
1Corinthians15:40 Є тіла небесні і тіла земні, й інакший блиск небесних, інакший же блиск земних." 
1Corinthians15:41 Інакший блиск сонця, інакший блиск місяця, інакший блиск зір, ба навіть зоря від зорі різниться блиском." 
1Corinthians15:42 Так само й воскресіння мертвих: сіється в тлінні, а встає у нетлінні;" 
1Corinthians15:43 сіється в безчесті, а встає у славі; сіється в безсиллі, а встає у силі;" 
1Corinthians15:44 сіється тіло тваринне, а постає тіло духовне. Якщо є тіло тваринне, то є й тіло духовне." 
1Corinthians15:45 Так і написано: «Перший чоловік Адам став душею живою, а останній Адам духом животворним.»" 
1Corinthians15:46 Та не духовне перше, а тваринне: потім духовне." 
1Corinthians15:47 Перший чоловік із землі - земний, другий чоловік - з неба." 
1Corinthians15:48 Який земний, такі й земні, і який небесний, такі й небесні." 
1Corinthians15:49 І так само, як ми носили образ земного, так носитимем і образ небесного." 
1Corinthians15:50 Ось що говорю, брати: Тіло й кров царства небесного успадкувати не можуть, ані тлінні - успадкувати нетління." 
1Corinthians15:51 Ось я кажу вам тайну: Не всі ми помремо, але всі перемінимося," 
1Corinthians15:52 раптом, в одну мить, при сурмі останній; засурмить бо, і мертві нетлінними воскреснуть, і ми перемінимося." 
1Corinthians15:53 Мусить бо це тлінне одягнутися в нетління, і це смертне одягнутися в безсмертя." 
1Corinthians15:54 І коли це тлінне одягнеться в нетління, а це смертне одягнеться в безсмертя, тоді збудеться написане слово: «Смерть поглинута перемогою." 
1Corinthians15:55 Де твоя, смерте, перемога? Де твоє, смерте, жало?»" 
1Corinthians15:56 Жало смерти - гріх, а сила гріха - закон." 
1Corinthians15:57 Нехай же буде дяка Богові, який дає нам перемогу через Господа нашого Ісуса Христа." 
1Corinthians15:58 Отож, мої любі брати, будьте тверді, непохитні, визначайтесь у ділі Господнім повсякчасно та знайте, що труд ваш у Господі не марний." 
1Corinthians16:1 А щодо збірки на святих, то робіть і ви так, як я був наказав Церквам галатським." 
1Corinthians16:2 Першого дня тижня кожний з вас хай відкладає в себе, збираючи, що може заощадити, щоб збірок не робити тоді, коли сам прийду." 
1Corinthians16:3 А коли прийду, пошлю тих, що їх ви вважатимете, з листами, щоб вони віднесли ваш дар у Єрусалим." 
1Corinthians16:4 Коли ж буде потрібно піти й мені самому, то вони підуть зо мною." 
1Corinthians16:5 Прийду ж до вас, як Македонію перейду, бо я крізь Македонію переходжу." 
1Corinthians16:6 А у вас, може, зупинюсь або й перезимую, щоб ви мене провели, куди я піду." 
1Corinthians16:7 Я вас не хочу бачити тепер лиш у переході; надіюсь бо деякий час у вас перебути, коли те Господь дозволить." 
1Corinthians16:8 В Ефесі я перебуду до П'ятидесятниці," 
1Corinthians16:9 великі бо й широкі двері мені там відчинились, і супротивників багато." 
1Corinthians16:10 Як прийде Тимотей до вас, глядіть, щоб почувавсь у вас безпечно, бо він, як і я, робить діло Господнє." 
1Corinthians16:11 Нехай, отже, ніхто ним не легковажить; і відпровадьте його в мирі, щоб прийшов до мене, бо я з братами на нього чекаю." 
1Corinthians16:12 А щодо брата Аполлоса, то я дуже його просив, щоб він пішов до вас із братами, та він не мав ніякої охоти тепер прибути; прийде, як буде догідний час." 
1Corinthians16:13 Чувайте, стійте у вірі, будьте мужні, кріпіться." 
1Corinthians16:14 Нехай усе у вас діється в любові. 
1Corinthians16:15 А благаю вас, брати: Ви знаєте родину Степани, що вона первісток Ахаї і що вони віддали себе святим на службу;" 
1Corinthians16:16 то щоб і ви також піддавалися таким людям і кожному, хто трудиться та працює з ними." 
1Corinthians16:17 Я тішуся приходом Степани, Фортуната й Ахаїка: вони вашу неприявність заступили," 
1Corinthians16:18 бо заспокоїли мій дух і ваш. Отож, шануйте таких." 
1Corinthians16:19 Вітають вас Церкви азійські. Вітають вас у Господі сердечно Акила і Прискилла з їхньою домашньою Церквою. 
1Corinthians16:20 Всі брати вас вітають. Вітайте один одного святим цілунком. 
1Corinthians16:21 Привіт моєю рукою, Павловою." 
1Corinthians16:22 Як хтось не любить Господа, анатема на нього! «Маран ата!»" 
1Corinthians16:23 Благодать Господа Ісуса з вами! 
1Corinthians16:24 Любов моя з усіма вами у Христі Ісусі! 
2Corinthians1:1 Павло, з волі Божої апостол Христа Ісуса, і брат Тимотей, Церкві Божій, що в Корінті, з усіма святими в усій Ахаї:" 
2Corinthians1:2 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
2Corinthians1:3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Отець усякого милосердя і Бог усякої втіхи," 
2Corinthians1:4 що втішає нас у всім нашім горі, щоб ми могли втішити тих, які у всяких скорботах, тією втіхою, якою Бог самих нас утішає." 
2Corinthians1:5 Бо як маємо в нас надмір Христових страждань, так є в нас через Христа й надмір утішення." 
2Corinthians1:6 Отже, чи то ми терпимо скорботи, то на вашу втіху та спасіння; чи втішаємось, то теж на вашу втіху, що дає вам силу переносити терпеливо ті самі страждання, які й ми терпимо." 
2Corinthians1:7 Наша на вас надія тверда, бо знаємо, що так само, як ви берете участь у стражданнях, так візьмете й у радощах." 
2Corinthians1:8 Ми бо не хочемо, брати, щоб ви не знали про нашу скорботу, яку ми пережили в Азії: ми були над міру й над силу так пригнічені, що не мали вже надії і жити." 
2Corinthians1:9 Ми, дійсно, мали самі в собі присуд смерти, щоб надіялися не на самих себе, а на Бога, який воскрешає мертвих." 
2Corinthians1:10 Він визволив нас від такої смерти, і визволяє далі. Маємо надію, що він ще визволить нас," 
2Corinthians1:11 якщо й ви допоможете вашою молитвою за нас; щоб за той дар, який нам дається заради великого числа осіб, також багато хто склав подяку за нас." 
2Corinthians1:12 Слава наша - це свідоцтво нашого сумління, як ми поводились у світі, зокрема щодо вас, - у святості й щирості Божій; не в мудрості тілесній, а в Божій благодаті." 
2Corinthians1:13 Бо іншого вам не пишемо, як тільки те, що ви читаєте й розумієте. А надіюся, що зрозумієте це повнотою," 
2Corinthians1:14 як вже зрозуміли нас частинно, що ми - ваша слава, як і ви - наша в день Господа нашого Ісуса Христа." 
2Corinthians1:15 В оцій то певності хотів я прийти перше до вас, щоб удруге ви мали радість," 
2Corinthians1:16 а потім від вас перейти в Македонію і знову з Македонії прийти до вас, щоб вирядили ви мене в Юдею." 
2Corinthians1:17 Хіба я, мавши те на думці, вчинив легковажно? Чи те, що я задумую, задумую лише з людських міркувань так, що в мені одночас перебуває і «Так, Так», і «Ні, Ні»?" 
2Corinthians1:18 Бог мені свідок, що наше слово до вас не є «Так» і «Ні.»" 
2Corinthians1:19 Бо Син Божий, Ісус Христос, що його ми вам проповідували - я, Сильван і Тимотей, - не був «Так» і «Ні»; в ньому лише «Так» було." 
2Corinthians1:20 Скільки бо обітниць Божих у ньому - «Так», і тому через нього «Амінь» Богові на славу через нас." 
2Corinthians1:21 Той же, хто утверджує нас з вами во Христі і хто помазав нас, то Бог," 
2Corinthians1:22 який поклав на нас свою печать і дав у наші серця завдаток Духа. 
2Corinthians1:23 А я прикликаю свідком Бога на мою душу, що я, щадивши вас, не прийшов більше в Корінт." 
2Corinthians1:24 Не начебто ми панували над вашою вірою, але ми хочемо співпрацювати - вам на радість; бо ви щодо віри стоїте міцно." 
2Corinthians2:1 Я постановив собі не приходити до вас знов у смутку; 
2Corinthians2:2 бо коли я вам завдаю смутку, то хто мене розвеселить, як не той, що зазнає від мене смутку?" 
2Corinthians2:3 Тож, написав я те, щоб, прийшовши, не мати смутку від тих, від яких мені належалася б радість; бо я відносно вас певний, що моя радість - радість усіх вас." 
2Corinthians2:4 З великого бо горя та туги серця написав я вам і крізь ревні сльози - не щоб ви сумували, а щоб знали мою до вас любов надмірну." 
2Corinthians2:5 Коли ж хтось і засмутив, не мене засмутив, але - щоб не перебільшувати - почасти вас усіх." 
2Corinthians2:6 Досить такому тієї кари, яку наклала більшість;" 
2Corinthians2:7 так що, навпаки, краще вам простити та втішити, щоб надто великий смуток не зламав такого." 
2Corinthians2:8 Тому благаю вас: Покажіть йому любов. 
2Corinthians2:9 На те бо я і написав вам, щоб випробувати вас, чи ви слухняні в усьому." 
2Corinthians2:10 Кому, отже, прощаєте, то і я прощаю; бо коли я простив, - оскільки мав я щось прощати, - то ради вас зробив те перед обличчям Христовим," 
2Corinthians2:11 щоб нам не впасти жертвою сатани, бо задуми його нам добре відомі." 
2Corinthians2:12 Прибув ото я в Троаду, щоб проповідувати Євангелію Христову; та хоч двері були мені відчинені в Господі," 
2Corinthians2:13 я не мав спокою для свого духа, бо не знайшов там Тита, брата мого, і, попрощавшися з ними, пішов у Македонію." 
2Corinthians2:14 А Богові подяка, який у Христі завжди веде нас у своїм переможнім почеті й через нас на кожному місці виливає запахущість свого знання." 
2Corinthians2:15 Бо ми для Бога -пахощі Христові серед тих, що спасаються, і серед тих, що гинуть." 
2Corinthians2:16 Для одних запах, що від смерти веде до смерти, а для інших - запах, що від життя веде до життя. Хто, отже, здатний до цього?" 
2Corinthians2:17 Ми не такі, як багато інших, що торгують словом Божим; ми щиро, ми від Бога говоримо, перед Богом, у Христі." 
2Corinthians3:1 Чи починаємо знову самих себе поручати? Чи, може, потребуємо, як дехто, поручальних до вас, чи від вас листів?" 
2Corinthians3:2 Наш лист - це ви; лист, написаний у серцях наших, який усі люди знають і читають." 
2Corinthians3:3 Відомо ж, що ви - лист Христа, виготуваний нами; написаний не чорнилом, але Духом Бога живого, не на камінних таблицях, а на тілесних таблицях серця." 
2Corinthians3:4 А таке довір'я до Бога ми маємо через Христа," 
2Corinthians3:5 - не щоб ми були самі здібні помислити щось із самих себе, здібність бо наша від Бога." 
2Corinthians3:6 Він нас зробив здібними слугами Нового Завіту, не з букви, але з духу, бо буква убиває, дух же оживлює." 
2Corinthians3:7 Коли ж служіння смерті, вирізане буквами на каміннях, було в (такій) славі, що сини Ізраїля не могли дивитися на обличчя Мойсея з-за блиску слави його обличчя, що мала зникнути," 
2Corinthians3:8 то скільки більше служіння духа буде в славі? 
2Corinthians3:9 Бо коли служіння осуду - славне, то служіння виправдання багато більш перевищує у славі." 
2Corinthians3:10 І таким чином, те, що частинне було славне, не має більше слави ради переважаючої слави." 
2Corinthians3:11 Бо коли те, що минуло, славне, то багато більше те, що перебуває, славне." 
2Corinthians3:12 Тож маючи таку надію, ми повні сміливости," 
2Corinthians3:13 а не як Мойсей, що на обличчя клав собі покрівець, щоб сини Ізраїля не дивилися на зникнення того блиску, що щезав;" 
2Corinthians3:14 але їхній розум притупився, бо аж по цей день, коли читається Старий Завіт, той сам покрівець зостається невідкритий, Христос бо його усуває." 
2Corinthians3:15 І аж по сьогодні при читанні Мойсея лежить покрівець на серці їхнім. 
2Corinthians3:16 «Та коли звертається до Господа, спадає покрівець.»" 
2Corinthians3:17 Господь же - дух, а де Господній дух, там воля." 
2Corinthians3:18 Ми ж усі, мов дзеркало, відкритим обличчям віддзеркалюємо Господню славу й переображуємось у його образ, від слави у славу, згідно з діянням Господнього Духа." 
2Corinthians4:1 Ось чому, мавши це служіння, як помилувані, ми не втрачаємо відваги." 
2Corinthians4:2 Відкинувши ложну соромливість, ми не поводимося лукаво, ані не викривлюємо слово Боже, але, проповідуючи явно правду, поручаємо самих себе кожному людському сумлінню перед Богом." 
2Corinthians4:3 А коли наша Євангелія закрита, то вона закрита для тих, які гинуть;" 
2Corinthians4:4 у яких бог цього віку осліпив розум, отих невіруючих, щоб їм не сяяло світло Євангелії слави Христа, який є образ Божий." 
2Corinthians4:5 Бо ми не самих себе проповідуємо, але Христа Ісуса, Господа; самі ж ми - слуги ваші ради Ісуса." 
2Corinthians4:6 Бо Бог, який сказав: «Нехай із темряви світло засяє», - він освітлив серця наші, щоб у них сяяло знання Божої слави, що на обличчі Ісуса Христа." 
2Corinthians4:7 А маємо цей скарб у глиняних посудинах, щоб було видно, що велич сили є від Бога, а не від нас." 
2Corinthians4:8 Нас тиснуть звідусіль, але ми не пригноблені; ми в труднощах, та ми не втрачаємо надії;" 
2Corinthians4:9 нас гонять, та ми не покинуті; ми повалені, та не знищені." 
2Corinthians4:10 Увесь час носимо в тілі мертвоту Ісуса, щоб і життя Ісуса в нашім житті було явним." 
2Corinthians4:11 Нас бо ввесь час живими віддають на смерть із-за Ісуса, щоб і життя Ісуса було явним у нашім смертнім тілі." 
2Corinthians4:12 І так смерть діє в нас, а життя у вас." 
2Corinthians4:13 Та мавши той самий дух віри, про який написано: «Я вірував, тому й говорив», - то й ми віримо, тому й говоримо;" 
2Corinthians4:14 бо знаємо, що той, хто воскресив Господа Ісуса, - воскресить і нас з Ісусом і поставить з вами." 
2Corinthians4:15 Бо все це ради вас, щоб розмножена благодать через багатьох збагатила подяку на славу Божу." 
2Corinthians4:16 Ось чому ми не втрачаємо відваги: хоч наша зовнішня людина занепадає, однак наша внутрішня обновлюється день-у-день." 
2Corinthians4:17 Бо те, що одну мить триває, - наше легке горе - готує нам понад усяку міру вічну ваготу слави," 
2Corinthians4:18 нам, що дивимося не на видиме, а на невидиме. Видиме бо - дочасне, а невидиме - вічне." 
2Corinthians5:1 Бо знаємо, що коли земне наше житло, намет, розпадається, то маємо будівлю Божу, будинок нерукотворний, вічний на небі." 
2Corinthians5:2 Тому в ньому й зідхаємо, бажаючи надягнути поверх того наше небесне житло," 
2Corinthians5:3 якщо будемо ще вдягнені, а не нагі." 
2Corinthians5:4 Доки ми в цім наметі, -стогнемо під гнітом, бо не хочемо роздягнутися, лише - вдягнутися, аби те, що в нас смертне, було проглинуте життям." 
2Corinthians5:5 Бог же, що створив нас саме для цього, він дав нам завдаток Духа." 
2Corinthians5:6 Увесь час, отже, ми повні відваги і знаємо, що поки в тілі живемо, перебуваємо далеко від Господа," 
2Corinthians5:7 - бо ходимо вірою, а не видінням, -" 
2Corinthians5:8 ми ж відважні й радше воліємо вийти з тіла, щоб жити біля Господа." 
2Corinthians5:9 Тому й намагаємося з усіх сил йому подобатися: чи ми в тілі, чи поза тілом." 
2Corinthians5:10 Всім бо нам треба з'явитися перед судом Христовим, щоб кожний прийняв згідно з тим, що зробив, як був у тілі: чи добре, чи зле." 
2Corinthians5:11 Знаючи, отже, що таке острах Господній, ми переконуємо людей; Богові ж ми стали явні, та надіюся, що й у ваших сумліннях ми - явні." 
2Corinthians5:12 Не хочемо самих себе вам знову поручати, але даємо вам нагоду хвалитися нами, щоб ви мали що відповісти тим, які хваляться видимим, - не тим, що в серці." 
2Corinthians5:13 Бо коли ми не при собі, то для Бога; а коли розсудливі, то для вас." 
2Corinthians5:14 Бо любов до Христа спонукує в нас цю думку: Коли один умер за всіх, то всі вмерли." 
2Corinthians5:15 А він умер за всіх, щоб ті, що живуть, жили вже не для самих себе, а для того, хто за них умер і воскрес." 
2Corinthians5:16 Так що віднині по-людському ми не знаємо нікого. Коли ж і уявляли собі Христа по-людському, то його вже тепер так собі не уявляємо." 
2Corinthians5:17 Тому, коли хтось у Христі, той - нове створіння. Старе минуло, настало нове." 
2Corinthians5:18 Усе ж від Бога, який примирив нас із собою через Христа і дав нам службу примирення." 
2Corinthians5:19 Бо то Бог у Христі примирив собі світ, не враховуючи людям їхніх переступів, поклавши в нас слово примирення." 
2Corinthians5:20 Ми ж посли замість Христа, немов би сам Бог напоумлював через нас. Ми вас благаємо замість Христа: Примиріться з Богом!" 
2Corinthians5:21 Того, хто не знав гріха, він за нас зробив гріхом, щоб ми стали Божою праведністю в ньому." 
2Corinthians6:1 Як співробітники, ми закликаємо вас, щоб благодаті Божої не приймати марно." 
2Corinthians6:2 Бо каже: «Сприятливого часу я вислухав тебе, і в день спасіння я допоміг тобі. Ось тепер - час сприятливий, ось тепер - день спасіння.»" 
2Corinthians6:3 Ми не даємо нікому ніякої нагоди до спотикання, щоб не виставляти на глум наше служіння;" 
2Corinthians6:4 але в усьому виявляємо себе, як слуг Божих, у великій терпеливості, скорботах, у нуждах, у тіснотах," 
2Corinthians6:5 під ударами, в темницях, у заколотах, у трудах, у неспанні, у постах," 
2Corinthians6:6 у чистоті, у знанні, у довготерпеливості, у лагідності, у Святому Дусі, у щирій любові," 
2Corinthians6:7 у слові правди, в силі Божій, у зброї справедливости в правиці й лівиці," 
2Corinthians6:8 у славі й безчесті, у наклепах і в добрій славі; як обманці, однак правдиві," 
2Corinthians6:9 як незнані, а проте надто знані; як ті, що вмирають, а все живі; як карані, та не забиті;" 
2Corinthians6:10 як сумні, та завжди веселі; як бідні, а багатьох збагачуємо; як ті, що нічого не мають, а все посідаємо." 
2Corinthians6:11 Уста наші, корінтяни, відкрились до вас! Серце наше поширилось." 
2Corinthians6:12 Вам у нас не тісно, тіснота - у вашім серці!" 
2Corinthians6:13 А ви взаємно, -мов до дітей говорю, - зробіть теж широким ваше серце!" 
2Corinthians6:14 Не спрягайтеся з невірними в чуже ярмо! Яка бо спільність праведности з беззаконням? Що спільного між світлом та темрявою? 
2Corinthians6:15 Яка згода між Христом і Веліялом? Яка участь вірного з невірним? 
2Corinthians6:16 Які взаємини між храмом Божим та ідолами? Ми бо храм Бога живого, як сам Бог сказав був: «Я поселюся в них, і (посеред них) буду ходити. Буду їхнім Богом, вони ж будуть моїм народом." 
2Corinthians6:17 Тож вийдіть з-поміж них і відлучіться, - каже Господь. Нечистого не дотикайтесь, і я вас прийму." 
2Corinthians6:18 Я буду вам Отцем, ви ж будете мені синами та дочками - каже Господь Вседержитель.»" 
2Corinthians7:1 Маючи ж такі обітниці, о любі, очистьмо себе від усякої скверни тіла і духа, довершуючи наше освячення в Божому острасі." 
2Corinthians7:2 Дайте нам місце в вашому серці. Ми нікого не скривдили, нікому шкоди не завдали, не визискували нікого." 
2Corinthians7:3 Говорю це, не щоб вас осудити, бо я вже вам сказав, що ви в нашім серці, щоб умерти й жити разом." 
2Corinthians7:4 У мене велике до вас довір'я, я вельми пишаюся вами. Я - повен утіхи, я переповнений радістю посеред усіх наших напастей." 
2Corinthians7:5 Бо коли ми були прийшли в Македонію, тіло наше не мало ніякого спокою. У всьому лиш скорбота: зовні - борні, страхання всередині." 
2Corinthians7:6 Та Бог, що втішає принижених, утішив нас приходом Тита;" 
2Corinthians7:7 і не лиш його приходом, а й утіхою, якої він зазнав від вас, оповідаючи нам про ваше палке бажання, про ваш смуток, про вашу горливість до мене, так, що я зрадів ще більше." 
2Corinthians7:8 Хоч я і засмутив вас листом, не жалкую того; коли й жалкував, - бачу, що той лист, хоч і на час, був засмутив вас -" 
2Corinthians7:9 тепер же радію, не тому, що ви були засмутилися, а тому, що смуток ваш привів вас до каяття. Ви бо засмучені були задля Бога, так що ви від нас не зазнали шкоди." 
2Corinthians7:10 Бо смуток задля Бога чинить спасенне каяття, якого жалувати не треба; а смуток цього світу - смерть спричинює." 
2Corinthians7:11 Ось бо той смуток задля Бога - яку то він спричинив у вас старанність, яке ж виправдання, яке обурення, а який страх, яке палке бажання, яку горливість, яку відплату! Ви в усьому показали свою невинність у цій справі." 
2Corinthians7:12 А коли й написав вам, то не задля того, хто образив, ані ображеного, але щоб виявилася між вами перед Богом ваша про нас дбайливість." 
2Corinthians7:13 Тому ми втішилися. Та, крім цієї особистої втіхи, зраділи ми куди більше радістю Тита, що ви всі заспокоїли його дух." 
2Corinthians7:14 А коли я був перед ним трохи похвалився вами, то я не зазнав сорому. Але, як ми завжди говорили вам правду, так і хвала наша перед Титом виявилась правдивою." 
2Corinthians7:15 Серце його стає до вас ще прихильніше, коли він згадує послух усіх вас і як ви прийняли його з острахом та тремтінням." 
2Corinthians7:16 Радію, що можу на вас покластись у всьому." 
2Corinthians8:1 Повідомлюємо вас, брати, про ту ласку, що її Бог дав Церквам македонським." 
2Corinthians8:2 Серед численних турбот, яких вони зазнали, їхня надмірна радість та їхня глибока бідність вилилась без краю на їхню багату щедрість;" 
2Corinthians8:3 вони мірою сили, - я про це свідчу, - і понад силу, добровільно," 
2Corinthians8:4 вельми наполягаючи, просили нас, щоб ми дали їм ласку брати участь у службі на користь святих." 
2Corinthians8:5 Вони ж, понад надію нашу, самих себе віддали перше Господеві, а потім нам, з Божої волі." 
2Corinthians8:6 Ось чому ми благали Тита, щоб він, як був почав, так щоб скінчив між вами цю добродійну справу." 
2Corinthians8:7 Тому ж, що відзначаєтесь у всьому, - у вірі, у слові, у знанні, у всякій пильності й у нашій любові до вас, - треба вам відзначатись і в цій добродійній справі." 
2Corinthians8:8 Я не кажу як наказ, але щоб заради дбайливости інших випробувати щирість вашої любови." 
2Corinthians8:9 Ви ж знаєте ласку Господа нашого Ісуса Христа, що задля вас став бідним, бувши багатим, щоб ви його вбожеством розбагатіли." 
2Corinthians8:10 Даю в цьому лише раду: Воно бо вам личить, вам, що перші минулого року почали цю збірку, не тільки робити, але й бажати." 
2Corinthians8:11 Тепер же закінчіть її, щоб і так, як гаряче бажали, так і довершили за своєю спроможністю." 
2Corinthians8:12 Бо коли є охота дати, то вона приємна мірою того, хто що має, - не того, чого не має." 
2Corinthians8:13 Тут не йдеться про те, щоб інші були в достатках, а ви у злиднях, але щоб була рівність:" 
2Corinthians8:14 щоб цим разом ваш надмір міг покрити їхню нестачу, а їхній надмір міг колись покрити вашу нестачу, і таким чином щоб панувала рівність," 
2Corinthians8:15 як написано: «Хто був зібрав багато, не мав над міру, а хто мало, - не мав нестачі.»" 
2Corinthians8:16 Богові дяка, що дав у серце Тита таку саму до вас горливість;" 
2Corinthians8:17 бо він прийняв просьбу і, бувши повний запалу, доброхіть до вас пустився." 
2Corinthians8:18 Ми з ним послали брата, якого за Євангелію усі Церкви хвалять" 
2Corinthians8:19 і який, крім того, був вибраний Церквами як наш супутник у цій добродійній справі, якій ми служимо на славу самого Господа й на відраду нашу," 
2Corinthians8:20 вистерігаючися, щоб нам хтось не докоряв з-за тієї обильности пожертв, що ними завідуємо." 
2Corinthians8:21 Бо ми дбаємо за добро не тільки перед Господом, але й перед людьми." 
2Corinthians8:22 А разом з ними ми послали нашого брата, пильність якого ми часто випробували в багатьох речах, і який тепер куди пильніший із-за великого довір'я, що його до вас має." 
2Corinthians8:23 Щодо Тита, то він мій товариш і коло вас співробітник; а щодо братів наших, то вони посланники Церков, слава Христова." 
2Corinthians8:24 Дайте ж їм доказ вашої любови й нашої їм похвали про вас, перед обличчям Церков." 
2Corinthians9:1 А про службу на користь святим мені зайво до вас писати," 
2Corinthians9:2 бо знаю вашу добру волю і хвалю вас македонянам за неї, бо Ахая готова з минулого року; ваш запал заохотив багатьох." 
2Corinthians9:3 Однак, я посилаю вам братів, щоб та хвала, якою я хвалив вас, не була щодо цього марна і щоб ви, як я сказав, були приготовані." 
2Corinthians9:4 А то як прийдуть зо мною македоняни й застануть вас неготовими, ми, - щоб не сказати ви, - через ту певність осоромимося." 
2Corinthians9:5 Я вважав, отже, потрібним просити братів, щоб вони вийшли до вас перед нами і приготували заздалегідь той заповіджений щедрий ваш дар, щоб він був готовий як правдивий дар, а не як вимушений даток." 
2Corinthians9:6 Але я кажу: Хто скупо сіє, скупо буде жати; хто ж щедро сіє, той щедро жатиме." 
2Corinthians9:7 Нехай дає кожний, як дозволяє серце, не з жалю чи примусу: Бог любить того, хто дає радо." 
2Corinthians9:8 А Бог спроможний обсипати вас усякою благодаттю, щоб ви у всьому мали завжди те, що вам потрібне, та щоб вам ще й зосталось на всяке добре діло," 
2Corinthians9:9 як написано: «Розсипав, дав убогим; праведність його перебуває вічно.»" 
2Corinthians9:10 Той, хто достачає насіння сіячеві, додасть і хліб на поживу, і примножить ваше насіння та зростить плоди вашої справедливости," 
2Corinthians9:11 щоб ви у всьому збагатилися всякою щедротою, яка через нас складає Богові подяку." 
2Corinthians9:12 Бо виконання цього служіння не тільки задовольнить потреби святих, але воно стане ще обильнішим завдяки численним подякам Богові." 
2Corinthians9:13 Спогадуючи цю прислугу, вони будуть хвалити Бога за ваш послух у визнанні Євангелії Христової та за щедрість вашого дару для них і для всіх." 
2Corinthians9:14 І вони своєю молитвою за вас з'являються вам зичливі - заради надмірної благодаті Божої у вас. 
2Corinthians9:15 Подяка хай буде Богові за його дар несказанний! 
2Corinthians10:1 Я ж сам, Павло, особисто благаю вас лагідністю і ласкавістю Христа, - я, коли присутній між вами, - покірний, а коли від вас далеко, сміливий супроти вас." 
2Corinthians10:2 Прошу ж вас, щоб коли до вас прийду, не довелося мені сміливо вживати тієї певности, яку думаю відважно показати супроти деяких, що собі уявляють, начебто ми руководилися чисто тілесними спонуками." 
2Corinthians10:3 Ми живемо як люди, але не воюємо із спонук тілесних," 
2Corinthians10:4 бо зброя нашої боротьби не тілесна, а сильна в Бозі на зруйнування твердинь; ми руйнуємо задуми" 
2Corinthians10:5 і всяку гордість, що повстає проти спізнання Бога, і беремо в полон усякий розум на послух Христові;" 
2Corinthians10:6 ми також готові покарати всякий непослух, як тільки ваш послух буде звершений." 
2Corinthians10:7 Ви дивитеся на зовнішній вигляд. Коли хтось певний, що він Христовий, нехай розміркує ще раз у самім собі, що так, як він Христовий, так само й ми." 
2Corinthians10:8 Бо якби я хвалився занадто нашою владою, що її нам Господь дав на збудування, а не на руїну вашу, я б не соромився," 
2Corinthians10:9 - щоб не здавалося, що намагаюся листами вас налякати." 
2Corinthians10:10 Листи його, мовляв, важкі та повні сили, але виглядом тіла він недолугий, і мова його - жалюгідна." 
2Corinthians10:11 Такий нехай знає: які ми словом у листах неприсутніми, такі й будемо ділом присутніми." 
2Corinthians10:12 Ми не відважуємося рівняти себе чи прирівнювати до деяких із тих, які самі себе поручають; та їм, які міряють самих себе на собі самих та прирівнюють самих себе до себе самих, бракує глузду." 
2Corinthians10:13 Ми ж не будемо хвалитися надмірно, але за мірою правила, що його Бог призначив як мірку, щоб аж до вас прибути." 
2Corinthians10:14 Ми бо не розтягаємося над міру, а воно було б так, якби ми до вас не прибули; ми ж таки й справді до вас прибули з Євангелією Христовою." 
2Corinthians10:15 Не хвалимося також і чужими трудами над міру, але маємо надію, що й ми, коли ростиме ваша віра, звеличимося між вами за нашим правилом над міру;" 
2Corinthians10:16 і звіщатимемо Євангелію ген поза вами, не хвалившися готовим на чужому полі." 
2Corinthians10:17 А хто хвалиться, нехай у Господі хвалиться." 
2Corinthians10:18 Бо не той випробуваний, хто себе самого поручає, а той кого Бог поручає." 
2Corinthians11:1 О, коли б ви могли потерпіти трохи мого безумства! Ба ви мене й терпите." 
2Corinthians11:2 Я за вас ревную Божими ревнощами, бо я вас заручив одному лиш чоловікові, появив вас чистою дівою Христові." 
2Corinthians11:3 Але боюся, щоб, як змій був обманув Еву своїм підступом, так не попсувалися думки ваші, й ви не відхилилися від простоти й чистоти щодо Христа." 
2Corinthians11:4 Бо коли б хтось прийшов і проповідував іншого Ісуса, не того, що його ми вам проповідували, або якби ви прийняли іншого Духа, якого ви не прийняли, або іншу Євангелію, якої ви не одержали, - ви б радо терпіли." 
2Corinthians11:5 Однак, гадаю, що я нічим не нижчий від тих «архиапостолів»!" 
2Corinthians11:6 Хоч я і неук словом, але не знанням, як ми вам перед усіма та в усьому показали." 
2Corinthians11:7 Невже я допустився гріха, смиряючи себе самого, щоб вас піднести вгору, - вам бо проповідував даром Євангелію Божу?" 
2Corinthians11:8 Інші Церкви я оббирав, беручи від них плату, щоб вам служити." 
2Corinthians11:9 І коли був у вас і терпів нестачу, я не був тягарем нікому, бо мені у моїй нестачі допомогли брати, що прийшли з Македонії. У всьому я вважав на себе, щоб вам не бути тягарем, і вважатиму й далі." 
2Corinthians11:10 Як істина Христова, що в мені, - цієї похвали ніхто в мене не відніме у сторонах ахайських!" 
2Corinthians11:11 Чому? Хіба я не люблю вас? Бог те знає. 
2Corinthians11:12 А що роблю, те робитиму й далі, щоб узяти всякий привід у тих, які приводу шукають, щоб вони були схожими на нас у тому, чим хваляться." 
2Corinthians11:13 Оті бо - то апостоли неправдиві, робітники лукаві, що вдають апостолів Христових." 
2Corinthians11:14 Воно й не диво: сам бо сатана вдає з себе ангела світла. 
2Corinthians11:15 Нічого, отже, надзвичайного в тому, коли і його слуги вдають із себе слуг праведности. Кінець їхній буде за ділами їхніми." 
2Corinthians11:16 Знову кажу: Нехай ніхто мене не вважає за безумного! А як ні, то прийміть мене за безумного, щоб і я міг трохи похвалитися." 
2Corinthians11:17 Що я кажу, кажу те не в Господі, але немов у безумстві, що дає мені відваги хвалитися." 
2Corinthians11:18 Тому що багато інших хваляться з тілесних спонук, то і я буду хвалитися," 
2Corinthians11:19 бо ви радо терпите безумних, самі такі розумні!" 
2Corinthians11:20 Ви терпите, коли вас хтось неволить, коли хтось об'їдає, коли хтось обдирає, коли хтось ставиться до вас ізгорда, коли хтось б'є вас в обличчя!" 
2Corinthians11:21 На сором кажу це, які то слабкі ми виявилися. Та в чому б там хто не виявляв сміливости, - говорю мов безумний! - я також можу її виявити." 
2Corinthians11:22 Вони євреї? Я теж! Вони ізраїльтяни? Я теж! Потомки Авраама? Я теж! 
2Corinthians11:23 Слуги Христові? Говорю неначе нерозумний: Я більш від них. Куди більше в працях, куди більше в тюрмах, під ударами надмірно, у смертельних небезпеках часто." 
2Corinthians11:24 Від юдеїв я прийняв п'ять раз по сорок (ударів) без одного; 
2Corinthians11:25 тричі киями мене бито, раз каменовано, тричі корабель зо мною розбивався; день і ніч перебув я у безодні." 
2Corinthians11:26 У подорожах часто, у річкових небезпеках, у небезпеках від розбійників, у небезпеках від земляків, у небезпеках від поган, у небезпеках у місті, у небезпеках у пустині, у небезпеках на морі, у небезпеках від братів неправдивих;" 
2Corinthians11:27 у праці та втомі, в недосипаннях часто, у голоді та спразі, часто в постах, у холоді й наготі!" 
2Corinthians11:28 Крім інших випадків, моя щоденна настирлива думка - журба про всі Церкви!" 
2Corinthians11:29 Хтось слабкий, а я не слабкий? Хтось спокушається, а я не розпалююся?" 
2Corinthians11:30 Коли ж треба хвалитися, то я моєю неміччю буду хвалитись." 
2Corinthians11:31 Бог і Отець Господа Ісуса, - благословен вовіки! - знає, що я не говорю неправди." 
2Corinthians11:32 В Дамаску правитель царя Арети стеріг місто дамащан, щоб мене схопити;" 
2Corinthians11:33 та мене спущено віконцем у коші з муру, і я втік з його рук." 
2Corinthians12:1 Чи треба хвалитися? Воно й не личить, але я таки приступлю до видінь та до об'явлення Господа." 
2Corinthians12:2 Я знаю чоловіка в Христі, що чотирнадцять років тому, - чи то було в тілі, не знаю, чи то було без тіла, не знаю, Бог знає, - був він узятий аж до третього неба." 
2Corinthians12:3 І знаю, що той чоловік - чи в тілі, чи без тіла, не знаю, Бог знає, -" 
2Corinthians12:4 був узятий у рай і чув слова несказанні, яких годі людині вимовити." 
2Corinthians12:5 Таким буду хвалитися, собою ж не буду хвалитися, хіба лиш моїми немочами." 
2Corinthians12:6 А коли я захочу хвалитися, я не буду безумний, бо скажу правду; але я стримуюся, щоб про мене хтось не сказав більше, ніж у мені бачить або від мене чує." 
2Corinthians12:7 А щоб я не загордів надмірно висотою об'явлень, дано мені колючку в тіло, посланця сатани, щоб бив мене в обличчя, щоб я не зносився вгору." 
2Corinthians12:8 Я тричі благав Господа ради нього, щоб він від мене відступився," 
2Corinthians12:9 та він сказав мені: «Досить тобі моєї благодаті, бо моя сила виявляється в безсиллі.» Отож, я краще буду радо хвалитися своїми немочами, щоб у мені Христова сила перебувала." 
2Corinthians12:10 Тому я милуюся в немочах, у погорді, у нестатках, переслідуваннях та скорботах Христа ради; бо коли я немічний, тоді я міцний." 
2Corinthians12:11 Я, хвалившися, видався безумним! Та ви мене примусили до того. Ви бо повинні були мене хвалити, тому що я нічим не гірший від тих «архиапостолів», хоч я і ніщо." 
2Corinthians12:12 Ознаки апостола виявилися між вами: в усякому терпінні, в знаках, чудах та силах." 
2Corinthians12:13 Чим бо ви були менші від інших Церков, - хіба тим, що я не був для вас тягарем? Простіть мені цю кривду!" 
2Corinthians12:14 Оце втретє я готовий прийти до вас, і тягарем не буду, бо шукаю не вашого, а вас. Не діти повинні збирати батькам маєтки, а батьки дітям." 
2Corinthians12:15 Я радо витрачусь і сам себе пожертвую за ваші душі; якщо я люблю вас більше, то мав би бути менше люблений?" 
2Corinthians12:16 Та нехай буде, що я не обтяжав вас, але, бувши хитрим, узяв вас підступом." 
2Corinthians12:17 Чи я вас використав через когось із тих, що до вас послав?" 
2Corinthians12:18 Я ублагав Тита і з ним послав брата. Хіба Тит вас використав? Хіба ж ми не тим самим ходили духом? Не тими самими слідами? 
2Corinthians12:19 Віддавна вже думаєте, що ми виправдуємося перед вами. Ми перед Богом у Христі говоримо; а все вам, любі, на збудування." 
2Corinthians12:20 Бо як прийду, боюся, що не знайду вас такими, як хочу, та й ви не знайдете мене таким, яким хотіли б; щоб не було між вами суперечок, заздрощів, гніву, сварок, обмов, нашептів, зарозумілости, безладдя," 
2Corinthians12:21 щоб, коли я знову прийду, мій Бог задля вас не принизив мене, і щоб я не оплакував тих багатьох, які раніше згрішили й не покаялись у нечистоті, розпусті та в безсоромності, яких були допустилися." 
2Corinthians13:1 Оце втретє йду до вас. «Кожна справа рішиться за словом двох або трьох свідків.» 
2Corinthians13:2 Я вже перед тим сказав і ще раз повторюю, як за другої моєї присутности, так і тепер у відсутності: Як прийду знову, то не щадитиму тих, які раніш згрішили, й усіх інших." 
2Corinthians13:3 Ви бо шукаєте доказу, що у мені говорить Христос, який супроти вас не безсильний, а сильний між вами." 
2Corinthians13:4 Його ж розп'ято з-за немочі, але він живе з Божої сили. Та й ми, хоч і немічні в ньому, однак будемо з ним жити з Божої сили супроти вас." 
2Corinthians13:5 Досліджуйте самих себе, чи ви у вірі; випробовуйте самих себе. Хіба не знаєте самі по собі, що Ісус Христос у вас перебуває? Хіба ви не випробувані!" 
2Corinthians13:6 Та, сподіваюся, ви спізнаєте, що ми не є невипробувані." 
2Corinthians13:7 Ми молимося до Бога, щоб ви ніякого зла не чинили, - не, щоб ми з'явились випробувані, але щоб ви добро чинили, навіть якби ми самі з'явилися невипробувані." 
2Corinthians13:8 Бо ми не можемо нічого проти правди, а лиш за правду." 
2Corinthians13:9 Ми бо радуємося, коли ми немічні, ви ж - міцні. Власне про це ми й молимося, про вашу досконалість." 
2Corinthians13:10 Тому й пишу вам це, не бувши поміж вами, щоб, коли прийду, не вживати строгости силою влади, яку дав мені Господь на те, щоб будувати, а не руйнувати." 
2Corinthians13:11 А втім, брати, радійте, прагніть до досконалости, підбадьорюйтеся, будьте однієї думки, живіть мирно, і Бог любови та миру буде з вами." 
2Corinthians13:12 Вітайте один одного святим цілунком. Всі святі вас вітають. 
2Corinthians13:13 Благодать Господа Ісуса Христа й любов Бога і причастя Святого Духа з усіма вами! 
Galatians1:1 Павло, апостол - не від людей і не через посередництво чоловіка, а через Ісуса Христа і Бога Отця, що воскресив його із мертвих," 
Galatians1:2 і всі брати, що зо мною, Церквам Галати." 
Galatians1:3 Благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа," 
Galatians1:4 що дав себе самого за гріхи наші, щоб визволити нас від цього віку злого за волею Бога й Отця нашого," 
Galatians1:5 якому слава на віки вічні! Амінь. 
Galatians1:6 Дивуюся, що ви так швидко покинули того, хто вас покликав Христовою благодаттю, і перейшли на іншу євангелію;" 
Galatians1:7 не те, щоб вона була справді інша, але деякі баламутять вас, бажаючи перемінити Євангелію Христову." 
Galatians1:8 Та коли б чи ми самі, чи ангел з неба проповідували вам іншу, більше за те, ніж ми вам проповідували були, нехай буде анатема!" 
Galatians1:9 Як ми казали перше, так і нині повторяю: Коли хтось вам проповідує іншу Євангелію, ніж ту, що ви прийняли, -нехай буде анатема!" 
Galatians1:10 Хіба я отим запобігаю ласки у людей чи в Бога? Хіба намагаюся людям подобатися? Якби я ще й людям хотів подобатися, я не був би Христовим слугою." 
Galatians1:11 Звістую вам, брати, що Євангелія, яку я вам проповідував, не є за людською мірою;" 
Galatians1:12 бож я її не прийняв, ані навчився від людини, лише - через об'явлення Ісуса Христа." 
Galatians1:13 Ви чули про мою поведінку колись у юдействі, про те, як я несамовито гонив Божу Церкву та руйнував її." 
Galatians1:14 Я перевищував у юдействі багатьох ровесників з мого роду, бувши запеклим прихильником передань моїх предків." 
Galatians1:15 Та коли той, хто вибрав мене вже від утроби матері моєї і покликав своєю благодаттю," 
Galatians1:16 зволив об'явити в мені Сина свого, щоб я проповідував його між поганами, то я негайно, ні з ким не радившись," 
Galatians1:17 ані не подавшися в Єрусалим до тих, що були апостолами передо мною, пішов в Арабію, а потім знову повернувся в Дамаск." 
Galatians1:18 По трьох роках по тому пішов я у Єрусалим відвідати Кифу і перебув у нього п'ятнадцять день. 
Galatians1:19 А іншого з апостолів я не бачив, крім Якова, брата Господнього." 
Galatians1:20 Те, що пишу вам, то ось перед Богом, що не обманюю." 
Galatians1:21 Потім пішов у сторони сирійські та кілікійські; 
Galatians1:22 на обличчя ж мене не знали Церкви Юдеї, що у Христі." 
Galatians1:23 Вони лиш чули, що той, хто колись гонив нас, тепер проповідує ту віру, яку колись руйнував," 
Galatians1:24 і прославляли заради мене Бога. 
Galatians2:1 Згодом, по чотирнадцятьох роках, я знову пішов у Єрусалим з Варнавою, взявши з собою і Тита." 
Galatians2:2 А пішов я туди за об'явленням і появив їм Євангелію, яку проповідую між поганами, особливо знатнішими, чи, бува, не дарма труджуся чи трудився." 
Galatians2:3 А й Тит, що був зо мною, бувши греком, не був примушений до обрізання." 
Galatians2:4 А щодо облудних братів влазнів, які крадькома пролізли, щоб підглядати нашу свободу, що її маємо в Ісусі Христі, щоб нас поневолити," 
Galatians2:5 ми їхньому велінню не поступилися ні на хвилину, щоб правда Євангелії залишилася у вас." 
Galatians2:6 Щождо тих, які вважалися за знатних, - якими вони тоді були, мені байдуже; Бог не дивиться на обличчя людини, - мені ті знатні нічого не добавили." 
Galatians2:7 Навпаки, побачивши, що проповідь Євангелії для необрізаних повірена мені, як Петрові для обрізаних, -" 
Galatians2:8 бо той, хто допомагав Петрові в апостольстві між обрізаними, допомагав і і мені між поганами, -" 
Galatians2:9 і визнавши дану мені благодать, Яків, Кифа та Йоан, що вважалися стовпами, на знак єдности дали мені й Варнаві правиці, щоб ми йшли до поган, вони ж до обрізаних;" 
Galatians2:10 тільки щоб ми про вбогих пам'ятали, що я власне і намагався робити." 
Galatians2:11 Коли ж Кифа прийшов в Антіохію, я виступив одверто йому в вічі, тому що заслужив на докір." 
Galatians2:12 Перше бо ніж прийшли деякі від Якова, він їв з поганами; а як прийшли, то почав таїтися та відлучатися, боявшись обрізаних." 
Galatians2:13 Разом з ним лицемірили й інші юдеї, так що й Варнава був зведений їхнім лицемірством." 
Galatians2:14 Та коли я побачив, що вони не ходять право за євангельською правдою, то перед усіма сказав Кифі: Коли ти, бувши юдеєм, живеш по-поганському, а не по-юдейському, то як ти можеш силувати поган, щоб жили по-юдейському?" 
Galatians2:15 Ми - уроджені юдеї, не з отих грішників поган;" 
Galatians2:16 а довідавшися, що людина оправдується не ділами закону, а через віру в Ісуса Христа, ми й увірували в Христа Ісуса, щоб оправдатися нам вірою в Христа, а не ділами закону; бо ніхто не оправдається ділами закону." 
Galatians2:17 Коли ж, шукаючи оправдання у Христі, виявилося, що й ми самі грішники, - то невже Христос - служитель гріха? Жадним робом!" 
Galatians2:18 Бо коли я знову відбудовую те, що зруйнував був, то я себе самого оголошую переступником." 
Galatians2:19 Я бо через закон для закону вмер, щоб для Бога жити: я -розп'ятий з Христом." 
Galatians2:20 Живу вже не я, а живе Христос у мені. А що живу тепер у тілі, то живу вірою в Божого Сина, який полюбив мене й видав себе за мене." 
Galatians2:21 Я не відкидаю Божої благодаті: бо коли законом оправдання, то тоді Христос умер даремно." 
Galatians3:1 О нерозумні галати! Хто вас зачарував, вас, перед очима в яких був зображений Ісус Христос розп'ятий?" 
Galatians3:2 Одне лиш хочу від вас знати: Чи ви прийняли Духа завдяки ділам закону, а чи тому, що повірили проповіді?" 
Galatians3:3 Невже бо ви такі безглузді? Почавши духом, завершуєте тепер тілом?" 
Galatians3:4 Невже стільки ви натерпілися марно? Коли б лиш марно! 
Galatians3:5 Чи ж той, хто подає вам Духа і творить чудеса між вами, чи ж він робить це завдяки ділам закону, а чи тому, що ви повірили проповіді?" 
Galatians3:6 Як Авраам “увірував у Бога, і це було зараховано йому за оправдання”," 
Galatians3:7 - тож зрозумійте, що тільки віруючі - правдиві сини Авраама." 
Galatians3:8 Тому й писання, бачивши наперед, що Бог оправдає поган вірою, дало Авраамові цю добру звістку: “У тобі будуть благословенні всі народи.”" 
Galatians3:9 Так, отже, ті, що вірують, благословляться з вірним Авраамом." 
Galatians3:10 Усі бо, які покликаються на діла закону, - під прокляттям, бо написано: “Проклят усякий, хто не пильнує, щоб виконати все, що написано в книзі закону.”" 
Galatians3:11 А що ніхто законом не оправдується перед Богом, то це ясно, бо “праведний з віри буде жити.”" 
Galatians3:12 Закон же не від віри, бо каже: “Хто чинитиме його приписи, той буде ними жити”." 
Galatians3:13 Христос нас викупив від прокляття закону, ставши за нас прокляттям, бо написано: “Проклят усякий, хто висить на дереві”, -" 
Galatians3:14 щоб благословення Авраама перейшло в Ісусі Христі на поган і щоб ми вірою прийняли обіцяного Духа. 
Galatians3:15 Брати, я говорю по-людському: Навіть людського заповіту, укладеного, як годиться, ніхто не може скасувати чи до нього щось додати." 
Galatians3:16 Обітниці ж були дані Авраамові та його потомкові. Не сказано: “Потомкам”, немов би про багатьох, лише про одного: “І твоєму потомкові”, яким є Христос!" 
Galatians3:17 Кажу бо це: Завіту, уже затвердженого Богом, закон, що надійшов по чотириста тридцятьох роках, не може скасувати й таким чином зробити недіючою обітницю." 
Galatians3:18 Бо коли б спадщина була від закону, вона б не була вже від обітниці; Авраамові ж Бог дарував свою ласку через обітницю." 
Galatians3:19 А що ж тоді закон? Його додано із-за переступів, доки не прийде потомство, якому була дана обітниця, проголошена ангелами через посередника." 
Galatians3:20 Посередника ж нема, коли є хтось один; а Бог один." 
Galatians3:21 То хіба закон проти обітниць Божих? Зовсім ні! Було б інакше, якби дано закон, який міг би оживляти. - тоді справді від закону було б оправдання." 
Galatians3:22 Але Письмо все замкнуло під гріхом, щоб віруючим була дана обітниця завдяки вірі в Ісуса Христа." 
Galatians3:23 Раніш, ніж прийшла віра ми були замкнені під охороною закону очікуючи віри, що мала відкритися," 
Galatians3:24 так що закон був нашим вихователем, аж до Христа, щоб вірою ми оправдалися." 
Galatians3:25 А як прийшла віра, ми вже не під вихователем." 
Galatians3:26 Бо всі ви сини Божі через віру в Христа Ісуса. 
Galatians3:27 Всі бо ви, що у Христа христилися, у Христа одягнулися." 
Galatians3:28 Нема юдея ані грека, нема невільника ні вільного, немає ні чоловіка ані жінки, бо всі ви одно у Христі Ісусі." 
Galatians3:29 А коли ви Христові, то ви потомство Авраама, спадкоємці за обітницею." 
Galatians4:1 Кажу бо: Доки спадкоємець малоліток, він нічим не відрізняється від слуги, хоч він і пан усього," 
Galatians4:2 але під опікунами та домоправителями перебуває до призначеного батьком часу. 
Galatians4:3 Отак і ми, як були малолітками, були підневолені первням світу." 
Galatians4:4 Якже сповнився час, Бог послав свого Сина, що народився від жінки, народився під законом," 
Galatians4:5 щоб викупити тих, які під законом, щоб ми прийняли усиновлення." 
Galatians4:6 А що ви сини, Бог послав у ваші серця Духа Сина свого, який взиває “Авва, Отче!”" 
Galatians4:7 Тому ти вже не раб, а син; а коли син, то спадкоємець завдяки Богові." 
Galatians4:8 Колись то ви, не знавши Бога, служили богам, що не були справді богами." 
Galatians4:9 Тепер же, коли ви спізнали Бога, чи радше, коли Бог спізнав вас, -як можете ви повертатися знову до немічних та вбогих первнів, яким, як і колись, хочете знову служити?" 
Galatians4:10 Вважаєте пильно на дні, на місяці, на пори та на роки!" 
Galatians4:11 Побоююся за вас, чи не трудивсь я коло вас даремно!" 
Galatians4:12 Благаю вас, брати, будьте як я, бо й я такий, як ви. Ви мене нічим не образили." 
Galatians4:13 Ви ж знаєте, як я з-за недуги тіла звістував вам перший раз Євангелію," 
Galatians4:14 і, не зважаючи на мою недугу, яка була вам спокусою, ви не погордували мною, ані відіпхнули, але, як ангела Божого, прийняли, як Христа Ісуса." 
Galatians4:15 Де ж воно, те ваше щастя? Свідкую вам, що, якби можна було, ви вирвали були б свої очі й мені віддали б!" 
Galatians4:16 Невже я ворогом став вашим, говоривши вам правду?" 
Galatians4:17 Вони нещиро за вас побиваються; вони вас хочуть від нас відсторонити, щоб ви про них дбали." 
Galatians4:18 Воно добре - ревнувати, але у добрім; завжди, а не лиш тоді, коли я між вами." 
Galatians4:19 О мої дітоньки, яких я знову народжую в муках, доки Христос вообразиться у вас!" 
Galatians4:20 А я хотів би бути серед вас тепер і змінити свій голос, бо й сам не знаю, що з вами робити!" 
Galatians4:21 Скажіть мені, ви, що хочете бути під законом, чи ж ви не розумієте закону?" 
Galatians4:22 Написано бо, що Авраам мав двох синів: одного від рабині, а другого від вільної." 
Galatians4:23 Та той, що від рабині, народився за тілом, а той що від вільної - за обітницею." 
Galatians4:24 Це має інше значення: оті дві жінки - то два завіти; один з гори Синаю, що рабів родить, це - Агар;" 
Galatians4:25 а гора Синай в Арабії і відповідає теперішньому Єрусалимові, що дійсно поневолений з дітьми своїми." 
Galatians4:26 А вишній Єрусалим -вільний, він мати всім нам." 
Galatians4:27 Написано бо: “Звеселися, неплідна, що не родиш! Викликуй, рада та весела, ти, що мук не знала, бо у покинутої більше дітей, ніж у тієї, що має чоловіка.”" 
Galatians4:28 Ви ж, брати, як Ісаак, діти обітниці." 
Galatians4:29 Та як тоді, хто народився за тілом, гонив того, хто родився за духом, так і тепер." 
Galatians4:30 Тільки ж що Письмо каже: “Прожени рабиню та її сина, бо син рабині не успадкує з сином вільної.”" 
Galatians4:31 Отак, брати, ми сини не рабині, а вільної." 
Galatians5:1 Христос нас визволив на те, щоб ми були свобідні. Тож стійте і під кормигу рабства не піддавайтеся знову." 
Galatians5:2 Ось я, Павло, кажу вам, що коли ви обрізуєтеся, Христос вам ні в чому не допоможе." 
Galatians5:3 Свідчу знову кожному, хто обрізується: Він мусить увесь закон чинити." 
Galatians5:4 Ви, що шукаєте в законі оправдання, від Христа відлучилися, від благодаті ви відпали." 
Galatians5:5 Ми бо духом з віри очікуємо надії оправдання," 
Galatians5:6 бо у Христі Ісусі нічого не означають ні обрізання, ні необрізання, але - віра, чинна любов'ю." 
Galatians5:7 Ви бігли добре. Хто ж то вам став на перешкоді, що ви правді не повинуєтеся?" 
Galatians5:8 Це переконання не від того, хто вас кличе." 
Galatians5:9 Трохи закваски квасить усе тісто. 
Galatians5:10 Я певний в Господі, що ви не матимете інших думок; а хто заколочує вас, буде засуджений, хто б він не був." 
Galatians5:11 Я ж, брати, коли ще проповідую обрізання, то чого мене ще гонять? Отже, кінець отій соблазні, що від хреста!" 
Galatians5:12 Коли б то вже зовсім покалічили себе ті, що заколот у вас зчиняють!" 
Galatians5:13 Ви бо, брати, покликані до свободи; аби тільки свобода ваша не стала приводом до тілесности; але любов'ю служіть один одному." 
Galatians5:14 Увесь бо закон міститься у цій одній заповіді: “Люби ближнього твого, як себе самого.”" 
Galatians5:15 Коли ж ви між собою гризетеся та їсте один одного, вважайте, щоб один одного не знищили!" 
Galatians5:16 Знову кажу: Духом ходіте, і тіла пожадливостей не будете чинити;" 
Galatians5:17 бо тіло пожадає проти духа, і дух пожадає проти тіла. Вони суперечать одне одному, так що ви не можете робити того, що хотіли б." 
Galatians5:18 А коли дух вас водить, то ви не під законом." 
Galatians5:19 Учинки ж тіла явні: розпуста, нечистота, розгнузданість," 
Galatians5:20 ідолослужба, чари, ворогування, свари, заздрість, гнів, суперечки, незгоди, єресі," 
Galatians5:21 зависті, пияцтво, гульня і таке інше, про що я вас попереджаю, - як я вже й раніше казав, що ті, що таке чинять, царства Божого не успадкують." 
Galatians5:22 А плід Духа: любов, радість, мир, довготерпіння, лагідність, доброта, вірність," 
Galatians5:23 тихість, здержливість. На тих то нема закону." 
Galatians5:24 Ті ж, що є Ісус-Христові, розп'яли тіло з його пристрастями та пожадливостями." 
Galatians5:25 І коли ми живемо духом, то духом і ходімо." 
Galatians5:26 Не будьмо марнославні, задерикуваті між собою, завидущі одні одним." 
Galatians6:1 Брати! Коли б хтось попав у якусь провину, то ви, духовні, такого наставляйте духом лагідности, пильнуючи себе самого, щоб і собі не впасти у спокусу." 
Galatians6:2 Носіте тягарі один одного й тим робом виконаєте закон Христа. 
Galatians6:3 Коли хто думає, що він є щось, бувши нічим, - обманює себе самого." 
Galatians6:4 Кожний нехай добре перевіряє своє діло і, якщо він знайде, чим хвалитися перед самим собою, то вже ніяк не перед іншими:" 
Galatians6:5 кожний бо власний тягар понесе. 
Galatians6:6 Нехай учень ділиться всяким добром з тим, хто його навчає слова." 
Galatians6:7 Не обманюйте себе самих: з Богом жартувати не можна. Що хто посіє, те й жатиме." 
Galatians6:8 Хто бо для свого тіла сіє, той з тіла пожне зотління; а хто сіє для духа, той від духа пожне життя вічне." 
Galatians6:9 Робімо добро без утоми: своєчасно, як не ослабнемо, жатимемо." 
Galatians6:10 Отож, поки маємо час, робімо добро всім, а зокрема рідним у вірі." 
Galatians6:11 Гляньте, якими буквами пишу вам власною рукою." 
Galatians6:12 Ті, що хочуть показатися гарними тілом, - вони силують вас обрізатися, щоб тільки уникнути переслідування за хрест Христа." 
Galatians6:13 Бо й самі обрізані, не додержують закону, а хочуть, щоб ви обрізувалися, щоб їм хвалитися вашим тілом." 
Galatians6:14 Мене ж не доведи, Боже, чимсь хвалитися, як тільки хрестом Господа нашого Ісуса Христа, яким для мене світ розп'ятий, а я - світові;" 
Galatians6:15 бо ані обрізання, ані необрізання є щось, лише - нове створіння." 
Galatians6:16 На тих, які поступають за цим правилом, мир на них і милосердя, а й на Ізраїля Божого." 
Galatians6:17 На майбутнє нехай ніхто мені не завдає клопоту, бо я ношу на моїм тілі рани Ісуса." 
Galatians6:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа нехай буде з вашим духом, брати! Амінь." 
Ephesians1:1 Павло, волею Божою апостол Ісуса Христа, святим, що в Ефесі і вірним у Христі Ісусі:" 
Ephesians1:2 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
Ephesians1:3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, що благословив нас із неба всяким духовним благословенством у Христі." 
Ephesians1:4 Бо в ньому він нас вибрав перед заснуванням світу, щоб ми були святі й бездоганні перед ним у любові." 
Ephesians1:5 Він призначив нас наперед для себе на те, щоб ми стали його синами через Ісуса Христа, за рішенням своєї доброї волі," 
Ephesians1:6 на хвалу слави своєї благодаті, якою він обдарував нас у любім своїм Сині." 
Ephesians1:7 У ньому маємо відкуплення його кров'ю, відпущення гріхів, згідно з багатством його благодаті," 
Ephesians1:8 що її вилляв на нас щедро, у всій мудрості та розумі." 
Ephesians1:9 Він дав нам пізнати тайну своєї волі, той задум доброзичливий і ухвалений у ньому (Христі)," 
Ephesians1:10 щоб, коли настане повнота часів, здійснити його - об'єднати все у Христі: небесне й земне." 
Ephesians1:11 У ньому ми стали також спадкоємцями, призначені наперед рішенням того, хто все чинить за радою своєї волі," 
Ephesians1:12 щоб ми були на хвалу його величі, ми, що вже раніш були свою надію поклали на Христа." 
Ephesians1:13 У ньому й ви, - почувши слово правди, благо-вість вашого спасіння, в яке ви повірили, - були запечатані обіцяним Святим Духом," 
Ephesians1:14 що є завдатком нашої спадщини для повного визволення викуплених, на хвалу його величі." 
Ephesians1:15 Тому і я, почувши про вашу віру в Господа Ісуса і про любов до всіх святих," 
Ephesians1:16 не перестаю дякувати за вас і згадувати вас у моїх молитвах," 
Ephesians1:17 щоб Бог Господа нашого Ісуса Христа, Отець слави, дав вам дух мудрости та об'явлення, щоб його добре спізнати;" 
Ephesians1:18 щоб він просвітлив очі вашого серця, аби ви зрозуміли, до якої надії він вас кличе, яке то багатство славної спадщини між святими," 
Ephesians1:19 і яка безмірна велич його сили для нас, що повірили, за діянням могутности його сили," 
Ephesians1:20 яку він здійснив у Христі, коли воскресив його з мертвих і посадовив на небі праворуч себе," 
Ephesians1:21 вище від усякого начала, власти, сили й володарства та всякого імени, яке б воно не було, не тільки на цьому світі, але й на тому, що буде." 
Ephesians1:22 І він усе підкорив під його ноги й вивищив його понад усе, як Голову Церкви," 
Ephesians1:23 яка є його тілом, повнотою того, що виповнює все в усіх." 
Ephesians2:1 І ви були мертві вашими провинами й гріхами," 
Ephesians2:2 в яких ви колись звичаєм цього світу жили, згідно з владою князя повітря, духа, що діє тепер у синах бунту." 
Ephesians2:3 Між тими і ми всі колись жили в наших похотях тілесних, виконуючи примхи тіла і природних нахилів, і були ми з природи дітьми гніву, як і інші." 
Ephesians2:4 Та Бог, багатий милосердям, з-за великої своєї любови, якою полюбив нас," 
Ephesians2:5 мертвих нашими гріхами, оживив нас разом із Христом - благодаттю ви спасені! -" 
Ephesians2:6 І разом з ним воскресив нас, і разом посадовив на небі у Христі Ісусі;" 
Ephesians2:7 щоб у наступних віках він міг показати надзвичайне багатство своєї благодаті у своїй доброті до нас у Христі Ісусі. 
Ephesians2:8 Бо ви спасені благодаттю через віру. І це не від нас: воно дар Божий. 
Ephesians2:9 Воно не від діл, щоб ніхто не міг хвалитися." 
Ephesians2:10 Бо ми його створіння, створені у Христі Ісусі для добрих діл, які Бог уже наперед був приготував, щоб ми їх чинили." 
Ephesians2:11 Тож пам'ятайте, ви, колись погани тілом, - яких звуть “необрізанням” ті, що звуться “обрізанням”, довершеним рукою на тілі, -" 
Ephesians2:12 що ви того часу були без Христа, відлучені від прав ізраїльського громадянства й чужі заповітам обітниці, без надії і без Бога в цьому світі." 
Ephesians2:13 Тепер же в Христі Ісусі, ви, що колись були далекі, стали близькі кров'ю Христовою." 
Ephesians2:14 Бо він - наш мир, він, що зробив із двох одне, зруйнувавши стіну, яка була перегородою, тобто ворожнечу, - своїм тілом" 
Ephesians2:15 скасував закон заповідей у своїх рішеннях, на те, щоб із двох зробити в собі одну нову людину, вчинивши мир між нами," 
Ephesians2:16 і щоб примирити їх обох в однім тілі з Богом через хрест, убивши ворожнечу в ньому." 
Ephesians2:17 Він прийшов звістувати мир вам, що були далеко, і мир тим, що були близько;" 
Ephesians2:18 бо через нього, одні й другі, маємо доступ до Отця в однім Дусі." 
Ephesians2:19 Отже ж ви більше не чужинці і не приходні, а співгромадяни святих і домашні Божі," 
Ephesians2:20 побудовані на підвалині апостолів і пророків, де наріжним каменем - сам Ісус Христос." 
Ephesians2:21 На ньому вся будівля, міцно споєна, росте святим храмом у Господі;" 
Ephesians2:22 на ньому ви теж будуєтеся разом на житло Бога в Дусі. 
Ephesians3:1 Ось чому я, Павло, - в'язень Христа Ісуса за вас, поган." 
Ephesians3:2 Думаю, що ви чули про ту спасенну ухвалу Божої ласки, яку він дав мені для вас," 
Ephesians3:3 тобто, що він дав об'явленням мені знати тайну, як то я описав вам коротко." 
Ephesians3:4 Коли ви це перечитаєте, зможете збагнути, яке я маю розуміння тієї Христової тайни." 
Ephesians3:5 Вона бо не була відкрита синам людським у минулих поколіннях, як то вона тепер відкрита через Духа святим апостолам його і пророкам," 
Ephesians3:6 а саме: що погани мають доступ до такої самої спадщини, і вони члени того самого тіла й мають участь у тій самій обітниці в Христі Ісусі, через Євангелію." 
Ephesians3:7 Я став її слугою за даром благодаті, що нею Бог наділив мене чином своєї сили." 
Ephesians3:8 Мені, найпослідущому з усіх святих була дана ця благодать: звістувати поганам незбагненне багатство Христа" 
Ephesians3:9 і навчити всіх про спасенний задум тієї тайни, що від віків захована була в Бозі, який створив усе;" 
Ephesians3:10 щоб об'явилася тепер началам і властям небесним через. Церкву безконечна мудрість Божа," 
Ephesians3:11 згідно з відвічним рішенням, що його Бог ухвалив у Христі Ісусі, Господі нашім," 
Ephesians3:12 в якому маємо сміливість і повний надії доступ через віру в нього. 
Ephesians3:13 Тому благаю вас не падати духом з приводу мого горя, що його терплю за вас, бо воно - ваша слава." 
Ephesians3:14 Ось чому я згинаю свої коліна перед Отцем," 
Ephesians3:15 від якого бере ім'я все отцівство на небі й на землі; 
Ephesians3:16 щоб він дав вам за багатством своєї слави скріпитись у силі через його Духа, на зростання внутрішньої людини," 
Ephesians3:17 і щоб Христос вірою оселивсь у серцях ваших, а закорінені й утверджені у любові -" 
Ephesians3:18 спромоглися зрозуміти з усіма святими, яка її ширина, довжина, висота і глибина," 
Ephesians3:19 і спізнати оту любов Христову, що перевищує всяке уявлення, і таким чином сповнились усякою Божою повнотою." 
Ephesians3:20 А тому, хто може зробити куди більше за те, чого ми просимо або що ми розуміємо за діючою в нас силою," 
Ephesians3:21 - йому слава в Церкві та у Христі Ісусі по всі роди на віки вічні. Амінь. 
Ephesians4:1 Отож, благаю вас я, Господній в'язень, поводитися достойно покликання, яким вас візвано," 
Ephesians4:2 в повноті покори й лагідности, з довготерпеливістю, терплячи один одного в любові," 
Ephesians4:3 стараючися зберігати єдність духа зв'язком миру. 
Ephesians4:4 Одне бо тіло, один дух, айв одній надії вашого покликання, яким ви були візвані." 
Ephesians4:5 Один Господь, одна віра, одне хрищення." 
Ephesians4:6 Один Бог і Отець усіх, що над усіма й через усіх і в усіх." 
Ephesians4:7 Кожному з нас дана благодать за мірою Христових дарів. 
Ephesians4:8 Тому й сказано: “Вийшов на висоту, забрав у полон бранців, дав дари людям.”" 
Ephesians4:9 А те “вийшов” що означає, як не те, що він був зійшов і в найнижчі частини землі?" 
Ephesians4:10 Той же, хто був зійшов на низ, це той самий, що вийшов найвище всіх небес, щоб усе наповнити." 
Ephesians4:11 І він сам настановив одних апостолами, інших - пророками, ще інших - євангелистами і пастирями, і вчителями," 
Ephesians4:12 для вдосконалення святих на діло служби, на будування Христового тіла," 
Ephesians4:13 аж поки ми всі не дійдемо до єдности в вірі й до повного спізнання Божого Сина, до звершености мужа, до міри повного зросту повноти Христа." 
Ephesians4:14 Тоді ми не будемо більше малолітками, яких кидають хвилі і яких обносить усякий вітер науки, зводячи на манівці людською хитрістю й обманом." 
Ephesians4:15 Але будемо жити по правді та в любові, в усьому зростаючи в того, хто є головою - у Христа." 
Ephesians4:16 Кожне тіло, складене та споєне всякою в'яззю допомоги, згідно з відповідним діянням кожного члена, від нього бере зріст на будування самого себе в любові." 
Ephesians4:17 Отож, кажу і в Господі вас заклинаю, щоб ви більш не поводились, як поводяться погани, що ходять у марноті свого ума," 
Ephesians4:18 бувши запоморочені умом, далекі від життя в Бозі із-за свого неуцтва, що є в них, та через зачерствілість свого серця." 
Ephesians4:19 Вони, очманівши, віддали себе непогамованій розпусті, щоб з ненаситністю коїти всяку нечисть." 
Ephesians4:20 Та ви не так Христа вивчили," 
Ephesians4:21 як це про нього чули й були навчилися у ньому, як то воно справді є в Ісусі." 
Ephesians4:22 А саме: вам треба позбутися, за вашим попереднім життям, старої людини, яку розтлівають звабливі пристрасті," 
Ephesians4:23 а відновитись духом вашого ума 
Ephesians4:24 й одягнутись у нову людину, створену на подобу Божу, у справедливості й у святості правди." 
Ephesians4:25 Тому, відкинувши брехню, говоріть кожен правду ближньому своєму, ми бо один одному члени." 
Ephesians4:26 Гнівайтеся, та не грішіте! Хай сонце не заходить над вашим гнівом;" 
Ephesians4:27 і не давайте місця дияволові. 
Ephesians4:28 Хто крав, нехай не краде більше, а краще хай працює, творивши власними руками добро, щоб він мав змогу дати тому, хто потребує." 
Ephesians4:29 Жадне погане слово нехай не виходить з уст ваших, а лише гарне, що може в потребі повчити, і щоб це вийшло на користь тим, які чують його." 
Ephesians4:30 І не засмучуйте Святого Духа Божого, що ним ви назнаменовані на день відкуплення." 
Ephesians4:31 Усяка досада, гнів, лють, крик та хула мусять бути викорінені з-посеред вас разом з усією злобою." 
Ephesians4:32 Будьте, натомість, добрі один до одного та милосердні, прощайте один одному, як Бог у Христі вам. простив." 
Ephesians5:1 Будьте, отже, послідовниками Бога, як любі діти," 
Ephesians5:2 і ходіть у любові, за прикладом Христа, що полюбив вас і видав себе за вас, як принос та жертву приємного Богові запаху." 
Ephesians5:3 Розпуста й усяка нечистота та захланність щоб і не згадувалися між вами, як це й личить святим." 
Ephesians5:4 Так само безсоромність чи балачки безглузді й порожні жарти, - воно бо непристойне; а радше - дякуйте Богові." 
Ephesians5:5 Бо знайте, що жадний розпусник чи нечистий, чи захланний, що є ідолослужитель - не матимуть спадщини у Христовім і Божім царстві." 
Ephesians5:6 Нехай ніхто вас не зводить марними словами, бо, власне, через це спадає гнів Божий на синів бунтівливих." 
Ephesians5:7 Не майте, отже, нічого спільного з ними!" 
Ephesians5:8 Ви були колись темрявою, тепер же - світлом у Господі: поводьтеся ж як діти світла." 
Ephesians5:9 Плід світла є в усьому, що добре, що справедливе та правдиве." 
Ephesians5:10 Шукайте пильно того, що Господеві подобається." 
Ephesians5:11 Не беріть участи в безплідних ділах темряви, а радше їх картайте," 
Ephesians5:12 бо що ті люди потай виробляють, соромно й казати." 
Ephesians5:13 Все, що ганиться, стає у світлі явним, а все, що виявляється, стає світлом." 
Ephesians5:14 Тому говорить: “Прокиньсь, о сплячий, і встань із мертвих, а Христос освітить тебе!”" 
Ephesians5:15 Тож, уважайте пильно, як маєте поводитися, - не як немудрі, а як мудрі," 
Ephesians5:16 використовуючи час, бо дні лихі." 
Ephesians5:17 Тому не будьте необачні, а збагніть, що є Господня воля." 
Ephesians5:18 І не впивайтеся вином, яке доводить до розпусти, а сповнюйтеся Духом." 
Ephesians5:19 Проказуйте між собою вголос псалми й гимни та духовні пісні, співайте та прославляйте у серцях ваших Господа" 
Ephesians5:20 і дякуйте за все завжди Богові й Отцеві в ім'я Господа нашого Ісуса Христа. 
Ephesians5:21 Коріться один одному у Христовім острасі. 
Ephesians5:22 Жінки нехай коряться своїм чоловікам, як Господеві," 
Ephesians5:23 бо чоловік голова жінки, як і Христос голова Церкви, свого тіла, якого він Спаситель." 
Ephesians5:24 А як Церква кориться Христові, так у всьому й жінки - своїм чоловікам." 
Ephesians5:25 Чоловіки, любіть своїх жінок, як і Христос полюбив Церкву й видав себе за неї," 
Ephesians5:26 щоб її освятити, очистивши купіллю води зо словом," 
Ephesians5:27 щоб появити собі Церкву славну, без плями чи зморшки або чогось подібного, але щоб була свята й непорочна." 
Ephesians5:28 Так і чоловіки повинні любити своїх жінок, як свої тіла; бо хто любить свою жінку, себе самого любить." 
Ephesians5:29 Ніхто ж ніколи не ненавидів свого тіла, навпаки, він його годує і піклується ним, як і Христос Церквою," 
Ephesians5:30 бо ми - члени тіла його. 
Ephesians5:31 Тим то покине чоловік свого батька і свою матір, і пристане до своєї жінки, і вони обоє будуть одне тіло." 
Ephesians5:32 Це велика тайна, а я говорю про Христа і Церкву." 
Ephesians5:33 Нехай же кожний з вас зокрема любить свою жінку так, як себе самого, а жінка нехай поважає чоловіка." 
Ephesians6:1 Діти, слухайтеся в Господі батьків ваших, бо це справедливо." 
Ephesians6:2 Шануй батька свого і матір - це перша заповідь з обітницею: 
Ephesians6:3 щоб тобі добре було і щоб ти на землі був довголітнім. 
Ephesians6:4 А й ви, батьки, не дратуйте дітей ваших, виховуйте їх у послусі й Напоумленні Господньому." 
Ephesians6:5 Раби, слухайтеся панів сьогосвітних із страхом та пошаною, у простоті вашого серця, як Христа," 
Ephesians6:6 працюючи не задля ока, щоб подобатися людям, а як Христові слуги, що з душі чинять волю Божу." 
Ephesians6:7 Служіть охоче, як Господеві, а не як людям," 
Ephesians6:8 свідомі того, що кожен одержить нагороду від Господа за те, що зробить доброго, чи то раб, чи вільний." 
Ephesians6:9 І ви, пани, чиніть їм те саме: облиште погрози і знайте, що як для них, так і для вас є Господь на небі, який не зважає на особи." 
Ephesians6:10 Нарешті кріпіться в Господі та в могутності його сили. 
Ephesians6:11 Одягніться в повну зброю Божу, щоб ви могли дати відсіч хитрощам диявольським." 
Ephesians6:12 Нам бо треба боротися не проти тіла й крови, а проти начал, проти властей, проти правителів цього світу темряви, проти духів злоби в піднебесних просторах." 
Ephesians6:13 Ось чому ви мусите надягнути повну зброю Божу, щоб за лихої години ви могли дати опір і, перемагаючи все, міцно встоятися." 
Ephesians6:14 Стійте, отже, підперезавши правдою бедра ваші, вдягнувшись у броню справедливости" 
Ephesians6:15 і взувши ноги в готовість, щоб проповідувати Євангелію миру." 
Ephesians6:16 А над усе візьміть щит віри, яким здолаєте згасити всі розпечені стріли лукавого." 
Ephesians6:17 Візьміть також шолом спасіння і меч духовний, тобто слово Боже." 
Ephesians6:18 Моліться завжди в дусі всякою молитвою і благанням. І для того, чуваючи з повною витривалістю, моліться за всіх святих" 
Ephesians6:19 і за мене, щоб Бог, коли уста мої відкрию, дав мені сміливо звістувати тайну Євангелії," 
Ephesians6:20 якої я посол у кайданах, щоб я говорив сміливо про неї, як мені належить." 
Ephesians6:21 А щоб ви також знали, як зо мною, що я роблю - про те все повідомить вас Тихик, любий брат і мій вірний слуга в Господі," 
Ephesians6:22 якого я саме вислав до вас на те, щоб ви довідалися про наші справи і щоб він утішив серця ваші." 
Ephesians6:23 Мир братам і любов з вірою від Бога Отця і Господа Ісуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодать з усіма, що люблять Господа нашого Ісуса Христа в нетлінності! Амінь." 
Philippians1:1 Павло і Тимотей, слуги Христа Ісуса, усім святим у Христі Ісусі, що перебувають у Филиппах, з єпископами та дияконами:" 
Philippians1:2 благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа" 
Philippians1:3 Дякую Богові моєму щоразу, коли вас згадаю," 
Philippians1:4 завжди в кожній моїй молитві за всіх вас із радістю молившися," 
Philippians1:5 за участь вашу в Євангелії від першого дня і досі; 
Philippians1:6 я певний того, що хто розпочав у вас добре діло, він його й закінчить аж до дня Христа Ісуса." 
Philippians1:7 Воно й справедливо думати це мені про всіх вас, бо ви в мене у серці; всі ви, чи то в моїх кайданах чи то обороні, чи в утвердженні Євангелії, берете участь у моїй благодаті." 
Philippians1:8 Бог мені свідок, як я тужу за всіма вами любов'ю Христа Ісуса." 
Philippians1:9 Молюся і про те, щоб любов ваша дедалі більш і більш зростала у досконалім знанні та в усякому досвіді," 
Philippians1:10 щоб ви могли розпізнавати те, що ліпше; і щоб були чисті й бездоганні в день Христа," 
Philippians1:11 повні плодів праведности, що їх маємо через Ісуса Христа на славу й хвалу Божу." 
Philippians1:12 Бажаю, брати, щоб ви знали, що те, що мені сталося, вийшло більше на користь Євангелії." 
Philippians1:13 Бож вістка, що я у кайданах за Христа, стала відома в цілій Преторії та й усім іншим;" 
Philippians1:14 і більшість братів, яким, власне, мої кайдани додали сміливости в Господі, ще більш набрали відваги безстрашно проголошувати слово Боже." 
Philippians1:15 Деякі, щоправда, проповідують Христа із заздрощів та суперництва, а деякі з доброї волі." 
Philippians1:16 Ці - з любови, знаючи, що я тут поставлений на оборону Євангелії;" 
Philippians1:17 а інші, з заздрощів, звіщають Христа нещиро, гадаючи додати тягару моїм кайданам." 
Philippians1:18 Та що ж? В усякому разі, чи то сповидно, чи по правді, Христос проповідується, і я тому радий і буду радіти." 
Philippians1:19 Знаю бо, що це для мене вийде на спасіння завдяки вашим молитвам та допомозі Духа Ісуса Христа," 
Philippians1:20 за моїм твердим очікуванням і надією, що я не буду осоромлений ні в чому, а, навпаки, я цілком певний, що нині, як і завжди, Христос буде звеличений у моїм тілі, чи то моїм життям, чи смертю." 
Philippians1:21 Для мене бо життя - Христос, а смерть - прибуток." 
Philippians1:22 Однак, як я живу в цім смертнім тілі, я можу ще корисно працювати; - та що вибрати, не знаю." 
Philippians1:23 Тягне бо мене на обидва боки: хотілося б мені померти, щоб із Христом бути, бо так багато краще;" 
Philippians1:24 та задля вас мені куди конечніше зостатися в тілі. 
Philippians1:25 І це певно знаю, що зостанусь і перебуватиму з усіма вами на розвиток вам і радість у вірі," 
Philippians1:26 щоб через мене ваша хвала збільшувалась у Христі Ісусі, завдяки моєму поворотові до вас." 
Philippians1:27 Тільки поводьтеся достойно Євангелії Христової, щоб я, - чи то як прийду і вас побачу, чи то бувши далеко, - довідаюся про вас, що ви стоїте твердо в однім дусі, змагаючись однодушно за євангельську віру," 
Philippians1:28 ні в чому не боявшися ваших противників; це буде для них певним знаком погибелі, а для вас -спасіння, і то від Бога," 
Philippians1:29 бож вам дана ласка Христа, не тільки вірувати в нього, але за нього також і страждати." 
Philippians1:30 Отак ви переносите ту саму боротьбу, яку ви бачили в мені та яка й тепер в мені, як це вам відомо." 
Philippians2:1 Коли, отже, є в Христі якась утіха, коли є якась відрада в любові, коли є якась спільність духа та якесь серце і милосердя," 
Philippians2:2 то завершіте мою радість: думайте те саме, майте любов ту саму, будьте однодушні, згідливі." 
Philippians2:3 Не робіть нічого підо впливом суперечки, чи з марної слави, але вважаючи в покорі один одного за більшого від себе;" 
Philippians2:4 майте на увазі користь не власну, а радше інших." 
Philippians2:5 Плекайте ті самі думки в собі, які були й у Христі Ісусі." 
Philippians2:6 Він, існуючи в Божій природі, не вважав за здобич свою рівність із Богом," 
Philippians2:7 а применшив себе самого, прийнявши вигляд слуги, ставши подібним до людини. Подобою явившися як людина," 
Philippians2:8 він понизив себе, ставши слухняним аж до смерти, смерти ж - хресної." 
Philippians2:9 Тому і Бог його вивищив і дав йому ім'я, що понад усяке ім'я," 
Philippians2:10 щоб перед іменем Ісуса всяке коліно приклонилося на небі, на землі й під землею," 
Philippians2:11 і щоб усякий язик визнав, що Ісус Христос є Господь на славу Бога Отця." 
Philippians2:12 Отож, мої любі, як то ви завжди були слухняні, працюйте над спасінням вашим в острасі та трепеті, не тільки коли я присутній, але ще більше тепер, коли мене нема між вами," 
Philippians2:13 бо то Бог викликає у вас і хотіння і діяння за своїм уподобанням. 
Philippians2:14 Усе робіть без нарікання і мудрування," 
Philippians2:15 щоб ви були бездоганні й щирі, непорочні діти Божі серед лукавого й розбещеного роду, серед якого сяєте, немов світила у світі," 
Philippians2:16 зберігаючи слово життя, на похвалу мені в день Христа, що я біг не дарма і трудився не марно." 
Philippians2:17 Ба навіть коли мушу пролити мою кров на жертву й офіру за вашу віру, я радуюсь і веселюся разом з усіма вами." 
Philippians2:18 Та й ви також радуйтеся і веселіться зо мною. 
Philippians2:19 Надіюсь у Господі Ісусі послати до вас незабаром Тимотея, щоб і мені на серці стало легше, коли довідаюся про вас." 
Philippians2:20 Нікого бо не маю рівного йому душею, що так щиро дбав би про вас," 
Philippians2:21 бо всі шукають чогось власного, а не Христа Ісуса." 
Philippians2:22 Ви знаєте його випробувану чесність: він, як син батькові, служив зо мною справі Євангелії." 
Philippians2:23 Отож, надіюся його до вас послати, як лиш довідаюся, як воно зо мною." 
Philippians2:24 А я маю в Господі впевнену надію, що скоро й сам прибуду." 
Philippians2:25 Але вважав необхідним послати до вас Епафродита, мого брата і співробітника та співвояка, якого ви послали, і служителя в моїй потребі;" 
Philippians2:26 бо він за вами всіма побивався і непокоївся - тому, що ви почули про його недугу." 
Philippians2:27 Він бо, справді, занедужав смертельно, але Бог змилувався над ним, та не лише над ним, а й надо мною, щоб я не мав смутку за смутком." 
Philippians2:28 Тому я послав його вам, щоб ви, знову побачивши його, зраділи і щоб і я мав менше смутку." 
Philippians2:29 Прийміть же його в Господі з усякою радістю і майте таких у пошані," 
Philippians2:30 бо за Христове діло він наблизився до смерти, наражаючи життя на небезпеку, щоб доповнити ваш нестаток служіння для мене." 
Philippians3:1 Врешті, брати мої, радуйтеся у Господі. Писати вам те саме мені не важко, а вам воно корисно." 
Philippians3:2 Уважайте на собак, уважайте на лихих робітників, уважайте на обрізання!" 
Philippians3:3 Ми бо “обрізання”, що духом служимо Богові, що хвалимось у Христі Ісусі, не покладаючися на тіло," 
Philippians3:4 хоч я міг би покладатись і на тіло. Коли хтось інший думає покладатися на тіло, то я ще більше:" 
Philippians3:5 обрізаний восьмого дня, з роду Ізраїля, з коліна Веніямина, єврей з євреїв, фарисей за законом;" 
Philippians3:6 щодо горливости - гонитель Церкви, щодо справедливости в законі - бездоганний." 
Philippians3:7 А те, що було мені зиском, з-за Христа я вважав за втрату." 
Philippians3:8 Ба, більше: я вважаю за втрату все задля найвищого спізнання Христа Ісуса, Господа мого, заради якого я все втратив і вважаю все за сміття, аби Христа придбати;" 
Philippians3:9 і опинитися в ньому не з праведністю моєю, що від закону, а з тією, що через віру в Христа, з праведністю, що від Бога - від віри;" 
Philippians3:10 щоб спізнати його й силу його воскресіння і участь в його муках, уподібнюючись йому у смерті," 
Philippians3:11 аби якось осягнути воскресіння з мертвих. 
Philippians3:12 Не те, щоб я осягнув уже мету чи був уже досконалим, але змагаю далі, чи не здобуду її, бо саме на те Христос Ісус і здобув мене." 
Philippians3:13 Брати, я не вважаю, що осягнув уже мету; на одне лиш зважаю: забуваю те, що позаду, і змагаюся до того, що попереду," 
Philippians3:14 женусь до мети, по нагороду високого Божого покликання в Христі Ісусі." 
Philippians3:15 Ті ж, які досконалі, роздумуймо про це, а коли ви де в чому думаєте інакше, то Бог і в цьому просвітлить вас." 
Philippians3:16 Тим часом, що б ми й не осягнули, простуймо завжди тим самим кроком." 
Philippians3:17 Наслідуйте мене, брати, і вважайте на тих, що поводяться так, згідно із зразком, який ви маєте в нас." 
Philippians3:18 Багато ж є тих, що про них я часто говорив вам та й тепер з плачем говорю, які поводяться як вороги Христового хреста." 
Philippians3:19 їхній кінець - погибель, їхній бог -черево, їхня слава - у їхній ганьбі, вони думають тільки про земні речі." 
Philippians3:20 Бо наше громадянство в небі, звідки і Спасителя очікуємо, Господа Ісуса Христа," 
Philippians3:21 який перемінить наше понижене тіло, щоб було подібним до його прославленого тіла, силою, якою він спроможен усе собі підкорити." 
Philippians4:1 Тож, брати мої любі та побажані, моя радосте і вінче мій! Стійте так у Господі, любі мої!" 
Philippians4:2 Еводію прошу та й Синтиху теж прошу, щоб думали однаково у Господі." 
Philippians4:3 І тебе, щирий товаришу, теж прошу, допомагай їм, бо вони працювали для Євангелії зо мною і Климентом та іншими моїми співробітниками, імена яких у книзі життя." 
Philippians4:4 Радуйтеся завжди у Господі; знову кажу: Радуйтеся! 
Philippians4:5 Хай ваша доброзичливість буде всім людям відома. Господь близько! 
Philippians4:6 Ні про що не журіться, але в усьому появляйте Богові ваші прохання молитвою і благанням з подякою." 
Philippians4:7 І мир Божий, що вищий від усякого уявлення, берегтиме серця й думки ваші у Христі Ісусі." 
Philippians4:8 Наостанку, брати, усе, що лиш правдиве, що чесне, що справедливе, що чисте, що любе, що шанобливе, коли якась чеснота чи щобудь похвальне, - про те думайте!" 
Philippians4:9 Чого ви навчилися, що прийняли, що почули та бачили в мені - те чиніте, і Бог миру буде з вами." 
Philippians4:10 Я вельми зрадів у Господі, що ваші старання про мене знову нарешті ожили, - ви про те старалися, та нагоди вам бракувало." 
Philippians4:11 Я кажу це не тому, що терплю злидні, бо я навчився задовольнятись тим, що маю." 
Philippians4:12 Умію бути в упокоренні, умію бути і в достатку: в усьому й в усіх обставинах я звик і насичуватися, і голодувати, жити в достатках і терпіти злидні." 
Philippians4:13 Я можу все в тому, хто укріплює мене." 
Philippians4:14 Однак, ви все ж таки зробили добре, що взяли участь у моїй скорботі." 
Philippians4:15 І ви, филип'яни, знаєте, що на початку євангельської проповіді, коли я вийшов був з Македонії, крім одних вас, ніяка Церква не брала участи в даванні і прийманні," 
Philippians4:16 бо й у Солунь ви раз і вдруге вислали були мені на потреби. 
Philippians4:17 Не те, щоб я шукав дарів, я бо шукаю плоду, що множиться на вашу користь." 
Philippians4:18 Я одержав усе, і маю надто. Мені доволі всього, відколи я дістав від Епафродита вашу милостиню, - пахощі солодкі, жертву приємну, Богові вгодну." 
Philippians4:19 За те мій Бог виповнить усі ваші потреби, за багатством своїм, у славі, у Христі Ісусі." 
Philippians4:20 А Богові й нашому Отцеві слава на віки вічні! Амінь. 
Philippians4:21 Вітайте кожного святого у Христі Ісусі. Вітають вас брати, які зо мною." 
Philippians4:22 Вітають вас усі святі, а особливо з цісарського дому." 
Philippians4:23 Благодать Господа нашого Ісуса Христа хай буде з духом вашим! Амінь. 
Colossians1:1 Павло, Божою волею, апостол Христа Ісуса, та брат Тимотей" 
Colossians1:2 святим у Колоссах і вірним братам у Христі: благодать вам і мир від Бога, Отця нашого!" 
Colossians1:3 Ми дякуємо Богові й Отцеві Господа нашого Ісуса Христа завжди молячися за вас," 
Colossians1:4 відколи ми почули про вашу віру в Христа Ісуса та про любов, що маєте до всіх святих" 
Colossians1:5 задля надії, що вам збережена на небі, що про неї оповіщення ви нещодавно чули у проповіді Євангелії правди," 
Colossians1:6 яка до вас прибула, і як у всьому світі дає плоди і зростає, так і у вас, від того дня, коли ви почули і спізнали благодать Божу в правді." 
Colossians1:7 Ви навчилися від Епафра, нашого любого товариша в службі, який для вас є вірним Христовим слугою." 
Colossians1:8 Він і виявив нам любов вашу духовну. 
Colossians1:9 Тому й ми від того дня, коли почули, не перестаємо за вас молитися та просити, щоб ви дійшли до повного спізнання Божої волі в усякій мудрості та духовнім розумінні," 
Colossians1:10 щоб жити вам життям, достойним Господа, і подобатися йому в усьому, приносячи плід у всякому доброму ділі і зростаючи у спізнанні Бога," 
Colossians1:11 покріплені всякою силою завдяки його славній потузі, щоб осягнути всяку витривалість і довготерпеливість із радістю." 
Colossians1:12 Дякуйте Отцеві, який зробив нас гідними мати участь у долі святих у світлі." 
Colossians1:13 Він вирвав нас із влади тьми й переніс у царство свого улюбленого Сина," 
Colossians1:14 в якому ми маємо відкуплення, прощення гріхів." 
Colossians1:15 Він - образ невидимого Бога, первородний усякого створіння," 
Colossians1:16 бо в ньому все було створене, що на небі і що на землі, видиме й невидиме: чи то престоли, чи господьства, чи начала, чи власті, все було ним і для нього створене." 
Colossians1:17 Він раніш усього, і все існує в ньому." 
Colossians1:18 Він також голова тіла, тобто Церкви. Він - начало, первородний з мертвих, так, щоб у всьому він мав першенство," 
Colossians1:19 бо сподобалося Богові, щоб уся повнота перебувала в ньому" 
Colossians1:20 і щоб через нього примирити з собою все чи то земне, а чи небесне, встановивши мир кров'ю його хреста." 
Colossians1:21 І вас самих, що колись були Богові чужі й вороги йому думкою та лихими вчинками, -" 
Colossians1:22 тепер він примирив на смертнім його тілі, щоб вас зробити святими, без плями та бездоганними перед собою." 
Colossians1:23 Тільки ж перебувайте у вірі, утверджені та постійні, не відхиляючись від надії Євангелії, яку ви чули, проповідану всьому створінню, що під небом, а якої я, Павло, став слугою." 
Colossians1:24 Тепер я радію стражданнями за вас і доповняю на моїм тілі те, чого ще бракує скорботам Христовим для його тіла, що ним є Церква;" 
Colossians1:25 якої я став слугою, згідно з розпорядженням Божим, даним мені заради вас, щоби звістувати повнотою між вами слово Боже," 
Colossians1:26 оту тайну, заховану від віків та поколінь, але яка тепер відкрита для його святих." 
Colossians1:27 їм Бог зізволив об'явити, яке то величне багатство цієї тайни між поганами, що є - Христос між вами, надія слави." 
Colossians1:28 Його ми проповідуємо, настановлюючи кожну людину та повчаючи в усякій мудрості, щоб появити досконалою кожну людину у Христі." 
Colossians1:29 Власне, для цього я і працюю, змагаючись його силою, яка діє в мені потужно." 
Colossians2:1 Я хочу, щоб ви знали, яка в мене велика боротьба за вас і за лаодікеян та за всіх тих, що не бачили мене особисто, -" 
Colossians2:2 щоб потішити серця їхні, в любові з'єднані, збагатити повним розумінням для досконалого спізнання Божої тайни - Христа," 
Colossians2:3 в якому сховані всі скарби мудрости і знання. 
Colossians2:4 А кажу вам це, щоб ніхто не зводив вас обманливими доводами;" 
Colossians2:5 бо хоч я і відсутній тілом, але духом я з вами, і дивлюся з радістю на порядок у вас та на твердість вашої віри в Христа." 
Colossians2:6 Як, отже, ви прийняли Господа Ісуса Христа, так у ньому перебувайте;" 
Colossians2:7 вкорінені в ньому, збудовані на ньому і зміцнені в тій вірі, якої ви навчились, поступаючи в ній наперед з подякою." 
Colossians2:8 Вважайте, щоб ніхто вас не збаламутив філософією та пустим обманством, за людським переданням та за первнями світу, а не за Христом." 
Colossians2:9 - У ньому бо враз з людською природою живе вся повнота Божества," 
Colossians2:10 і ви причасні в тій його повноті. Він бо голова всякого начала і власти. 
Colossians2:11 У ньому ви були й обрізані обрізанням нерукотворним, коли ви з себе скинули це смертне тіло, - обрізанням Христовим." 
Colossians2:12 Поховані з ним у хрищенні, з ним ви разом також воскресли, вірою в силу Бога, який воскресив його з мертвих." 
Colossians2:13 І вас, що були мертві гріхами й вашим необрізанням тілесним, - він оживив вас із ним, простивши нам усі провини." 
Colossians2:14 Він знищив розписку, що була проти нас, що нас осуджувала, разом з приписами; він її зробив нечинною, прибивши до хреста;" 
Colossians2:15 а роззброївши начала і власті, він виставив їх на видовище, перемігши їх у ньому." 
Colossians2:16 Нехай же нас ніхто не судить із-за їжі чи пиття, чи у справі свят, чи щодо новомісяця, чи суботи;" 
Colossians2:17 це - тінь наступних речей, а тіло - Христове." 
Colossians2:18 Нехай ніхто вас не позбавляє нагороди - сповидною покорою і служінням ангелам: звертає бо всю увагу на привиди, порожньо надимається своїм тілесним розумом," 
Colossians2:19 і не тримається голови, від якої все тіло, - суглубами та зв'язями об'єднане і зміцнене, - яке росте Божим зростанням." 
Colossians2:20 А коли ви з Христом умерли для стихій світу, для чого, наче б ви ще в світі жили, піддаєтеся приписам:" 
Colossians2:21 «Не дотикайся, не куштуй, не рухай!»" 
Colossians2:22 Усе це нищиться від уживання його згідно з законами й навчанням людським. 
Colossians2:23 Вони ж мають вигляд мудрости в добровільній службі, покорі та вмертвленні тіла, однак не мають іншої вартости, крім насичення тіла." 
Colossians3:1 А коли ви з Христом воскресли, то шукайте того горішнього, де Христос перебуває, сівши по правиці Бога." 
Colossians3:2 Думайте про горішнє, а не про земне." 
Colossians3:3 Бо ви померли, і життя ваше поховане з Христом у Бозі." 
Colossians3:4 Коли ж Христос, ваше життя, з'явиться, тоді й ви з ним з'явитесь у славі." 
Colossians3:5 Умертвлюйте, отже, ваші земні члени: розпусту, нечистоту, пристрасті, лиху пожадливість, зажерливість - що є ідолопоклонство." 
Colossians3:6 За все це падає гнів Божий на неслухняних. 
Colossians3:7 Ви самі нещодавно поводилися так само, коли жили в тому." 
Colossians3:8 Тепер же відкиньте й ви все те геть від себе: гнів, лютість, злобу, наклеп, сороміцькі слова з ваших уст!" 
Colossians3:9 Не говоріть неправди одне одному, бо ви з себе скинули стару людину з її ділами" 
Colossians3:10 й одягнулися в нову, що відновлюється до досконалого спізнання, відповідно до образу свого Творця." 
Colossians3:11 Тим то немає грека, ні юдея, ні обрізання, ні необрізання, ні варвара, ні скита, ні невольника, ні вільного, а все й у всьому - Христос." 
Colossians3:12 Вдягніться, отже, як вибрані Божі, святі й любі, у серце спочутливе, доброту, смиренність, лагідність, довготерпеливість," 
Colossians3:13 терплячи один одного й прощаючи одне одному взаємно, коли б хтось мав на кого скаргу. Так, як Господь простив вам, чиніть і ви так само." 
Colossians3:14 А над усе будьте в любові, що є зв'язок досконалости," 
Colossians3:15 і нехай панує в серцях ваших мир Христовий, до якого ви були покликані, в одному тілі, та й будьте вдячні." 
Colossians3:16 Слово Христове нехай у вас перебуває щедро: навчайтесь у всякій мудрості й напоумлюйте одні одних, співаючи Богові з подякою від свого серця псалми, гимни та духовні пісні." 
Colossians3:17 І все, що б ви тільки говорили й робили, - все чиніть в ім'я Господа Ісуса, дякуючи Богові Отцеві через нього." 
Colossians3:18 Жінки, коріться чоловікам, як воно в Господі личить." 
Colossians3:19 Чоловіки, любіть жінок і не будьте прикрі супроти них." 
Colossians3:20 Діти, слухайтеся батьків у всьому, бо це Господеві вгодне." 
Colossians3:21 Батьки, не дратуйте дітей ваших, а то впадуть на дусі." 
Colossians3:22 Раби, слухайтесь у всьому панів земних, працюючи не лише про людське око, щоб людям вподобатися, але у простоті серця, в Господнім острасі." 
Colossians3:23 Усе, що тільки чините, робіть від душі, як для Господа, а не як для людей," 
Colossians3:24 знаючи, що приймете від Господа нагороду -спадщину. Служіте Господеві Христові!" 
Colossians3:25 Хто кривдить, візьме відплату за те, що скривдив, без огляду на особу." 
Colossians4:1 Пани, віддавайте слугам те, що справедливе й належне, знаючи, що й ви маєте пана у небі." 
Colossians4:2 Будьте в молитві витривалі й чувайте на ній в подяці. 
Colossians4:3 Моліться рівночасно і за нас, щоб Бог відчинив нам двері проповіді, щоб ми могли звістувати тайну Христову, за котру я в кайданах," 
Colossians4:4 щоб я її оголосив, як мені треба говорити." 
Colossians4:5 Поводьтеся мудро з тими, що назовні, використовуючи нагоду." 
Colossians4:6 Ваша розмова нехай завжди буде люб'язна та приправлена сіллю, щоб знали, як треба вам кожному відповідати." 
Colossians4:7 Щодо мене, то вас повідомить про все Тихик, любий брат, вірний слуга і співробітник у Господі." 
Colossians4:8 Його я до вас, власне, на те й вислав, щоб ви довідалися про наші справи та щоб він утішив серця ваші," 
Colossians4:9 разом з Онисимом, вірним та любим братом, котрий є з-між вас. Вони скажуть вам про все, що діється тут." 
Colossians4:10 Вітає вас Аристарх, товариш мій у неволі, і Марко, небіж Варнави, - про нього маєте вказівки, -прийміть його, як до вас прийде; -" 
Colossians4:11 та Ісус, названий Юст. Вони, ті єдині з обрізаних - мої співробітники для царства Божого; вони стали відрадою для мене." 
Colossians4:12 Вітає вас і Епафр, що з-між вас, слуга Ісуса Христа. Він завжди змагається за вас у молитвах, щоб ви стояли непохитно в досконалості й виконували волю Божу в усім." 
Colossians4:13 Свідчу за нього, що він багато побивається за вами, а й за тими, хто в Лаодікеї та Гієраполі." 
Colossians4:14 Вітає вас Лука, любий лікар, та Димас." 
Colossians4:15 Вітайте братів у Лаодікеї і Німфана та його домашню Церкву. 
Colossians4:16 І як цей лист буде прочитаний у вас, зробіть так, щоб він був прочитаний і в лаодікійській Церкві, а лист Лаодікеї щоб ви також прочитали." 
Colossians4:17 Та скажіть Архипові: Вважай на службу, що прийняв від Господа, щоб її виконати." 
Colossians4:18 Привіт моєю, Павловою, рукою. Пам'ятайте про мої кайдани. Благодать хай буде з вами!" 
1Thessalonians1:1 Павло, Сильван і Тимотей солунській Церкві, що в Бозі Отці й Господі Ісусі Христі: благодать вам і мир!" 
1Thessalonians1:2 Ми дякуємо Богові завжди за всіх вас, коли згадуємо про вас у молитвах наших." 
1Thessalonians1:3 Маємо в пам'яті безперестанку діло вашої віри, труд вашої любови та терпеливість вашої надії на Господа нашого Ісуса Христа перед Богом і Отцем нашим," 
1Thessalonians1:4 знаючи, люблені Богом брати, про ваше вибрання," 
1Thessalonians1:5 бо наша до вас євангельська проповідь була не тільки у слові, але й у силі і в Дусі Святім та в повнім переконанні. Ви ж знаєте, як ми поводилися між вами заради вас." 
1Thessalonians1:6 І ви заходилися наслідувати нас і Господа, прийнявши слово посеред численних утисків, з радістю Святого Духа" 
1Thessalonians1:7 і, таким чином, ви стали зразком для всіх віруючих у Македонії та в Ахаї." 
1Thessalonians1:8 Від вас бо рознеслося слово Господнє не тільки в Македонії та в Ахаї, але ваша віра в Бога розійшлася по всіх усюдах, так що не треба нам і говорити про те." 
1Thessalonians1:9 Про нас бо там оповідають, який ми успіх мали у вас і як ви від ідолів повернулися до Бога, щоб служити Богові живому і правдивому" 
1Thessalonians1:10 та очікувати з неба його Сина, якого він воскресив з мертвих, - Ісуса, що визволює нас від грядучого гніву." 
1Thessalonians2:1 Самі ж ви знаєте, брати, що наш прихід до вас не був даремний;" 
1Thessalonians2:2 але хоч ми перед тим зазнали страждань та зневаг, як вам відомо, у Филиппах, Бог наш дав нам сміливість проповідувати вам Божу Євангелію з великою запопадливістю." 
1Thessalonians2:3 Бо наша заохота не має в собі ні облуда, ні нечистоти, ані підступу." 
1Thessalonians2:4 Але, як Бог, визнавши нас гідними, доручив нам Євангелію, так ми й говоримо, стараючись подобатися не людям, а Богові, який випробовує серця наші." 
1Thessalonians2:5 Та й не було в нас ніколи лестивого слова, як знаєте, ані таємної зажерливої думки. Бог тому свідок!" 
1Thessalonians2:6 Ми не шукали від людей слави, ні від вас, ані від інших," 
1Thessalonians2:7 хоч і могли, як апостоли Христові, бути тягарем вам. Ми, навпаки, були лагідні між вами. Як годувальниця піклується про своїх дітей," 
1Thessalonians2:8 так і ми, з палкого до вас почуття, раді були передати вам не лише Божу Євангелію, а й власні душі; такими дорогими ви нам стали." 
1Thessalonians2:9 Ви пам'ятаєте, брати, про наш труд та про працю: вночі і вдень ми працювали, щоб з вас когось не обтяжити, та проповідували вам Божу Євангелію." 
1Thessalonians2:10 Ви й Бог свідки, як свято, справедливо й бездоганно ми поводилися між вами, віруючими." 
1Thessalonians2:11 Самі знаєте, як ми кожного з вас, мов батько своїх дітей," 
1Thessalonians2:12 просили, умовляли й заклинали жити достойно перед Богом, який вас кличе до свого Царства і слави." 
1Thessalonians2:13 І тому ми також дякуємо Богові безперестанку за те, що ви, ледве почувши від нас слово Боже, прийняли його не як слово людське, а як воно є справді - як Боже слово, що й діє у вас, віруючих." 
1Thessalonians2:14 Ви бо, брати, почали наслідувати Божі Церкви, що в Юдеї у Христі Ісусі, бо й ви терпіли те саме від ваших земляків, як і вони від юдеїв," 
1Thessalonians2:15 які і Господа Ісуса вбили, і пророків, і нас переслідували, чим вони й Богові не подобалися, і усім людям супротивні." 
1Thessalonians2:16 Вони забороняють нам до поган говорити, щоб ті спаслися, тож повсякчасно доповнюють свої провини. Врешті спіткав їх. гнів." 
1Thessalonians2:17 А ми, брати, розлучені з вами на коротку хвилину обличчям, не серцем, старалися щоскоріш побачити ваше обличчя: така наша туга за вами." 
1Thessalonians2:18 Тому хотіли прийти до вас, таки я, Павло, - раз і вдруге, та сатана перешкодив нам." 
1Thessalonians2:19 Яка бо наша надія або радість, або вінець слави, як не ви, перед Господом нашим Ісусом, у день його приходу?" 
1Thessalonians2:20 Так! Ви - наша слава й наша радість. 
1Thessalonians3:1 Тому, не спроможні більше витримати, ми вирішили зостатися самі в Атенах" 
1Thessalonians3:2 і вислали Тимотея, нашого брата і слугу Божого в Євангелії Христовій зміцнити вас і підбадьорити у вашій вірі," 
1Thessalonians3:3 щоб ніхто не хитався в цьому горю; самі бо знаєте, що така наша доля." 
1Thessalonians3:4 Бо коли ми були між вами, то ми наперед вам казали, що маємо страждати, як воно й сталось, і вам відомо." 
1Thessalonians3:5 Ось чому я, не спроможний більше витримати, послав довідатися про вашу віру, щоб, бува, не збентежив вас спокусник і щоб наш труд не був даремним." 
1Thessalonians3:6 Тепер же, як повернувся до нас Тимотей від вас і приніс нам добру звістку про віру та любов вашу, а й що завжди нас гарно згадуєте, бажаючи побачити нас, як і ми вас," 
1Thessalonians3:7 то й ми, брати, втішилися вами посеред злиднів та клопотів наших, заради вашої віри;" 
1Thessalonians3:8 ми тепер ожили, бо ви стоїте в Господі." 
1Thessalonians3:9 Яку подяку можемо віддати Господеві за всю радість, якою ви нас врадували перед нашим Богом?" 
1Thessalonians3:10 Ніч і день якнайревніше молимося, щоб побачити обличчя ваше та доповнити те, чого бракує вашій вірі." 
1Thessalonians3:11 Нехай же сам Бог і Отець наш та Господь наш Ісус вирівняє нашу до вас дорогу! 
1Thessalonians3:12 А вас нехай Господь примножить і наповнить любов'ю один до одного й до всіх, такою самою, яку й ми маємо до вас," 
1Thessalonians3:13 щоб він зміцнив ваші серця бездоганними у святості перед Богом і Отцем нашим за дня приходу Господа нашого Ісуса з усіма його святими. 
1Thessalonians4:1 А втім, брати, ми просимо вас і благаємо в Господі Ісусі, щоб, як то ви від нас навчилися як слід жити на вподобу Богові, - як ви і живете, - щоб так досягали дедалі більшого поступу." 
1Thessalonians4:2 Ви бо знаєте, які накази ми дали вам від Господа Ісуса." 
1Thessalonians4:3 Це ж саме воля Божа: святість ваша - щоб ви стримувались від розпусти," 
1Thessalonians4:4 щоб кожний з вас умів тримати своє тіло у святості й пошані," 
1Thessalonians4:5 не в пристрасті жагучій, як погани, які не знають Бога;" 
1Thessalonians4:6 не надуживаючи і не кривдячи в цій справі свого брата, бо Господь за те все відплачує, як ми про це вам уже казали та засвідчили." 
1Thessalonians4:7 Бо Бог нас покликав не до нечистоти, а до святости." 
1Thessalonians4:8 Тому, отже, хто на це не зважає, той не чоловіка зневажає, а Бога, що нам дає свого Святого Духа." 
1Thessalonians4:9 А щодо братньої любови, то ви не потребуєте, щоб до вас писати: самі бо ви навчені від Бога любити один одного," 
1Thessalonians4:10 і це чините супроти всіх братів по всій Македонії. Та ми благаємо вас, брати, досягати в цьому дедалі більшого поступу." 
1Thessalonians4:11 Пильно старайтеся жити спокійно, клопотатися кожен своїми справами та працювати власними руками, - так, як ми були наказали," 
1Thessalonians4:12 - і щоб поводилися чесно супроти тих, що зовні, - і ні в чому не зазнавали нестачі." 
1Thessalonians4:13 Не хочемо, брати, залишати вас у незнанні щодо померлих, - щоб ви не сумували, як інші, що не мають надії." 
1Thessalonians4:14 Бо коли ми віруємо, що Ісус умер і воскрес, тож так і тих, які поснули в Ісусі, Бог приведе з ним." 
1Thessalonians4:15 Бо це ми вам кажемо словом Господнім: Ми, що живемо, що залишимося до приходу Господа, - не випередимо тих, що поснули." 
1Thessalonians4:16 Бо сам Господь на даний знак, на голос архангела та при сурмі Божій, зійде з неба, і найперше воскреснуть ті, що вмерли в Христі." 
1Thessalonians4:17 Потім же ми, що живемо, що лишимось, будемо разом з ними вхоплені на хмарах у повітря назустріч Господеві і так будемо з Господом завжди." 
1Thessalonians4:18 Отже, втішайте один одного цими словами." 
1Thessalonians5:1 А про часи та пори не маєте, брати, потреби, щоб до вас писати." 
1Thessalonians5:2 Самі бо знаєте, що день Господній прийде, як злодій уночі." 
1Thessalonians5:3 Саме, як говоритимуть: Мир і безпечність, -тоді зненацька злетить на них погибель, як біль на вагітну лоном, - і не уникнуть." 
1Thessalonians5:4 Та ви, брати, не в темряві, щоб вас той день зненацька захопив, як злодій:" 
1Thessalonians5:5 бо всі ви - сини світла й сини дня. Ми не належимо ні ночі, ані темряві." 
1Thessalonians5:6 Не спімо, отже, як інші, а чуваймо та будьмо тверезі!" 
1Thessalonians5:7 Ті бо, що сплять, сплять уночі, і ті, що впиваються, впиваються вночі." 
1Thessalonians5:8 Ми ж, які належимо дневі, будьмо тверезі, надягнувши броню віри та любови й шолом надії на спасіння." 
1Thessalonians5:9 Бож призначив нас Бог не на гнів, а на те, щоб ми одержали спасіння через Господа нашого Ісуса Христа," 
1Thessalonians5:10 який умер за нас, щоб ми, чи чуваємо, чи спимо, разом з ним жили." 
1Thessalonians5:11 Тому втішайте один одного і будуйте один одного, як то ви й робите." 
1Thessalonians5:12 Прохаємо вас, брати: поважайте тих, які серед вас працюють і які над вами в Господі старшують та на розум вас наводять." 
1Thessalonians5:13 Шануйте їх у надмірі любови за їхню працю. Живіть у мирі між собою. 
1Thessalonians5:14 Благаємо вас, брати: карайте ледачих, малодушних підбадьорюйте, підтримуйте безсилих, супроти всіх будьте терплячі." 
1Thessalonians5:15 Уважайте, щоб ніхто не віддавав нікому злом за зло, а старайтеся робити добро один одному і для всіх." 
1Thessalonians5:16 Завжди радійте. 
1Thessalonians5:17 Моліться без перерви. 
1Thessalonians5:18 За все дякуйте: така бо воля Божа щодо вас у Христі Ісусі. 
1Thessalonians5:19 Духа не гасіте," 
1Thessalonians5:20 пророцтва не легковажте," 
1Thessalonians5:21 усе перевіряйте; тримайте те, що добре," 
1Thessalonians5:22 і стримуйтесь від усякого роду лукавства. 
1Thessalonians5:23 Сам же Бог миру нехай освятить вас цілковито, і нехай уся ваша істота - дух і душа, і тіло - буде збережена без плями на прихід Господа нашого Ісуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Вірний той, хто вас покликав, - він і здійснить це." 
1Thessalonians5:25 Брати, моліться і за нас!" 
1Thessalonians5:26 Вітайте всіх братів святим поцілунком. 
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом прочитати цього листа всім братам. 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашого Ісуса Христа - з вами! 
2Thessalonians1:1 Павло, Сильван та Тимотей солунській Церкві, що в Бозі, Отці нашім, і Господі Ісусі Христі." 
2Thessalonians1:2 Благодать вам і мир від Бога Отця і Господа Ісуса Христа! 
2Thessalonians1:3 Мусимо за вас, брати, повсякчас дякувати Богові, як воно й годиться, бо ваша віра зростає вельми й любов кожного з вас усіх до інших збільшується." 
2Thessalonians1:4 Тож ми самі хвалимося вами по Церквах Божих, вашою витривалістю і вірою в усіх переслідуваннях та напастях, які ви переносите." 
2Thessalonians1:5 То знак справедливого суду Божого, щоб ви стали гідними Царства Божого, за яке і страждаєте." 
2Thessalonians1:6 Така вже Божа справедливість: відплатити утисками тим, які утискають вас," 
2Thessalonians1:7 а вам, що утисків зазнаєте, відпочинок з нами, коли з'явиться з неба Господь Ісус з ангелами своєї сили," 
2Thessalonians1:8 у вогні полум'янім, щоб відплатити тим, які не знають Бога і не коряться Євангелії Господа нашого Ісуса." 
2Thessalonians1:9 Вони зазнають кари, - вічної погибелі, - віддалені від обличчя Господа і від його слави й могутности," 
2Thessalonians1:10 коли він прийде прославитися у своїх святих і появити себе того дня на подив усім, які увірували; бо ви увірували нашому свідченню для вас." 
2Thessalonians1:11 Тому молимося за вас повсякчас, щоб Бог наш учинив вас гідними покликання і щоб силою наповнив усю вашу відданість доброті та ділу віри;" 
2Thessalonians1:12 щоб ім'я Господа нашого Ісуса звеличувалось у вас, а ви в ньому, за благодаттю Бога нашого і Господа Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Благаємо вас, брати, щодо приходу Господа нашого Ісуса Христа -коли ми зберемось до нього:" 
2Thessalonians2:2 не дайте легко вивести себе з рівноваги, ані щоб вас тривожили харизмом, словом, чи листом, який нібито від нас, - що день Господній уже настає." 
2Thessalonians2:3 Нехай ніхто жадним способом не бентежить вас! Бо спершу настане відступство й виявиться чоловік безбожний, син погибелі," 
2Thessalonians2:4 той супротивник, який зноситься понад усе, що зветься Богом чи святощами, так що сяде сам у храмі Божім і видаватиме себе за Бога." 
2Thessalonians2:5 Хіба не пам'ятаєте, що коли я був між вами, я говорив вам про це?" 
2Thessalonians2:6 І тепер знаєте, що саме стримує його з'явитись у часі своєму." 
2Thessalonians2:7 Так, тайна беззаконня орудує вже тепер. Лише тепер є той, хто його стримує, аж поки не буде усунений." 
2Thessalonians2:8 І тоді й з'явиться беззаконний, якого Господь Ісус умертвить духом уст своїх і знищить сяйвом приходу свого." 
2Thessalonians2:9 Поява бо того буде під діянням сатани з усякого роду силою, із знаками і з неправдивими чудами" 
2Thessalonians2:10 та всяким брехливим обманом для тих, які гинуть, бо вони не прийняли любови правди, щоб їм спастися." 
2Thessalonians2:11 І тому Бог посилає їм силу, яка зводить їх вірити неправді, -" 
2Thessalonians2:12 щоб засуджені були всі ті, які не увірували в правду, а милуються з неправедности." 
2Thessalonians2:13 А щодо нас, то ми за вас, брати, улюблені Господом, повинні завжди дякувати Богові, що Бог вибрав вас від початку, щоб ви спаслися освяченням Духа і вірою в правду," 
2Thessalonians2:14 до чого він вас і покликав благовіствуванням нашим, щоб ви придбали славу Господа нашого Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Тож стійте, брати, і тримайтеся передань, яких від нас навчилися чи то усно, а чи листовно." 
2Thessalonians2:16 Нехай же сам Господь наш Ісус Христос і Бог, Отець наш, що полюбив нас і дав нам у своїй благодаті втіху вічну й добру надію," 
2Thessalonians2:17 врадує серця ваші та зміцнить у всякім ділі й добрім слові. 
2Thessalonians3:1 А втім, молітеся, брати, за нас, щоб Господнє слово ширилося та звеличувалося, як і у вас," 
2Thessalonians3:2 і щоб ми визволилися від безпутніх та поганих людей, бо не в усіх - віра!" 
2Thessalonians3:3 Господь же вірний і він вас зміцнить, і збереже від злого." 
2Thessalonians3:4 Ми певні в Господі щодо вас, що те, що ми наказуємо вам, ви чините й далі будете чинити." 
2Thessalonians3:5 Господь же нехай направить серця ваші на любов Божу й на Христову терпеливість. 
2Thessalonians3:6 А вам, брати, наказуємо в ім'я Господа нашого Ісуса Христа сторонитися кожного брата, який живе в ледарстві, а не за переданням, що ви його прийняли." 
2Thessalonians3:7 Самі бо знаєте, як треба нас наслідувати. Ми ж безладдя поміж вами не коїли," 
2Thessalonians3:8 ані не їли ні в кого дармо хліба, а вдень і вночі тяжко та гірко працювали, щоб не утруднювати з вас нікого." 
2Thessalonians3:9 Не тому, що не маємо на це права, а тому, щоб дати себе вам за зразок, щоб ви нас наслідували." 
2Thessalonians3:10 Бо коли ми були у вас, ми вам це наказали: Як хтось не хоче працювати, хай і не їсть." 
2Thessalonians3:11 Та проте чуємо, що деякі у вас живуть у ледарстві й не роблять нічого, тільки байдикують." 
2Thessalonians3:12 Таким то наказуємо і велимо Господом нашим Ісусом Христом спокійно працювати і споживати хліб, що самі заробили." 
2Thessalonians3:13 А ви, брати, не втомлюйтеся добро чинити." 
2Thessalonians3:14 Коли ж хтось не послухається нашого слова, що в цім листі, затавруйте такого й не приставайте з ним, йому на застидження." 
2Thessalonians3:15 Однак, за ворога його не вважайте, лише напоумте як брата." 
2Thessalonians3:16 Сам же Господь миру нехай дасть вам мир завжди й усяким робом. Господь з усіма вами! 
2Thessalonians3:17 Привіт моєю, Павловою, рукою. Це знак у кожнім моїм посланні: так пишу." 
2Thessalonians3:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами! 
1Timothy1:1 Павло, апостол Христа Ісуса, за повелінням Бога, Спаса нашого і Христа Ісуса, нашої надії," 
1Timothy1:2 Тимотеєві, правдивому синові у вірі: благодать, милосердя, мир від Бога Отця і Христа Ісуса, Господа нашого." 
1Timothy1:3 Як я просив тебе зостатися в Ефесі, йдучи в Македонію, так прошу, щоб ти наказав деяким не вчити іншого навчання" 
1Timothy1:4 і не зважати на байки та безконечні родоводи, що більше викликають суперечки, ніж служать Божому задумові спасіння через віру." 
1Timothy1:5 Ціль же того веління - любов із щирого серця, з доброго сумління та невдаваної віри. 6. Деякі від цього відхилились і попали у пустословство:" 
1Timothy1:6 вони хочуть бути законовчителями, не розуміючи ні того, що говорять, ані того, про що твердять із такою певністю." 
1Timothy1:7 А ми знаємо, що закон добрий, коли хтось уживає його за законом," 
1Timothy1:8 відаючи, що закон дано не для праведника, лише для беззаконних, непокірних, безбожних, грішників, нечестивих та нечистих, батьковбивців та матеревбивців, душогубців," 
1Timothy1:9 розпусників, мужоложців, людокрадів, забріханців, кривоприсяжників і для всіх інших, що противляться здоровому навчанню," 
1Timothy1:10 згідно з Євангелією слави блаженного Бога, яку мені довірено було." 
1Timothy1:11 Дяку складаю тому, хто мені дав силу: Христу Ісусу, Господеві нашому, бо він визнав мене вірним, поставивши на службу;" 
1Timothy1:12 мене, що спершу був блюзніром, гонителем і знущателем; але мене помилувано, бо я, не відаючи, діяв у невірстві." 
1Timothy1:13 Благодать же Господа нашого надмірно вилилась на мене з вірою і любов'ю, що в Христі Ісусі." 
1Timothy1:14 Вірне це слово й повного довір'я гідне, що Христос Ісус прийшов у світ, щоб спасти грішних, з яких я - перший." 
1Timothy1:15 Але я був на те помилуваний, щоб Ісус Христос на мені першім показав усю свою довготерпеливість, на приклад тим, що мають увірувати в нього на вічне життя." 
1Timothy1:16 Цареві ж віків, нетлінному, невидимому, єдиному Богу честь і слава на віки вічні! Амінь." 
1Timothy1:17 Такий наказ тобі я доручаю, сину Тимотею, згідно з пророцтвами, що раніше були виголошені про тебе, щоб ти завдяки їм боровся доброю боротьбою," 
1Timothy1:18 мавши віру й добре сумління, що його деякі відкинувши, відпали від віри;" 
1Timothy1:19 між ними Гіменей та Олександер, яких я передав сатані, щоб навчилися не хулити." 
1Timothy2:1 Передусім, отже, благаю, щоб відбувалися прохання, молитви, благання, подяки за всіх людей," 
1Timothy2:2 за царів і за всіх тих, що стоять при владі, щоб нам тихо та спокійно вести життя з усією побожністю та пристойністю." 
1Timothy2:3 Це добре й приємне в очах нашого Спаса Бога," 
1Timothy2:4 який хоче, щоб усі люди спаслися і прийшли до розуміння правди." 
1Timothy2:5 Один бо Бог, один також і посередник між Богом та людьми - чоловік Христос Ісус," 
1Timothy2:6 що дав себе самого як викуп за всіх: свідоцтво свого часу," 
1Timothy2:7 на що я був поставлений проповідником та апостолом, - правду кажу, не обманюю, - учителем поган у вірі й правді." 
1Timothy2:8 Я хочу, отже, щоб мужі молилися на всякому місці, зводивши до неба чисті руки, без гніву й суперечки." 
1Timothy2:9 Так само й жінки, в убранні пристойнім, хай себе прикрашають сором'язливістю і скромністю, не заплітуванням волосся, не золотом чи перлами, чи шатами дорогоцінними," 
1Timothy2:10 але ділами добрими, як це годиться жінкам, що визнають благочестя." 
1Timothy2:11 Жінка нехай учиться мовчки, в повній покорі." 
1Timothy2:12 Навчати жінці я не дозволяю, ані коверзувати чоловіком, - їй бути тихомирною!" 
1Timothy2:13 Адам бо спершу був створений, а Ева потім." 
1Timothy2:14 І Адам не був зведений, жінка ж, зведена, завинила." 
1Timothy2:15 Однак, вона спасеться, народжувавши дітей, якщо перебуватиме у вірі, любові та святості зо скромністю." 
1Timothy3:1 Вірне слово: Коли хтось прагне єпископства, - бажає доброї справи." 
1Timothy3:2 Треба, отже, щоб єпископ був бездоганним, однієї лише жінки чоловіком, тверезим, розважливим, чесним, гостинним, здібним навчати," 
1Timothy3:3 не п'яницею, не розбишакою, а сумирним, не сварливим, не грошолюбом;" 
1Timothy3:4 щоб власним домом добре правив та щоб дітей тримав у послусі з усякою повагою, -" 
1Timothy3:5 бо хто не знає рядити власним домом, то як він буде дбати про Церкву Божу? -" 
1Timothy3:6 не новонавернений, щоб, розгордівши, не потрапив під дияволів осуд." 
1Timothy3:7 Треба також, щоб він мав гарне свідчення і від тих, що зовні, щоб не опинився у ганьбі та у диявольських тенетах." 
1Timothy3:8 Диякони - так само треба, щоб були поважні, не двоязичні, вина багато щоб не вживали, не були віддані брудному зискові;" 
1Timothy3:9 щоб тайну віри берегли в чистім сумлінні. 
1Timothy3:10 Але й таких спочатку слід поставити на пробу, а потім нехай служать, якщо будуть бездоганні." 
1Timothy3:11 Жінки також нехай поважні будуть, не обмовливі, тверезі, вірні в усьому." 
1Timothy3:12 Диякони нехай будуть кожен лиш однієї жінки чоловіком, добре правлять дітьми і власним домом," 
1Timothy3:13 бо ті, що виконують гаразд свої обов'язки, здобувають собі почесний ступінь і велику сміливість у вірі в Христа Ісуса." 
1Timothy3:14 Пишу тобі це, надіючися, що незабаром прийду до тебе." 
1Timothy3:15 Коли ж загаюся, то щоб ти знав, як слід поводитися в домі Божім, яким є Церква Бога живого, стовп та основа правди." 
1Timothy3:16 А то річ певна, що тайна побожности - велика: Христос явився у тілі, засвідчений у Дусі, показався ангелам, проповідуваний поганам, увіруваний у світі, вознісся у славі." 
1Timothy4:1 Дух виразно каже, що за останніх часів деякі відступлять від віри і пристануть до духів обманних і навчань бісівських;" 
1Timothy4:2 зведені лицемірними брехунами з таврованим сумлінням," 
1Timothy4:3 вони заборонятимуть одружуватися і волітимуть стримуватись від страв, що їх Бог створив для вірних і для тих, які спізнали правду, щоб їх споживати з подякою." 
1Timothy4:4 Бо всяке Боже створіння -добре, і не слід нічого відкидати, коли його з подякою приймати," 
1Timothy4:5 бо воно освячується словом Божим і молитвою. 
1Timothy4:6 Як будеш усе це братам викладати, то будеш добрий слуга Христа Ісуса, годований словами віри та доброї науки, якій ти був завжди вірним." 
1Timothy4:7 Щождо нечистих, бабських байок - то ти їх вистерігайся. Вправляйся у благочесті;" 
1Timothy4:8 бо тілесна вправа до дечого лише корисна, а благочестя на все корисне, бо має обітницю життя теперішнього й майбутнього." 
1Timothy4:9 Вірне це слово й повного довір'я гідне. 
1Timothy4:10 На це бо й трудимося та боремося, тому що ми поклали нашу надію на живого Бога, який є Спасителем усіх людей, особливо ж вірних." 
1Timothy4:11 Це наказуй і навчай. 
1Timothy4:12 Ніхто твоїм молодим віком хай не гордує, але будь зразком для вірних у слові, поведінці, любові, вірі й чистоті." 
1Timothy4:13 Заки я прийду, віддавайся читанню, умовлянню та навчанню." 
1Timothy4:14 Не занедбуй у собі дару, що був даний тобі через пророцтво з накладанням рук збору пресвітерів." 
1Timothy4:15 Про це міркуй, будь увесь у цьому, щоб поступ твій усім був очевидний." 
1Timothy4:16 Пильнуй себе самого та навчання; дотримуйся цього, бо, робивши це, спасеш себе самого й тих, що слухають тебе." 
1Timothy5:1 Зо старшим суворо не поводься, а радше умовляй його, як батька; молодших - як братів;" 
1Timothy5:2 старших жінок, як матерів, а молодих, немов сестер, з усякою чистотою." 
1Timothy5:3 Шануй удовиць, тих що справді вдови." 
1Timothy5:4 Коли якась удовиця має дітей або внуків, то насамперед нехай вони навчаться шанувати власну родину й віддячуватися батькам, бо це вгодно Богові." 
1Timothy5:5 Справжня вдова й самотня на Бога покладає надію і перебуває день і ніч у молитвах та благаннях. 
1Timothy5:6 Котра ж розкошує, та живою вмерла." 
1Timothy5:7 І це ти їм наказуй, щоб були бездоганні." 
1Timothy5:8 А коли хтось про своїх, особливо ж про домашніх не дбає, той віри відцурався: він гірший, ніж невірний." 
1Timothy5:9 Удовицю вибирати не менш, як шістдесятилітню, одного тільки чоловіка жінку," 
1Timothy5:10 що має гарне ім'я в ділах добрих: що дітей виховала, приймала подорожніх, що святим ноги вмивала, що тим, які в горю, допомагала, всяке добре діло сумлінно виконувала." 
1Timothy5:11 Молодих же вдовиць тримай від себе подаль, бо як їх охоплює пристрасть, противна Христові, то хочуть заміж виходити," 
1Timothy5:12 стягаючи на себе осуд, бо відкинули першу віру." 
1Timothy5:13 А разом з тим звикають бездільно по хатах тинятися, і не тільки нічого не роблять, а ще й цокочуть і скрізь втручаються, і базікають, що не личить." 
1Timothy5:14 Отже, я хочу, щоб молодші виходили заміж, дітей народжували, рядили домом і не давали противникові ніякої зачіпки для лихомовства." 
1Timothy5:15 Бо деякі вже пішли слідом за сатаною. 
1Timothy5:16 Коли ж якась віруюча прийняла до себе вдовиць, нехай їм допомагає, хай не обтяжується Церква, щоб вона могла справжнім удовам помагати." 
1Timothy5:17 Пресвітери, що добре головують, гідні подвійної пошани, передусім ті, що працюють словом і навчанням." 
1Timothy5:18 Бо Писання говорить: «Не зав'язуй рота волові, що молотить»; і «Робітник - гідний своєї нагороди.»" 
1Timothy5:19 На пресвітера не приймай скарги, хібащо при двох або трьох свідках." 
1Timothy5:20 Тих, які грішать, картай перед усіма, щоб і інші страх мали." 
1Timothy5:21 Заклинаю тебе перед Богом і Христом Ісусом та вибраними ангелами берегти це безсторонньо, не робивши нічого з нахилу до когось." 
1Timothy5:22 Рук надто поквапно не клади ні на кого і не робися причетним до гріхів інших. Бережи себе чистим. 
1Timothy5:23 Перестань пити воду, вживай і вина трохи з-за шлунку і твоїх частих недуг." 
1Timothy5:24 Гріхи деяких людей явні ще перед судом, а в інших виявляються опісля." 
1Timothy5:25 Так само й добрі діла бувають явні, а інші виявляються згодом." 
1Timothy6:1 Раби, що під ярмом, нехай уважають своїх панів достойними всякої поваги, щоб не зневажалось ім'я Боже й наука." 
1Timothy6:2 А ті, що мають панів вірних, хай ними не нехтують через те, що вони брати, а навпаки, нехай ще більш їм служать, - власне, тому, що ті, які зазнають від них послуг, вірні та любі. Цього навчай і умовляй." 
1Timothy6:3 А коли хтось навчає інакше й не притримується здорових слів, слів Господа нашого Ісуса Христа та побожної науки," 
1Timothy6:4 той засліплений гордістю, нічого не розуміє, хворий на пусті змагання та словесні суперечки. З цього виникають заздрість, сварка, зневаги, лукаві підозри," 
1Timothy6:5 постійні спори людей із зіпсованим розумом та позбавлених правди; гадають бо, що побожність то засіб зиску." 
1Timothy6:6 Великий це зиск - побожність, вона бо дає вдовілля." 
1Timothy6:7 Ми бо не принесли на світ нічого, та й винести нічого не можемо." 
1Timothy6:8 А маючи поживу та одежу, цим будемо вдоволені." 
1Timothy6:9 А ті, що хочуть багатіти, впадають у спокусу та в тенета, і в безліч бажань безглуздих та шкідливих, що штовхають людей у прірву та погибель." 
1Timothy6:10 Бо корінь усього лиха - грошолюбство, до якого деякі вдавшися, від віри відбились і прошили себе численними болями." 
1Timothy6:11 Ти ж, чоловіче Божий, утікай від цього. Шукай праведности, побожности, віри, любови, терпеливости, лагідности." 
1Timothy6:12 Змагайся добрим змагом віри, старайся осягнути життя вічне, до якого ти покликаний і за яке був склав гарне визнання віри перед багатьма свідками." 
1Timothy6:13 Благаю тебе перед Богом, який усе оживлює, і перед Христом Ісусом, який при Понтійському Пилаті склав добре визнання," 
1Timothy6:14 щоб ти зберігав заповідь без плями, без догани - аж до появи Господа нашого Ісуса Христа," 
1Timothy6:15 яку свого часу з'явить блаженний і єдиний Володар, Цар царів і Владика владик;" 
1Timothy6:16 єдиний, що безсмертя має, що в світлі живе неприступнім, якого ніхто з людей не бачив, ані бачити не може. Йому честь і влада вічна! Амінь." 
1Timothy6:17 Багатим у цьому світі накажи, щоб не неслись думками вгору та не надіялися на нетривке багатство, лише - на Бога, який щедро дає нам усього для вжитку;" 
1Timothy6:18 щоб добро чинили, багатіли добрими ділами, були щедрі, ділилися радо" 
1Timothy6:19 і тим робом збирали собі скарб - добру підвалину на майбутнє, щоб осягнули життя правдиве." 
1Timothy6:20 О Тимотею! Бережи передання. Уникай світського пустословства та суперечностей неправильного знання," 
1Timothy6:21 що його деякі визнаючи, відхилилися від віри. Благодать з вами!" 
2Timothy1:1 Павло, з волі Божої апостол Христа Ісуса, щоб звістувати обітницю життя, що в Христі Ісусі," 
2Timothy1:2 Тимотеєві, любому синові: благодать, милосердя і мир від Бога Отця і Христа Ісуса, Господа нашого." 
2Timothy1:3 Дякую Богові, якому я служу, як і мої предки, чистим сумлінням і згадую тебе безперестанно, вночі й удень у моїх молитвах;" 
2Timothy1:4 згадуючи твої сльози, бажаю побачитися з тобою, щоб сповнитися радощами." 
2Timothy1:5 Пригадую собі ту щиру віру, що у тобі, яка перш була вселилась у твою бабуню Лоїду та у твою матір Евніку, а я певен, що й у тебе." 
2Timothy1:6 З тієї причини пригадую тобі, щоб ти оживив дар Божий, який у тобі через покладання рук моїх." 
2Timothy1:7 Бо Бог дав нам не духа страху, а сили, любови й поміркованости." 
2Timothy1:8 Тож не соромся свідоцтва Господа нашого, ні мене, його в'язня, але перенось труди зо мною для Євангелії, за допомогою Бога," 
2Timothy1:9 який спас нас і покликав святим покликом, не за наші діла, а за власним рішенням та благодаттю, що була нам дана в Христі Ісусі перед відвічними часами;" 
2Timothy1:10 об'явлена ж була тепер через появу Спаса нашого Христа Ісуса, який знищив смерть і освітлив життя і нетління Євангелією," 
2Timothy1:11 що для неї встановлений я проповідником, апостолом та вчителем." 
2Timothy1:12 Власне, тому й терплю я оце, але не соромлюся, бо знаю, в кого я увірував, і я певен, що він спроможний зберегти моє передання на той день." 
2Timothy1:13 За правило візьми слова здорові, що їх ти чув від мене у вірі та любові, яка у Христі Ісусі." 
2Timothy1:14 Бережи добре передання за допомогою Духа Святого, який живе в нас." 
2Timothy1:15 Ти знаєш, що всі ті, які в Азії, між ними Фігел і Гермоген, від мене відвернулися." 
2Timothy1:16 Нехай Господь дасть милосердя домові Онисифора, бо він часто мене підкріплював, не соромивсь і моїх кайданів," 
2Timothy1:17 а бувши в Римі, шукав мене запопадливо і знайшов." 
2Timothy1:18 Хай Господь дасть йому знайти милосердя в той день. А скільки послуг він зробив мені в Ефесі, ти знаєш ліпше від мене." 
2Timothy2:1 Ти ж, мій сину, зміцнюйся у благодаті, що в Христі Ісусі." 
2Timothy2:2 А що ти чув від мене при багатьох свідках, те передай вірним людям, які будуть здібні інших теж навчити." 
2Timothy2:3 Отож, перенось труди й ти, як добрий воїн Христа Ісуса." 
2Timothy2:4 Ніхто, бувши воїном, не втручається у справи життя цього, якщо хоче догодити тому, хто його найняв на службу." 
2Timothy2:5 І коли хтось бореться, то не отримує вінка, якщо не бореться законно." 
2Timothy2:6 Рільникові, що працює, належиться першому користатися з плодів." 
2Timothy2:7 Збагни, що я говорю, а Господь дасть тобі розуміння у всьому." 
2Timothy2:8 Пам'ятай про Ісуса Христа, що воскрес із мертвих, з роду Давида, згідно з моєю Євангелією," 
2Timothy2:9 за яку я страждаю аж до кайданів, немов злочинець. Та слова Божого зв'язати не можливо." 
2Timothy2:10 Тому я все терплю ради вибраних, щоб і вони осягли спасіння, що в Христі Ісусі, з вічною славою." 
2Timothy2:11 Вірне слово: Коли ми з ним померли, то разом з ним будемо й жити." 
2Timothy2:12 Коли страждаємо, то з ним будемо й царювати. Коли його зрікаємося, то й він зречеться нас." 
2Timothy2:13 Коли не віруємо, він зостається вірним, бо сам себе зректися не може." 
2Timothy2:14 Про це нагадуй, заклинаючи перед Богом, щоб не сперечалися словами, - річ, ні на що непотрібна, хібащо слухачам на руїну!" 
2Timothy2:15 Старайся виявити себе перед Богом випробуваним робітником, який не має чого червоніти, який добре настановлює словом правди." 
2Timothy2:16 А порожніх та нечестивих суперечок уникай, бо вони все більше провадять до безбожности," 
2Timothy2:17 і слово їхнє, немов пістряк, буде ширитися далі. До них належить Гіменей і Філіт," 
2Timothy2:18 які відхилилися від правди, говоривши, мовляв, воскресіння вже було, і тим руйнують віру в деяких." 
2Timothy2:19 Однак, стоїть міцна Божа основа, що має ось яку печатку: «Господь знає своїх», і - «Нехай відступить від неправди кожен, хто Господнє ім'я визнає»." 
2Timothy2:20 А у великім домі є не тільки золотий та срібний посуд, але й дерев'яний та глиняний; інший на честь, а інший на нечестя." 
2Timothy2:21 Отже, як хтось очиститься від цього, буде посудом на честь, освяченим, корисним для господаря, готовим на всяке добре діло." 
2Timothy2:22 Утікай від пристрастей юнацьких; шукай справедливости, віри, любови, мира - разом з тими, що прикликають Господа чистим серцем." 
2Timothy2:23 А від дурних та безглуздих питань ухиляйся: сам бо знаєш, що вони породжують сварки." 
2Timothy2:24 Слузі ж Господньому слід бути не сварливим, а до всіх привітним, здібним навчати, терпеливим," 
2Timothy2:25 лагідно картаючим тих, що спротивляються; може Бог дасть їм колись покаяння, щоб вони спізнали правду" 
2Timothy2:26 і виплуталися з тенет диявола, який схопив їх у полон - виконувати його волю." 
2Timothy3:1 Знай, що за останніх днів настануть скрутні часи," 
2Timothy3:2 бо люди будуть самолюби, грошолюби, зарозумілі, горді, наклепники, батькам непокірні, невдячні, безбожні," 
2Timothy3:3 без любови, непримирливі, осудливі, розбещені, жорстокі, недобролюбні," 
2Timothy3:4 зрадники, нахабні, бундючні, більше розкошолюбні ніж боголюбні," 
2Timothy3:5 - мають бо сповид побожности, сили ж її зреклися. І тих цурайся!" 
2Timothy3:6 Бо то з таких походять ті, що влазять у доми і зводять жіноцтво, обтяжене гріхами, яке дається на повіддя різним пристрастям," 
2Timothy3:7 навчається ніби ввесь час, а ніколи дійти не може до зрозуміння правди." 
2Timothy3:8 Як Янній та Ямврій противились були Мойсеєві, так ці противляться правді, - люди зіпсованого розуму та невипробувані у вірі." 
2Timothy3:9 Але вони не підуть далі, бо їхнє безумство всім стане явним, як і отих було." 
2Timothy3:10 Ти ж слідував моїй науці, моїй поведінці, моїй настанові, вірі, довготерпеливості, любові, постійності," 
2Timothy3:11 у переслідуваннях, у стражданнях, які були спіткали мене в Антіохії, в Іконії та в Лістрі. Яких то переслідувань не переніс я на собі! А від усіх Господь мене визволив!" 
2Timothy3:12 Та й усі, що побожно хочуть жити у Христі Ісусі, будуть переслідувані." 
2Timothy3:13 А лихі люди й дурисвіти будуть чим далі, тим до гіршого посуватися, зводячи інших, і самі зведені." 
2Timothy3:14 Ти ж тримайся того, чого навчився і в чому переконався. Відаєш бо, від кого ти навчився," 
2Timothy3:15 і вже змалку знаєш Святе Письмо, яке вірою у Христа Ісуса може тобі дати мудрість на спасіння." 
2Timothy3:16 Все Писання - надхненне Богом і корисне, щоб навчати, докоряти, направляти, виховувати у справедливості," 
2Timothy3:17 щоб Божий чоловік був досконалий, до всякого доброго діла готовий." 
2Timothy4:1 Я заклинаю тебе перед Богом і Христом Ісусом, який має судити живих і мертвих, на його появу та його Царство:" 
2Timothy4:2 Проповідуй слово, наполягай вчасно і невчасно, картай, погрожуй, напоумлюй із усією терпеливістю та наукою." 
2Timothy4:3 Бо буде час, коли люди не знесуть здорової науки, але за своїми пожаданнями зберуть навколо себе вчителів, щоб уприємнювати собі слух," 
2Timothy4:4 і від правди відвернуть вухо, а повернуться до байок" 
2Timothy4:5 Ти ж будь тверезим у всьому, знось напасті, виконуй працю євангелиста, виконуй твою службу." 
2Timothy4:6 Бо я вже готовий на ливну жертву, і час мого відходу настав." 
2Timothy4:7 Я боровся доброю борнею, скінчив біг - віру зберіг." 
2Timothy4:8 Тепер же приготований мені вінок справедливости, що його дасть мені того дня Господь, справедливий Суддя; та не лише мені, але всім тим, що з любов'ю чекали на його появу." 
2Timothy4:9 Старайся прийти до мене якнайскорше," 
2Timothy4:10 бо Димас мене покинув з любови до цього світу й пішов у Солунь; Крискент - у Галатію, Тит - у Далматію." 
2Timothy4:11 Один Лука зо мною. Візьми Марка й приведи з собою, бо він мені потрібний для служби." 
2Timothy4:12 Тихика я послав в Ефес. 
2Timothy4:13 Як будеш іти, то принеси плащ, що я залишив у Троаді в Карпа, і книги, а зокрема пергамени." 
2Timothy4:14 Олександер коваль накоїв мені силу лиха. Господь йому відплатить за його вчинками. 
2Timothy4:15 Стережись і ти його, бо він сильно був спротивився нашим словам." 
2Timothy4:16 При першій моїй обороні нікого не було при мені, всі мене покинули! Нехай їм то не буде пораховано!" 
2Timothy4:17 Проте, Господь став при мені й підкріпив мене, щоб проповідь здійснилася через мене та щоб усі погани її чули, а я визволився з левиної пащі." 
2Timothy4:18 Господь звільнить мене від усякого лихого вчинку і спасе мене для свого небесного Царства. Йому слава на віки вічні! Амінь. 
2Timothy4:19 Вітай Прискиллу та Акилу й дім Онисифора. 
2Timothy4:20 Ераст зоставсь у Корінті, а Трофима я лишив хворим у Мілеті." 
2Timothy4:21 Постарайся прийти ще до зими. Вітають тебе Евбул, Пуд, Лін, Клавдія і всі брати." 
2Timothy4:22 Господь Ісус із твоїм духом. Благодать з вами! 
Titus1:1 Павло, слуга Божий, апостол же Ісуса Христа стосовно віри вибраних Божих і спізнання правди, щодо благочестя" 
Titus1:2 в надії вічного життя, обіцяного перед відвічними часами неоманливим Богом," 
Titus1:3 - який слушного часу об'явив своє слово у проповіді, дорученій мені за повелінням нашого Спаса Бога, -" 
Titus1:4 Титові, щирому синові у спільній вірі: благодать і мир від Бога Отця і Христа Ісуса, нашого Спаса." 
Titus1:5 Тому я лишив тебе на Кріті, щоб ти впорядкував до кінця те, що залишилось, і настановив по містах пресвітерів, як я був тобі заповідав:" 
Titus1:6 коли хтось бездоганний, чоловік однієї жінки, вірних дітей має, що не були обвинувачені в розпусті чи за неслухняність." 
Titus1:7 Єпископ бо, як Божий управитель, мусить бути бездоганний: не зухвалий, не гнівливий, не п'яниця, не сварливий, не жадібний до нечесної наживи," 
Titus1:8 а гостинний, добролюбивий, мудрий, справедливий, благочестивий, стриманий," 
Titus1:9 який дотримується правдивої науки згідно з навчанням, щоб був здібний і наставляти в здоровій науці, та й супротивників переконувати." 
Titus1:10 Є бо їх чимало, отих непокірних, пустомовних та обманних, особливо з-поміж обрізаних." 
Titus1:11 їм треба затулити рота; вони баламутять цілі сім'ї, навчаючи заради ганебної наживи, чого не треба." 
Titus1:12 Сказав один з них, власний пророк їхній: Крітяни завжди брехливі, звірі погані, черева ледачі." 
Titus1:13 Свідоцтво це правдиве. Ось чому ти їх суворо картай, щоб були здорові у вірі," 
Titus1:14 щоб не зважали на байки юдейські, ані на накази людей, які відвертаються від правди." 
Titus1:15 Для чистих усе чисте, а для забруднених та невірних немає чистого нічого; у них же забруднені і розум, і сумління;" 
Titus1:16 Заявляють, що знають Бога, а ділами своїми відрікаються, мерзенні й непокірні та до всякого доброго діла непридатні." 
Titus2:1 Ти ж говори, що личить здоровому вченню:" 
Titus2:2 Старі щоб були тверезі, поважні, помірковані, здорові у вірі, любові, терпеливості." 
Titus2:3 Старі жінки так само нехай поводяться, як освяченим личить: щоб не були злоріки, ані віддані пияцтву, щоб добра навчали," 
Titus2:4 щоб молодих навчали любити своїх чоловіків та дітей кохати," 
Titus2:5 щоб були стримані, чисті, хазяйновиті, добрі, підвладні власним чоловікам, - щоб слово Боже не ганьбилося." 
Titus2:6 Так само і юнаків умовляй, щоб були помірковані," 
Titus2:7 даючи самі себе на зразок добрих діл: повноти в ученні, поважности," 
Titus2:8 Здорового та бездоганного навчання; щоб супротивник осоромився, неспроможний нічого злого проти нас сказати." 
Titus2:9 Раби своїм панам нехай коряться в усьому, хай будуть угодливі, не суперечливі," 
Titus2:10 хай не крадуть, а хай виявляють цілковиту добру вірність, щоб у всьому прикрашали вчення нашого Спаса Бога." 
Titus2:11 Бо Божа благодать з'явилася спасенна всім людям 
Titus2:12 і навчає нас, щоб ми, зрікшися нечестя та грішних бажань цього світу, жили тверезо, праведно і благочестиво в нинішньому віці," 
Titus2:13 чекаючи блаженної надії і славного з'явлення великого Бога і Спаса нашого Ісуса Христа," 
Titus2:14 який віддав себе самого, щоб викупити нас від усякого беззаконня та щоб очистити собі народ, що був би його власний, ревний до добрих діл." 
Titus2:15 Так говори, умовляй і картай з усією повагою. Нехай ніхто тобою не нехтує." 
Titus3:1 Нагадай їм, щоб корилися верховній владі, щоб слухалися, були готові до всякого доброго діла," 
Titus3:2 щоб нікого не ганьбили, були мирні, поступливі та виявляли повну лагідність супроти всіх людей." 
Titus3:3 Ми теж були колись безглузді, непокірні, збаламучені, служили пристрастям та розкошам прерізним, живучи у злобі й заздрощах, огидні, взаємно ненависні." 
Titus3:4 Та коли з'явилась доброта й любов до людей Спаса нашого Бога," 
Titus3:5 він спас нас не ради діл справедливости, які ми були зробили, але з свого милосердя, купіллю відродження і відновленням Святого Духа," 
Titus3:6 якого вилив на нас щедро через Ісуса Христа, нашого Спаса," 
Titus3:7 щоб ми, оправдані його благодаттю, стали згідно з надією спадкоємцями життя вічного." 
Titus3:8 Вірне слово! І я хочу, щоб ти його запевняв, аби ті, які увірували в Бога, намагалися бути першими в добрих ділах. Це добре й корисне людям." 
Titus3:9 А безглуздих питань, родоводів, спорів та суперечок про закон уникай, бо вони безкорисні й марні." 
Titus3:10 Єретика чоловіка по першім і другім попередженні цурайся," 
Titus3:11 знаючи, що такий ось збився на манівці і грішить, ще й осуджує себе самого." 
Titus3:12 Коли пришлю до тебе Артема або Тихика, чимскоріше приходь до мене в Нікопіль, бо я вирішив там перезимувати." 
Titus3:13 Зину законника й Аполлоса випровадь дбайливо, щоб їм нічого не бракувало." 
Titus3:14 Наші також; нехай навчаться бути першими в добрих ділах для конечних потреб, щоб не були безплідні." 
Titus3:15 Вітають тебе всі, які зо мною. Вітай тих, які люблять нас у вірі. Благодать з усіма вами!" 
Philemon1:1 Павло, в'язень Христа Ісуса, та брат Тимотей - Филимонові любому й нашому співробітникові," 
Philemon1:2 і сестрі любій Апфії та Архипові, нашому товаришеві боротьби, і твоїй домашній Церкві:" 
Philemon1:3 благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа." 
Philemon1:4 Дякую Богові моєму повсякчас, згадуючи тебе у своїх молитвах," 
Philemon1:5 бо чую про любов твою і віру, що її ти маєш супроти Господа Ісуса й супроти всіх святих;" 
Philemon1:6 щоб спільність твоєї віри стала діяльною у спізнаванні всякого добра, що є між; вами заради Христа." 
Philemon1:7 Велику я мав радість і втіху з твоєї любови, бо ти, брате, дав відпочити серцям святих." 
Philemon1:8 Через те я, хоч і маю повну в Христі сміливість тобі наказувати, що маєш робити," 
Philemon1:9 все ж таки волію тебе просити в любові, - я Павло, старий вже, а тепер ще й в'язень Христа Ісуса." 
Philemon1:10 Благаю тебе про мого сина, що його породив у кайданах, про Онисима," 
Philemon1:11 що колись тобі був непотрібний, тепер же і тобі й мені вельми потрібний." 
Philemon1:12 Я його тобі повертаю; а ти його прийми, він бо моє серце." 
Philemon1:13 Я хотів його затримати біля себе, щоб він замість тебе служив мені в кайданах Євангелії." 
Philemon1:14 Та без твоєї згоди я нічого не хотів робити, щоб твоє добродійство не було наче з примусу, лише - добровільне." 
Philemon1:15 Можливо, що він на те лиш відлучився на час від тебе, щоб ти прийняв його навіки," 
Philemon1:16 і вже не як слугу, але більше, ніж слугу, - як брата любого, яким він є особливо для мене, а ще більше для тебе: і то тілом, і в Господі." 
Philemon1:17 Отож, якщо мене маєш за друга, прийми його, немов мене самого." 
Philemon1:18 Коли ж він тебе чимсь покривдив чи тобі щось винен, то це зарахуй мені." 
Philemon1:19 Я, Павло, написав моєю рукою; я тобі сплачу, того тобі не згадуючи, що ти й самого себе мені винен." 
Philemon1:20 Так воно, брате! Я так хотів би мати в Господі цю послугу від тебе! Заспокой у Христі моє серце!" 
Philemon1:21 Пишу тобі в повній надії на твою слухняність, певний, що зробиш понад те, що прошу." 
Philemon1:22 А заразом приготуй мені помешкання: надіюсь бо, що завдяки вашим молитвам буду дарований вам." 
Philemon1:23 Вітає тебе Епафр, мій товариш неволі у Христі Ісусі," 
Philemon1:24 Марко, Аристарх, Димас і Лука - мої співробітники." 
Philemon1:25 Благодать Господа Ісуса Христа з вашим духом! Амінь. 
Hebrews1:1 Багаторазово й багатьма способами Бог говорив колись до батьків наших через пророків. 
Hebrews1:2 За останніх же оцих днів він говорив до нас через Сина, якого зробив спадкоємцем усього і яким створив віки." 
Hebrews1:3 Він - відблиск його слави, образ його істоти, - підтримуючи все своїм могутнім словом, здійснив очищення гріхів і возсів праворуч величі на вишині," 
Hebrews1:4 ставши від ангелів стільки вищим, оскільки успадкував визначніше від них ім'я." 
Hebrews1:5 Кому бо з ангелів він коли мовив: «Син мій єси, я сьогодні породив тебе?» І ще: «Я буду йому за Отця, а він буде мені за Сина?»" 
Hebrews1:6 Коли ж знов уводив Первородного у світ, то каже: «Нехай поклоняться йому всі ангели Божі.»" 
Hebrews1:7 А щодо ангелів мовить: «Той, хто вітри своїми вісниками вчиняє, а полум'я вогненне - слугами своїми.»" 
Hebrews1:8 А до Сина: «Престол твій, Боже, віковічний, і берло правоти - берло твого царства." 
Hebrews1:9 Ти полюбив справедливість і зненавидів беззаконність, тому помазав тебе, Боже, Бог твій єлеєм радости понад твоїх співучасників.»" 
Hebrews1:10 І: «Ти, Господи, напочатку заснував землю і небеса - діло рук твоїх." 
Hebrews1:11 Вони загинуть, ти ж перебуваєш; усі, мов одежа, постаріються." 
Hebrews1:12 Ти їх, неначе одежину, згорнеш і, немов одежа, вони зміняться. Ти ж - той самий, і літа твої не скінчаться.»" 
Hebrews1:13 До кого з ангелів він коли мовив: «Сідай праворуч мене, доки не покладу твоїх ворогів підніжком під твої ноги?»" 
Hebrews1:14 Хіба ж не всі вони служебні духи, що їх посилають до послуг тим, які мають успадкувати спасіння?" 
Hebrews2:1 Тому ми мусимо вважати дуже пильно на те, що почули, щоб, бува, нас не знесло з дороги." 
Hebrews2:2 Бо коли слово, оголошене ангелами, було таке зобов'язуюче, що всякий його переступ і непослух приймав справедливу кару," 
Hebrews2:3 то як утечемо ми, коли занедбаємо таке велике спасіння? Воно, спочатку проповідане Господом, було підтверджене нам тими, що його чули," 
Hebrews2:4 коли Бог засвідчив знаками, дивами й різними потугами, ще й дарами Святого Духа, що їх він розділює за своєю волею." 
Hebrews2:5 Не ангелам бо підкорив він світ майбутній, про який ми говоримо." 
Hebrews2:6 Бо десь хтось засвідчив, кажучи: «Що таке людина, що ти про неї пам'ятаєш? Або син чоловічий, що ти навідуєшся до нього?" 
Hebrews2:7 Ти вчинив його малощо меншим від ангелів. Увінчав його славою і честю. 
Hebrews2:8 Усе підкорив йому під ноги.» А коли все підкорив під нього, то не лишив нічого, що було б йому непідкореним. Та нині ще не бачимо, щоб йому все було підкорене," 
Hebrews2:9 а бачимо Ісуса, який за те, що перетерпів смерть, увінчаний славою і честю, який на малу хвилину був нижче ангелів, щоб благодаттю Божою зазнати за всіх смерти." 
Hebrews2:10 Годилось бо йому, - заради якого все і через якого все, що ввів багато синів у славу, - вдосконалити стражданням того, хто дав почин їхньому спасінню." 
Hebrews2:11 Бо той, що освячує, і ті, що освячуються, всі від одного. Тому й не соромиться називати їх братами," 
Hebrews2:12 коли каже: «Я звіщу ім'я твоє моїм братам, хвалитиму тебе серед громади.»" 
Hebrews2:13 І ще: «Буду надіятись на нього.» Та й: «Ось я і діти, що їх Бог мені дав.»" 
Hebrews2:14 А що діти були учасниками тіла і крови, то й він подібно участь у тому брав, щоб смертю знищити того, хто мав владу смерти, тобто диявола," 
Hebrews2:15 і визволити тих, що їх страх смерти все життя тримав у рабстві." 
Hebrews2:16 Адже не ангелам іде на допомогу, а потомству Авраама." 
Hebrews2:17 Тому він мусів бути в усьому подібний до братів, щоб стати милосердним та вірним архиереєм у справах Божих на спокутування гріхів народу." 
Hebrews2:18 Тому, власне, що страждав і сам був випробуваний, він може допомогти тим, що проходять через пробу." 
Hebrews3:1 Ось тому, святі брати, учасники небесного покликання, вважайте на апостола й архиєрея, якого ми вірою визнаємо, Ісуса," 
Hebrews3:2 вірного тому, хто його настановив, як був Мойсей у всім його домі." 
Hebrews3:3 Бо він удостоївся остільки вищої понад Мойсея слави, оскільки більшу честь має будівничий, ніж будинок." 
Hebrews3:4 Усякий бо дім хтось будує, а той, що збудував усе, - Бог." 
Hebrews3:5 Мойсей був вірний у всім його домі, як слуга, на свідчення того, що мало бути сказане," 
Hebrews3:6 Христос же - як Син у своїм домі. А дім цей - ми, якщо дотримаємо до кінця непохитне довір'я і похвалу надії." 
Hebrews3:7 Ось чому, як каже Святий Дух: «Коли ви почуєте сьогодні його голос," 
Hebrews3:8 не твердійте серцями вашими, як то було на місці сварки в день спокуси у пустині," 
Hebrews3:9 де мене спокушали батьки ваші, виставляли мене на пробу, дарма що" 
Hebrews3:10 сорок років бачили мої діла. Тому я і прогнівався на рід цей і мовив: Вони завжди блудять серцем, вони доріг моїх ніколи не знали!" 
Hebrews3:11 Тому я і поклявсь у своїм гніві: Ні! їм не ввійти в мій відпочинок!» 
Hebrews3:12 Глядіть же, брати, щоб у когось із вас не було серця лукавого в невірстві і щоб воно не відступило від живого Бога," 
Hebrews3:13 а, навпаки, підбадьорюйте щодня один одного, доки триває те «сьогодні», щоб хтось із вас не став запеклим через обманство гріха." 
Hebrews3:14 Бо ми стали учасниками Христа, якщо додержуємо аж до кінця твердо нашу віру, як напочатку," 
Hebrews3:15 як ото говориться: «Коли почуєте сьогодні його голос, не твердійте серцями вашими, як то було на місці бунту.»" 
Hebrews3:16 Хто були ті, що почувши, збунтувалися? Хіба не всі ті, що вийшли з Єгипту під проводом Мойсея?" 
Hebrews3:17 На кого він гнівався сорок років? Хіба не на тих, що згрішили, які лягли кістьми в пустині?" 
Hebrews3:18 Кому ж він клявся, що не ввійдуть у його відпочинок, якщо не тим, що були неслухняні?" 
Hebrews3:19 І бачимо, що не могли ввійти через невірство." 
Hebrews4:1 Біймося, отже, щоб часом, поки залишається обітниця ввійти в його відпочинок, не видавалося, що хтось її позбавлений." 
Hebrews4:2 Бо й ми, так само як вони, одержали гарну новину, але слово, яке вони чули, не було їм корисне, бо вони не поєднались у вірі з тими, що слухали." 
Hebrews4:3 Ми ж, які увірували, увійдемо в його відпочинок, згідно з тим, що каже: «Я поклявсь у моїм гніві: Вони не ввійдуть у мій відпочинок», хоча діла його були закінчені від сотворення світу." 
Hebrews4:4 На одному бо місці він так сказав про сьомий день: «Бог відпочив сьомого дня від усіх діл своїх»; 
Hebrews4:5 і знову на тому місці: «Вони не ввійдуть у мій відпочинок.» 
Hebrews4:6 Коли ж так воно є, що деякі у нього ввійдуть, а ті, кому перше благовіствовано, не ввійшли у нього через непослух," 
Hebrews4:7 то він знову призначає якийсь день, «сьогодні», говоривши через Давида після такого довгого часу, як було сказано раніше: «Коли почуєте сьогодні його голос, не твердійте серцями вашими.»" 
Hebrews4:8 Бо якби Ісус (Навин) увів їх у відпочинок, то не говорив би після нього про інший день." 
Hebrews4:9 Отже, для Божого народу збережено відпочинок;" 
Hebrews4:10 бо той, хто ввійде в його відпочинок, відпочине також від своїх діл, як і Бог від своїх власних." 
Hebrews4:11 Намагаймося, отже, увійти до того відпочинку, щоб ніхто не впав, даючи той самий приклад невірства." 
Hebrews4:12 Бо слово - живе й діяльне, і гостріше від усякого двосічного меча: воно проходить аж до розділу душі й духа, суглобів та костяного мозку, і розрізняє чуття та думки серця." 
Hebrews4:13 Нема створіння, скритого від нього; все оголене і явне перед очима того, кому ми маємо звіт дати." 
Hebrews4:14 Мавши, отже, великого архиєрея, що вже пройшов небо, Ісуса, Божого Сина, тримаймося твердо віровизнання." 
Hebrews4:15 Бо ми не маємо такого архиєрея, який не міг би співчувати нашим недугам: він же ж зазнав усього, подібно як ми, крім гріха." 
Hebrews4:16 Приступім, отже, з довір'ям до престолу благодаті, щоб отримати милость і знайти благодать на своєчасну поміч." 
Hebrews5:1 Кожен бо архиєрей, узятий з-поміж людей, настановляється для людей у справах Божих, щоб приносив дари та жертви за гріхи;" 
Hebrews5:2 що може співчувати нетямущим та введеним в оману, бо й сам він неміччю охоплений," 
Hebrews5:3 і тому повинен так за людей, як і за себе самого приносити жертви за гріхи." 
Hebrews5:4 Чести ж цієї ніхто не бере сам собі, лише той, хто покликаний Богом, як Арон." 
Hebrews5:5 Так і Христос не сам собі присвоїв славу стати архиєреєм, вона бо від того, який до нього мовив: «Син мій єси, я сьогодні породив тебе.»" 
Hebrews5:6 Як і на іншому місці каже: «Ти - священик навіки за чином Мелхиседека.» 
Hebrews5:7 Він за днів свого тілесного життя приніс був молитви й благання з великим голосінням та слізьми до того, який міг його спасти від смерти, і він був вислуханий за богобоязність;" 
Hebrews5:8 і хоч був Сином, навчився з того, що витерпів, значення послуху," 
Hebrews5:9 і, ставши досконалим, спричинився до вічного спасіння всім, які йому слухняні," 
Hebrews5:10 і Бог назвав його архиєреєм за чином Мелхиседека. 
Hebrews5:11 Про те ми мали б багато сказати, та висловити його трудно, бо ви на розум недолугі." 
Hebrews5:12 Тоді як ви повинні б давно вже бути вчителями, ви знову потребуєте, щоб вас хтось учив перших засад Божого вчення, і дійшли до того, що потребуєте ще молока, а не твердої страви." 
Hebrews5:13 Бо хто ще молоко вживає, той не досвідчений у вченні правди, - він бо немовлятко." 
Hebrews5:14 А тверда страва для дорослих, у яких із-за звички почуття вправлене в тому, щоб розрізняти добро від зла." 
Hebrews6:1 Тому, лишивши початкове вчення про Христа, звернімся до досконалішого, не закладаючи знову підвалин, - тобто про покаяння в ділах мертвих та про віру в Бога," 
Hebrews6:2 про навчання хрищення та про рукоположення, про воскресіння мертвих та суд вічний." 
Hebrews6:3 Ми зробимо й це, якщо Бог дозволить." 
Hebrews6:4 Воно бо неможливо тих, - які раз просвітились були, що скуштували небесного дару й стали учасниками Святого Духа," 
Hebrews6:5 скуштували доброго Божого слова й сил майбутнього віку," 
Hebrews6:6 та й відпали! - знов оновлювати до покаяння, тих, які знову собі самим розпинають Божого Сина і прилюдно зневажають." 
Hebrews6:7 Земля бо, що п'є дощ, який падає на неї часто, та родить зілля добре для тих, що її обробляють, приймає від Бога благословення;" 
Hebrews6:8 а та, що приносить терня і будяки, непотрібна, близька до прокляття: кінчається тим, що її спалять." 
Hebrews6:9 Однак, любі, дарма що так говоримо, ми переконані про вас краще та про те, що торкається спасіння." 
Hebrews6:10 Бо Бог не є несправедливий, щоб забути ваші діла й любов, яку ви виявили до його імени, і послуги, що ви святим робите понині." 
Hebrews6:11 Ми лиш бажаємо, щоб кожний з вас являв таку саму старанність для повного осягнення надії аж до кінця," 
Hebrews6:12 щоб ви не стали недбайливі, а, навпаки, наслідували тих, які вірою і витривалістю успадковують обітниці." 
Hebrews6:13 І справді, коли Бог учиняв Авраамові обітницю, не маючи поклястися ніким вищим, то поклявся самим собою," 
Hebrews6:14 кажучи: «Справді поблагословлю тебе щедро й розмножу тебе вельми.» 
Hebrews6:15 І він, завдяки довгій терпеливості, осягнув обітницю:" 
Hebrews6:16 люди клянуться більшим від себе, і всякі їхні суперечки кінчаються клятвою на ствердження." 
Hebrews6:17 Тому й Бог, бажаючи дати спадкоємцям обітниці якнайсильніший доказ, що його рішення непорушне, вжив клятви," 
Hebrews6:18 щоб двома незмінними речами, в яких неможливо, щоб Бог казав неправду, ми мали сильну заохоту - ми, що прибігли прийняти надію, призначену нам." 
Hebrews6:19 В ньому маємо, неначе якір душі, безпечний та міцний, що входить аж до середини за завісу," 
Hebrews6:20 куди ввійшов за нас, як предтеча, Ісус, ставши архиєреєм повіки, на зразок Мелхиседека." 
Hebrews7:1 Оцей Мелхиседек, цар Салему, священик Всевишнього Бога, який зустрів Авраама, коли він повертався після поразки царів, і який благословив його;" 
Hebrews7:2 якому Авраам відділив десятину з усього, і якого ім'я означає спершу «цар справедливости», а потім цар Салему, тобто «цар миру»;" 
Hebrews7:3 без батька, без матері, без родоводу, який не має ні початку днів, ні кінця життя, уподібнений до Божого Сина, - зостається священиком повіки." 
Hebrews7:4 Дивіться, отже, який великий той, якому патріярх Авраам дав десятину з найліпшої добичі!" 
Hebrews7:5 Також і ті з синів Леві, що мають сан священства, мають за законом наказ брати десятину з народу, тобто з своїх братів, дарма що вони вийшли з бедер Авраама." 
Hebrews7:6 Той же, який не походить з їхнього роду, взяв десятину з Авраама і благословив того, що мав обітниці." 
Hebrews7:7 Тим часом і сумніву не може бути, що нижчий благословляється вищим." 
Hebrews7:8 Ба більше, тут беруть десятину люди, що вмирають; а там - той, про кого свідчать, що живе." 
Hebrews7:9 І, так би мовити, і Леві, який тепер збирає десятини, дав був десятину через Авраама," 
Hebrews7:10 бо він ще був у бедрах свого прабатька, коли Мелхиседек вийшов йому назустріч." 
Hebrews7:11 Якби, отже, досконалість була через левітське священство, під яким народ одержав закон, то яка була б іще потреба з'являтись іншому священикові, за чином Мелхиседека, священикові, що не звався б за чином Арона?" 
Hebrews7:12 Бо як міняється священство, конче міняється і закон." 
Hebrews7:13 Бо той, про кого це говориться, був з іншого коліна, з якого ніхто не служив при жертовнику." 
Hebrews7:14 Відомо бо, що наш Господь походить від Юди, про покоління якого Мойсей нічого не згадав як про священиків." 
Hebrews7:15 Це стає ще яснішим, коли на подобу Мелхиседека постає інший священик;" 
Hebrews7:16 він став ним не за законом тілесної заповіді, а за силою життя нетлінного," 
Hebrews7:17 бо він прийняв таке свідоцтво: «Ти - священик повіки за чином Мелхиседека.» 
Hebrews7:18 Так перша заповідь скасована через її неміч і безкорисність - 
Hebrews7:19 закон бо не зробив нічого досконалим, - уведено ж кращу надію, яка зближає нас до Бога." 
Hebrews7:20 Тим більше, що це не сталося без клятви: бо коли інші настановлялися священиками без клятви," 
Hebrews7:21 то цей мав клятву того, який сказав до нього: «Господь поклявсь, і каятись не буде: Ти - священик повіки.»" 
Hebrews7:22 Ось чому Ісус став запорукою кращого союзу. 
Hebrews7:23 Крім того: отих священиків було більше, бо смерть не дозволяла їм зоставатися;" 
Hebrews7:24 цей же, тому що перебуває повіки, має священство непроминальне" 
Hebrews7:25 і тому може спасти повіки тих, які через нього до Бога приступають, бо він завжди живий, щоб за них заступатися." 
Hebrews7:26 Якраз і годилося, щоб ми мали такого первосвященика непорочного, відлученого від грішників і вищого за небеса," 
Hebrews7:27 який не має потреби, як архиереї, щодня приносити перше за власні гріхи жертви, а потім за гріхи народу, бо він зробив це раз, принісши себе самого в жертву." 
Hebrews7:28 Закон бо настановляє архиєреями людей, немочі підлеглих, а слово клятви, що було після закону, настановляє Сина, що навіки досконалий." 
Hebrews8:1 Головна ж річ нашої бесіди та, що ми маємо такого архиєрея, який возсів на небі по правиці престола Величі," 
Hebrews8:2 служителя святині й справжнього намету, що його Господь спорудив, не чоловік." 
Hebrews8:3 Усякий бо архиєрей настановляється на те, щоб приносити дари й жертви: ось чому й він мусить щось мати, щоб принести." 
Hebrews8:4 Тож якби був на землі, він не був би навіть священиком, бо є вже інші священики, які приносять дари за законом" 
Hebrews8:5 та служать образу й тіні небесної святині згідно зо словом, як про те повчив Господь Мойсея заздалегідь, коли той збирався будувати намет: «Гляди, - мовив, - зроби все за зразком, який тобі був показаний на горі.»" 
Hebrews8:6 Тепер же Христос осягнув остільки вищого служіння, оскільки він посередник кращого завіту, що заснований на кращих обітницях." 
Hebrews8:7 Коли б же той перший завіт був бездоганний, то не було б місця для другого." 
Hebrews8:8 Бо Господь, докоряючи їм, каже: «Ось надходять дні, мовить Господь, і я укладу з домом Ізраїля і з домом Юди новий завіт:" 
Hebrews8:9 не за завітом, що я уклав був з їхніми батьками в день, коли я вхопив їх був за руку, щоб вивести з Єгипетської землі. А що вони при моїм завіті не зосталися, то і я їх занехаяв», - говорить Господь." 
Hebrews8:10 Ось той союз, що я заключу з домом Ізраїля: «По тих днях, каже Господь, я, поклавши мої закони їм в ум, напишу їх у них на серці й буду їм Богом, а вони будуть моїм народом." 
Hebrews8:11 Ніхто не матиме потреби навчати свого співгромадянина, ніхто свого брата, кажучи: Пізнай Господа! Усі бо вони, від найменшого й до найбільшого, будуть мене знати." 
Hebrews8:12 Я бо буду милостив супроти їхньої несправедливосте, і їхніх гріхів не буду згадувати більше.»" 
Hebrews8:13 А коли каже «новий», то об'являє перший старим. А що передавнене й застаріле - те близько заникнення." 
Hebrews9:1 Перший завіт мав також свої установи щодо служби і святиню земну. 
Hebrews9:2 Споруджено бо перший намет, де були світильник, стіл і хліби появлення: він зветься «Святе»." 
Hebrews9:3 За другою ж завісою був намет, званий «Святе Святих»," 
Hebrews9:4 із золотим жертовником для палення пахучого кадила та кивотом завіту, цілковито покритий золотом; в ньому був золотий посуд з манною, розцвіле жезло Арона й таблиці завіту." 
Hebrews9:5 А зверху над ним херувими слави, що крильми отінювали віко. Але про це не час тепер говорити докладно." 
Hebrews9:6 І при такому влаштуванні всього цього в перший намет увіходять завжди священики, виконуючи служби," 
Hebrews9:7 в другий - раз на рік - лиш архиєрей, і то не без крови, що її він приносить за свої і людські провини." 
Hebrews9:8 Цим Святий Дух показує, що дорога у святиню ще не відкрита, доки стоїть перший намет." 
Hebrews9:9 Це образ теперішнього часу, коли приносяться дари і жертви, які не можуть у сумлінні зробити досконалим того, хто служить." 
Hebrews9:10 Це лиш тілесні установи щодо страв, напоїв та різних обмивань, установлені до часу їх виправлення." 
Hebrews9:11 Христос же, з'явившись як архиєрей майбутніх благ, через більший і досконаліший намет, що зроблений не людською рукою, тобто не земної будови, -" 
Hebrews9:12 і не з кров'ю козлів та телят, але з власною кров'ю, - увійшов, раз назавжди у святиню і знайшов вічне відкуплення." 
Hebrews9:13 Бо коли кров волів і козлів та попіл із телиці, як покропить нечистих, освячує, даючи їм чистоту тіла," 
Hebrews9:14 то скільки більше кров Христа, - який Духом вічним приніс себе самого Богові непорочним, - очистить наше сумління від мертвих діл, на служіння Богові живому!" 
Hebrews9:15 Власне тому він і є посередник нового завіту, щоб - після того, як наступила його смерть для відкуплення гріхів першого завіту - вибрані одержали обітницю вічного спадкоємства." 
Hebrews9:16 Бо де є заповіт, мусить там наступити смерть заповітника." 
Hebrews9:17 Заповіт має силу лиш по смерті, він не варт нічого, поки живе заповітник." 
Hebrews9:18 Тому навіть і перший завіт був освячений кров'ю. 
Hebrews9:19 Коли Мойсей був проголосив усі заповіді за законом усьому народові, він узяв крови бичків та козлів з водою, червоної вовни та іссопу й покропив саму книгу та ввесь народ," 
Hebrews9:20 кажучи: «Це кров завіту, що його Бог установив для вас.»" 
Hebrews9:21 Так само й намет і ввесь служебний посуд покропив кров'ю. 
Hebrews9:22 Зрештою, за законом, майже все очищується кров'ю, і без кровопролиття відпущення немає." 
Hebrews9:23 Тож треба було, щоб тоді, як подоби речей небесних очищувались таким чином, то самі небесні речі - жертвами, багато ліпшими від отих." 
Hebrews9:24 Христос бо ввійшов не в рукотворну святиню, яка була подобою правдивої, а в саме небо, щоб тепер з'явитися за нас перед обличчям Божим." 
Hebrews9:25 Та й не на те, щоб принести себе самого багато разів у жертву, як входить архиєрей щороку в святиню з не своєю кров'ю;" 
Hebrews9:26 інакше бо він був би мусів багато разів страждати від заснування світу. Тепер же він раз назавжди з'явився на кінці віків, щоб знищити гріх своєю жертвою." 
Hebrews9:27 І як призначено людям раз умерти, потім же суд," 
Hebrews9:28 так і Христос лише один раз мав себе принести, щоб узяти на себе гріхи багатьох, а вдруге не заради гріха з'явиться тим, що очікують його на спасіння." 
Hebrews10:1 Закон бо, мавши лиш тінь майбутніх благ, а не самий образ речей, ніколи не може тими самими жертвами, які приносяться щороку, повсякчасно зробити досконалими тих, які приступають до Бога." 
Hebrews10:2 Чи ж їх не перестали б приносити, коли б ті, що служать, очистившись раз назавжди, не мали більше ніякої свідомости гріхів?" 
Hebrews10:3 Власне, навпаки: ними нагадуються щороку гріхи," 
Hebrews10:4 бо неможливо, щоб кров волів та козлів усунула гріхи." 
Hebrews10:5 Тому, входячи у світ, говорив: «Ти не хотів ні жертв, ані приносу, але приготував єси тіло мені." 
Hebrews10:6 Ти не вподобав собі ні всепалень, ні жертви за гріхи." 
Hebrews10:7 Тоді я сказав: Ось іду, бо у сувої книги написано про мене, щоб учинити твою волю, Боже.»" 
Hebrews10:8 Сказавши вище: «Ні жертв, ані приношень, ні всепалень, ані жертви за гріхи ти не схотів і не вподобав собі», дарма що вони приносяться за законом, тоді сказав:" 
Hebrews10:9 «Ось я іду вчинити твою волю.» Касує, отже, перше, щоб установити друге." 
Hebrews10:10 Силою тієї волі ми освячені приносом тіла Ісуса Христа раз назавжди. 
Hebrews10:11 Кожен священик стоїть щодня, служачи і часто приносячи ті самі жертви, які ніколи не можуть гріхів змити." 
Hebrews10:12 Він же, принісши лиш одну за гріхи жертву, возсів назавжди по правиці Бога," 
Hebrews10:13 чекаючи далі, поки його вороги не будуть покладені, як підніжок, йому під ноги." 
Hebrews10:14 Бо він лиш одним приносом удосконалив назавжди тих, що освячуються." 
Hebrews10:15 Про це й Дух Святий теж свідчить, коли каже:" 
Hebrews10:16 «Ось той завіт, що його я по тих днях заключу з ними, каже Господь: вкладу мої закони в серця їхні, й на умах їхніх випишу їх." 
Hebrews10:17 Ні їхніх гріхів, ні беззаконня більше не згадуватиму.»" 
Hebrews10:18 А де прощення гріхів, там непотрібно вже приносу за гріхи." 
Hebrews10:19 Отож, брати, маючи завдяки крові Ісуса свобідний вступ до святині," 
Hebrews10:20 який він нам відкрив дорогою новою і живою, через завісу, що є його тілом," 
Hebrews10:21 і маючи великого священика над Божим домом," 
Hebrews10:22 приступаймо з щирим серцем, у повноті віри, очистивши серця від лукавої совісти й омивши тіло чистою водою." 
Hebrews10:23 Держімо непохитне визнання надії, - бо той, хто обіцяв, вірний." 
Hebrews10:24 І зважаймо один на одного, заохочуючи до любови й до діл добрих;" 
Hebrews10:25 не залишаймо своїх сходин, як то в декого є звичай, а, навпаки, втішаймо себе, і то тим більше, що бачите, як зближається день." 
Hebrews10:26 Бо коли ми, одержавши повне спізнання правди, грішимо добровільно, то вже немає за гріхи жертви," 
Hebrews10:27 а якесь страшне очікування суду й вогонь помсти палаючий, який має пожерти супротивників." 
Hebrews10:28 Коли хтось відкидав закон Мойсея, він немилосердно гинув смертю при двох чи трьох свідках." 
Hebrews10:29 Оскільки гіршої, подумайте самі, заслужить кари той, хто потоптав Божого Сина й уважав кров завіту, якою освятився, за звичайну, і Духа благодаті зневажив?" 
Hebrews10:30 Знаємо того, хто мовив: «До мене належить відплата, я відплачу!» І ще: «Господь судитиме народ свій." 
Hebrews10:31 Страшно впасти в руки Бога живого!» 
Hebrews10:32 Згадайте перші дні, коли ви, тількищо просвітлені, перенесли терпляче таку велику боротьбу страждань:" 
Hebrews10:33 ви були чи то самі виставлені прилюдно на зневаги та на знущання, чи то ставши спільниками тих, що того зазнали." 
Hebrews10:34 Ви бо й разом із в'язнями страждали і грабунок вашого майна ви з радістю приймали, знаючи, що маєте багатство краще і постійне." 
Hebrews10:35 Не покидайте, отже, цього вашого довір'я, бо воно має велику нагороду." 
Hebrews10:36 Вам бо треба терпеливости, щоб ви, виконуючи Божу волю, одержали обітницю." 
Hebrews10:37 Ще бо трохи, дуже мало часу, і той, хто має прийти, прийде, не забариться." 
Hebrews10:38 А праведник мій з віри буде жити; коли ж він відступить, моя душа не матиме вподобання у ньому." 
Hebrews10:39 Та ми не з тих, що відступають собі на погибель, а з тих, що вірують, щоб врятувати душу." 
Hebrews11:1 Віра є запорукою того, чого сподіваємося, - доказ речей невидимих." 
Hebrews11:2 Через неї предки були добре засвідчені. 
Hebrews11:3 Вірою ми знаємо, що світ сотворений словом Божим, так що видиме з невидимого постало." 
Hebrews11:4 Вірою Авель приніс Богу кращу, ніж Каїн, жертву; вона засвідчила про нього, що він праведний, коли сам Бог дав свідоцтво на користь його дарів; нею він, хоч і мертвий, далі промовляє." 
Hebrews11:5 Вірою Енох був перенесений, щоб не бачити смерти; його не знайдено, бо Бог його переніс. Перед його перенесенням засвідчено було про нього, що він угодив Богові." 
Hebrews11:6 Без віри не можливо подобатися Богу, бо хто приступає до Бога, мусить вірити, що він існує і дає нагороду тим, які його шукають." 
Hebrews11:7 Вірою Ной, повчений об'явленням небесним про те, чого не бачено ще, збудував богобоязно ковчег, щоб спасти дім свій; нею він осудив світ і став спадкоємцем праведности, яка з віри." 
Hebrews11:8 Вірою Авраам, покликаний, послухався і вийшов до краю, що мав, узяти у спадщину, і пішов, не знаючи, куди йде." 
Hebrews11:9 Вірою він перебував у обіцяній землі, як у чужій, живучи у наметах з Ісааком та Яковом, спадкоємцями, як і він, тієї самої обітниці." 
Hebrews11:10 Бо чекав міста з непохитними основами, якого Бог будівничий і засновник." 
Hebrews11:11 Вірою і сама Сара дістала силу прийняти насіння, дарма що вже була похила в літах, бо вважала вірним того, хто дав обітницю." 
Hebrews11:12 Тож від одного, та ще й омертвілого, народилося так багато, як зір на небі, як піску край моря, без числа." 
Hebrews11:13 У вірі померли всі ці, не отримавши здійснення обітниць; вони лиш бачили й вітали їх здалека, визнаючи, що вони «чужинці на землі й захожі»." 
Hebrews11:14 А ті, що так говорять, ясно показують, що шукають батьківщини." 
Hebrews11:15 І якби вони пам'ятали про ту, з якої вийшли, мали б час повернутися." 
Hebrews11:16 Та вони тепер кращої бажають, тобто небесної; тому й Бог не соромиться зватися їхнім Богом, бо він їм приготував місто." 
Hebrews11:17 Вірою Авраам, поставлений на пробу, приніс у жертву Ісаака; і то єдинородного приніс у жертву сина, він, що обітниці одержав," 
Hebrews11:18 до якого було сказано: «Від Ісаака тобі народиться потомство»," 
Hebrews11:19 думаючи, що Бог має силу і з мертвих воскресити; тому його й одержав назад, як символ." 
Hebrews11:20 Вірою Ісаак благословив Якова та Ісава на майбутнє. 
Hebrews11:21 Вірою Яків, перед смертю, благословив кожного з синів Йосифа і поклонився, спираючись на кінець палиці своєї." 
Hebrews11:22 Вірою Йосиф, вмираючи, згадав про вихід синів Ізраїля і розпорядився про свої кості." 
Hebrews11:23 Вірою батьки Мойсея, як він народився, три місяці його ховали, бо бачили красу дитини, і не злякалися царського наказу." 
Hebrews11:24 Вірою Мойсей, коли був виріс, відрікся зватися сином дочки фараона;" 
Hebrews11:25 волів радше страждати разом з людом Божим, ніж дознавати дочасної гріховної втіхи," 
Hebrews11:26 бо, дивлячись на нагороду, вважав за більше багатство наругу вибраного народу від скарбів Єгипту." 
Hebrews11:27 Вірою він покинув Єгипет, не побоявся царського гніву, бо стояв твердо, як той, що Невидимого бачить." 
Hebrews11:28 Вірою відсвяткував Пасху й скроплення кров'ю, щоб губитель не торкнувся їхніх первородних." 
Hebrews11:29 Вірою перейшли Червоне море, як по суходолі, що спробувавши єгиптяни, потопились." 
Hebrews11:30 Вірою єрихонські мури по семиденнім обході впали. 
Hebrews11:31 Вірою Рахав, блудниця, прийнявши мирно вивідувачів, з невірними не загинула." 
Hebrews11:32 І що ще скажу? Часу не вистане мені, коли заходжуся розповідати про Гедеона, про Варака, про Самсона, про Єфту, про Давида й Самуїла та пророків," 
Hebrews11:33 що вірою підбили царства, чинили справедливість, обітниць осягнули, загородили пащі левам," 
Hebrews11:34 силу вогню гасили, вістря меча уникали, ставали сильні, бувши недолугі, на війні проявили мужність, наскоки чужинців відбивали." 
Hebrews11:35 Жінки діставали назад своїх померлих, які воскресали. Інші загинули в муках, відкинувши визволення, щоб осягнути ліпше воскресіння." 
Hebrews11:36 Інші наруг і бичів зазнали та ще й кайданів і в'язниці; 
Hebrews11:37 їх каменовано, розрізувано пилою, брано на допити; вони вмирали, мечем забиті; тинялися в овечих та козячих шкурах, збідовані, гноблені, кривджені;" 
Hebrews11:38 вони, яких світ був невартий, блукали пустинями, горами, печерами та земними вертепами." 
Hebrews11:39 І всі вони, дарма що мали добре засвідчення вірою, не одержали обіцяного," 
Hebrews11:40 бо Бог зберіг нам щось краще, щоб вони не без нас осягли досконалість." 
Hebrews12:1 Тому і ми, маючи навколо себе таку велику хмару свідків, відкиньмо всякий тягар і гріх, що так легко обмотує, і біжімо витривало до змагання, що призначене нам," 
Hebrews12:2 вдивляючися пильно в Ісуса, засновника й завершителя віри, який, замість радости, що перед ним була, витерпів хрест, на сором не звертаючи уваги, і який возсів праворуч Божого престолу." 
Hebrews12:3 Тож думайте про того, хто витерпів від грішників таке велике проти себе противенство, щоб ви, ізнемігшись, не впали духом." 
Hebrews12:4 Ви ще не протиставились до крови в боротьбі проти гріха. 
Hebrews12:5 І ви забули попередження, що вам, як синам, говорить: «Мій сину, не легковаж Господнім каранням і не падай духом, коли він тебе картає," 
Hebrews12:6 бо кого Господь любить, того карає, і б'є кожного сина, якого приймає.»" 
Hebrews12:7 На вашу науку ви терпите. Бог поводиться з вами, як із синами. Хіба є такий син, що його батько не карає?" 
Hebrews12:8 Коли ж вас виховано без картання, - якого всі зазнають, - то ви незаконновроджені, а не сини." 
Hebrews12:9 А втім, коли ми мали батьків тілесних як виховників і їх поважали, то чи ж не багато більш ми маємо коритися Отцеві духів, і будем жити?" 
Hebrews12:10 Ті бо на короткий час, як знали, нас карали; він же - нам на користь, щоб нас зробити учасниками святости своєї." 
Hebrews12:11 Усяка кара на хвилину здається не чимсь веселим, а сумним, та згодом тим, що на собі її зазнали, вона приносить мирний плід праведности." 
Hebrews12:12 Ось чому випростайте ваші охлялі руки та зомлілі коліна 
Hebrews12:13 і зробіть вашим ногам стежки прості, щоб кульгаве не збочило, а радше видужало." 
Hebrews12:14 З усіма дбайте про мир та про святість, без якої ніхто Господа не побачить." 
Hebrews12:15 Пильнуйте, щоб ніхто не залишився без Божої благодаті, щоб якесь гірке коріння, пустивши паростки угору, не наробило заколоту та щоб не заразило багатьох;" 
Hebrews12:16 щоб не було ніякого блудника чи нечестивця, як Ісав, що за одну лиш страву запродав власне первородство." 
Hebrews12:17 Ви бо знаєте, що потім, як він хотів одержати благословення, він був відкинутий, бо не було в нього змоги змінити рішення, хоч його і просив про це з сльозами." 
Hebrews12:18 Ви ж не приступили до гори, до якої можна рукою доторкнутись, ані до вогню палкого, ані до хмари, ані до темряви, ані до бурі," 
Hebrews12:19 ні до гомону сурми, ані до якогось голосу слів, від якого ті, що його чули, випрошувалися, щоб до них і слова більш не говорити;" 
Hebrews12:20 бо не могли знести наказу: «Навіть і скотина, як до гори діткнеться, буде камінням побита.»" 
Hebrews12:21 І таке страшне було видіння, що Мойсей промовив: «Я повен страху і тремчу ввесь!»" 
Hebrews12:22 Але ви приступили до гори Сіону й міста Бога живого, до небесного Єрусалиму, до безлічі ангелів, до святкових зборів," 
Hebrews12:23 до церкви первородних, записаних на небі, і до судді всіх - Бога, до духів праведників, що вже дійшли до досконалости," 
Hebrews12:24 і до Ісуса, посередника нового завіту, і до крови очищення, що промовляє краще, ніж кров Авелева." 
Hebrews12:25 Глядіть, не відвертайтеся від того, хто промовляє; бо коли ті, що зреклися того, який говорив на землі, не уникнули кари, то скільки більше ми, коли відвернемося від того, хто говорить з неба." 
Hebrews12:26 Того, голос якого колись був захитав землю, а нині обіцяв, кажучи: «Ще раз я захитаю не лиш землю, але й небо.»" 
Hebrews12:27 Те «ще раз» вказує, що захитане, тому що створене, - переміниться, щоб перебувало непохитне." 
Hebrews12:28 Тому що ми приймаємо непохитне царство, зберігаймо благодать, то й служімо нею довподоби Богові з побожністю й острахом." 
Hebrews12:29 Бо Бог наш - вогонь, що пожирає." 
Hebrews13:1 Братня любов нехай перебуває! 
Hebrews13:2 Гостинности не забувайте, бо нею деякі, не відаючи, ангелів були вгостили." 
Hebrews13:3 Про в'язнів пам'ятайте, немов би ви самі були в кайданах з ними, та про тих, що страждають, оскільки й ви самі в тілі." 
Hebrews13:4 Подружжя хай у всіх буде в пошані й ложе хай буде без плями, бо Бог буде судити блудників та перелюбців." 
Hebrews13:5 У вашій поведінці не будьте грошолюбні, задовольняйтеся тим, що маєте, сам бо говорив: «Я тебе не зоставлю, я тебе не покину»," 
Hebrews13:6 так що ми сміло можемо сказати: «Господь - мій помічник: я не боюся. Що може мені людина зробити?» 
Hebrews13:7 Пам'ятайте про наставників ваших, які звіщали вам слово Боже, і дивлячись уважно на кінець їхнього життя, наслідуйте їхню віру." 
Hebrews13:8 Ісус Христос учора й сьогодні - той самий навіки. 
Hebrews13:9 Не піддавайтеся різним та чужим наукам: воно бо добре укріпити серце благодаттю, не стравами, які не принесли ніякої користи тим, що віддавалися їм." 
Hebrews13:10 Є у нас жертовник, з якого не мають права їсти ті, що при наметі служать." 
Hebrews13:11 Бо котрих звірят кров архиєрей заносить у святиню за гріхи, тих м'ясо палиться за табором." 
Hebrews13:12 Тому й Ісус, щоб освятити народ власною своєю кров'ю, страждав поза містом." 
Hebrews13:13 Тож виходьмо до нього за табір, несучи наругу його," 
Hebrews13:14 бо ми не маємо тут постійного міста, а майбутнього шукаєм." 
Hebrews13:15 Через нього принесім завжди Богові жертву хвали, тобто плід уст, які визнають його ім'я." 
Hebrews13:16 Добродійства та взаємної допомоги не забувайте: такі бо жертви Богові приємні. 
Hebrews13:17 Слухайтесь ваших наставників і коріться, бо вони пильнують ваші душі, за які мають звіт дати; щоб вони це робили з радістю, а не зідхаючи, - бо це для вас некорисно." 
Hebrews13:18 Молітеся за нас, бо нам здається, що маємо добре сумління, бажаючи у всьому поводитись добре;" 
Hebrews13:19 тим більше ж прошу вас це робити, щоб якнайскоріше мене вам повернено." 
Hebrews13:20 Нехай Бог миру, що підняв з мертвих того, хто кров'ю вічного завіту став великим Пастирем овець, - Господа нашого Ісуса, -" 
Hebrews13:21 зробить вас здібними виконувати його волю добрими ділами, здійснюючи у вас те, що йому любе через Ісуса Христа, якому слава по віки вічні. Амінь." 
Hebrews13:22 Благаю вас, брати, прийміте це слово попередження, бож я коротко написав вам." 
Hebrews13:23 Знайте, що наш брат Тимотей уже випущений, і як прибуде скоро, то я з ним вас побачу." 
Hebrews13:24 Вітайте всіх ваших наставників і всіх святих. Вітають вас ті, що в Італії." 
Hebrews13:25 Благодать хай буде з усіма вами! Амінь! 
James1:1 Яків, слуга Бога й Господа Ісуса Христа, дванадцятьом поколінням, що у розсіянні, привіт!" 
James1:2 Уважайте за найвищу радість, мої брати, коли підлягаєте різноманітним спокусам." 
James1:3 Ви знаєте, що іспит вашої віри виробляє витривалість," 
James1:4 за витривалістю ж нехай слідом іде чин досконалий, щоб ви були досконалі та бездоганні й щоб нічого вам не бракувало." 
James1:5 Коли ж комусь із вас мудрости бракує, нехай просить у Бога, який дає всім щедро й за це не докоряє, і вона йому дасться." 
James1:6 Тільки ж хай просить із вірою, без жадного вагання; бо хто вагається, той подібний до морської хвилі, що її здіймає і коливає на всі боки вітер." 
James1:7 Така людина нехай собі не уявляє, що прийме щось від Господа; -" 
James1:8 людина з подвійною душею, непостійна у всіх своїх дорогах." 
James1:9 Хай брат низького стану хвалиться своїм вивищенням," 
James1:10 а багатий - пониженням своїм, бо й він промине так, мов цвіт трави." 
James1:11 Зійшло бо пекуче сонце й траву висушило, і цвіт її впав, і краса виду її зникла. Так і багатий у своїх заходах зів'яне." 
James1:12 Блаженний чоловік, що перетриває пробу, бо він, як буде випробуваний, дістане вінець життя, що Господь обіцяв тим, які його люблять." 
James1:13 Ніхто спокушуваний нехай не каже: Бог мене спокушає; бо Бог не може бути спокушуваний злом, і сам він не спокушає нікого;" 
James1:14 кожний спокушається своєю власною пожадливістю, яка його притягає і зводить." 
James1:15 А потім пожадливість, завагітнівши, породжує гріх; гріх же, здійснений, - породжує смерть." 
James1:16 Не вводьте, мої любі брати, самих себе в оману." 
James1:17 Всяке добре даяння й усякий досконалий дар згори сходить від Отця світла, в якого нема ані зміни, ані тіні переміни." 
James1:18 Він забажав нас породити словом правди, щоб ми були немов первістками його створінь." 
James1:19 Знайте, мої улюблені брати: хай кожен буде скорий до слухання, повільний до говорення, непоквапний до гніву," 
James1:20 бо гнів людини не чинить справедливости Божої. 
James1:21 Тому, відкинувши всякий бруд та останок злоби, прийміть з покірністю посаджене слово, що може спасти ваші душі." 
James1:22 Будьте виконавцями слова, а не лише слухачами, самі себе обманюючи." 
James1:23 Бо хто лише слухає слово, але його не чинить, той подібний до чоловіка, що розглядає у дзеркалі обличчя, яке має від природи:" 
James1:24 ледве поглянув на самого себе, відійшов і зараз же забув, який він." 
James1:25 Хто ж пильно заглядає в досконалий закон свободи й у ньому перебуває, - не як слухач-забудько, а як виконавець діла, - той щасливий у ділі своїм." 
James1:26 Коли хтось уявляє собі, що він побожний, а не стримує язика, лиш обманює своє серце, побожність того марна." 
James1:27 Чиста побожність і безплямна перед Богом і Отцем ось у чому полягає: відвідувати сиріт та вдовиць у їхнім горі і чистим берегти себе від світу. 
James2:1 Брати мої, не зважаючи на особи, майте віру в Господа нашого, Ісуса Христа прославленого." 
James2:2 Бо коли до вашого зібрання ввійде чоловік із золотим перснем, у пишних шатах, увійде і вбогий у брудній одежині," 
James2:3 а ви глянете на того, що носить пишні шати, і скажете йому: «Ти сідай тут вигідно», а вбогому скажете: «Ти стань отам або сідай на моїм підніжку»," 
James2:4 - то хіба ви тим не утворюєте різниці між собою і не стаєте суддями з нікчемними думками? 
James2:5 Слухайте, брати мої любі: Хіба не вбогих цього світу Бог вибрав як багатих вірою і як наслідників Царства, що його він обіцяв тим, які його люблять?" 
James2:6 Ви ж зневажаєте вбогого! Хіба то не багаті вас гнітять і не вони тягнуть вас на судилища? 
James2:7 Хіба то не вони ганьблять те гарне ім'я, яким називано вас?" 
James2:8 Коли, отже, виконуєте закон царський за писанням: «Люби ближнього свого, як себе самого», - ви добре робите." 
James2:9 А коли зважаєте на особи, то чините гріх, закон засуджує вас як переступників." 
James2:10 Бо хто ввесь закон дотримає, а прогрішиться лише в одному, - стає у всьому винуватий." 
James2:11 Бо хто сказав: «Не чини перелюбу», сказав також: «Не вбивай». Коли ж не чиниш перелюбу, але вбиваєш, ти стаєш порушником закону." 
James2:12 Говоріть так і робіть так, як люди, що мають бути суджені законом свободи." 
James2:13 Бо суд немилосердний для того, хто не чинить милосердя. Милосердя ж понад суд." 
James2:14 Яка користь, мої брати, коли хтось каже, що має віру, але діл не має? Чи може його спасти віра?" 
James2:15 Коли брат або сестра будуть нагі й позбавлені засобів щоденного прожитку," 
James2:16 і хтонебудь з вас до них скаже: «Йдіть собі з миром, грійтеся та годуйтесь», і не дасть їм потрібного для тіла, то що це допоможе?" 
James2:17 Так само й віра, коли діл не має, мертва сама в собі." 
James2:18 Та хтонебудь скаже: «Ти маєш віру, а я маю діла. Покажи мені твою віру без діл, а я тобі покажу моїми ділами мою віру.»" 
James2:19 Ти віруєш, що Бог один? - Добре робиш. І біси вірують, та тремтять." 
James2:20 Хочеш знати, безглуздий чоловіче, що віра без діл не приносить плоду?" 
James2:21 Авраам, наш батько, чи не ділами виявився праведним, коли був приніс на жертовник Ісаака, свого сина?" 
James2:22 Бачиш, що віра співдіяла з його ділами, і його віра удосконалилася ділами." 
James2:23 Так здійснилося Писання, яке каже: «Авраам повірив Богові, і це зараховано йому за праведність», і він був названий приятелем Божим." 
James2:24 Ви бачите, що чоловік оправдується ділами, не тільки вірою." 
James2:25 Так само й Рахав, блудниця, чи ж не ділами оправдалася, прийнявши посланців і випустивши їх іншим шляхом?" 
James2:26 Як тіло без душі мертве, так само й віра без діл мертва." 
James3:1 Нехай, мої брати, між вами не буде багато тих, які хочуть учителями стати, знаючи, що більший засуд приймемо," 
James3:2 бо всі ми прогрішуємося чимало. Коли хтось не завинить словом, той муж досконалий, що може загнуздати й усе тіло." 
James3:3 Коли вкладаємо гнуздечки коням у рот, ""щоб вони нам корилися, ми керуємо всім їхнім тілом." 
James3:4 А ось кораблі: хоч і які вони величезні та ще й до того гнані сильними вітрами, а кермуються ж маленьким стерном за волею стерника." 
James3:5 Так само і язик: член маленький, а хвалиться великим! Глядіть, який вогонь малий, а запалює величезний ліс!" 
James3:6 І язик - вогонь, світ неправди! Язик, вміщений серед наших членів, бруднить усе тіло й запалює круг нашого існування, запалений і сам вогнем пекельним." 
James3:7 Усякі роди диких звірів та птахів, гадів та морських потвор були приборкані й приборкуються людським хистом." 
James3:8 Язика ж ніхто з людей не може вгамувати: він - зло, що спокою не знає, наповнений смертельною отрутою." 
James3:9 Ним ми благословляємо Господа й Отця і ним кленемо людей, що створені на подобу Божу." 
James3:10 З тих самих уст виходить благословення і прокляття. Не слід, брати мої, щоб це так було." 
James3:11 Хіба криниця з одного джерела б'є солодким і гірким? 
James3:12 Хіба смоківниця, брати мої, може родити маслини, або виноград смокви? Ані солонець води солодкої не може дати." 
James3:13 Хто мудрий і досвідчений між вами? Нехай покаже гарною поведінкою свої діла в розумній лагідності. 
James3:14 Коли ж. у вашім серці гірка заздрість та свари, то не хваліться і не говоріть неправди проти правди." 
James3:15 Це не та мудрість, що сходить згори, а земна, тваринна, диявольська;" 
James3:16 бо де заздрість та чвари, там безлад і все, що тільки є лихого." 
James3:17 А мудрість, що походить згори, найперше чиста, потім мирна, поблажлива, примирлива, милосердя та добрих плодів повна, безстороння, нелицемірна." 
James3:18 Плід праведности сіється в мирі тим, хто мир чинить." 
James4:1 Звідки між вами війни, звідки суперечки? Хіба не звідси - з пристрастей ваших, які воюють у ваших членах?" 
James4:2 Ви пристрасно жадаєте, а не маєте. Ви убиваєте, завидуєте, а не можете осягнути. Ви б'єтесь і воюєте. Ви не маєте, бо не просите." 
James4:3 Ви просите, та не одержуєте, бо зле просите, щоби розтратити на ваші втіхи." 
James4:4 Перелюбники! Хіба не знаєте, що дружба світу цього - то ворожнеча проти Бога? Хто, отже, хоче бути приятелем світу, той стає ворогом Божим." 
James4:5 Чи може думаєте, що Писання даремно каже: «До заздрощів прагне дух, що живе в нас?»" 
James4:6 І більшу дає благодать, через що й сказано: «Бог гордим противиться, смиренним же дає благодать.»" 
James4:7 Коріться, отже, Богові, противтеся дияволові, і він утече від вас." 
James4:8 Наблизьтеся до Бога, і він наблизиться до вас. Очистьте руки, грішники! Освятіть серця, двоєдушники!" 
James4:9 Гляньте на ваші злидні, сумуйте і плачте! Сміх ваш нехай обернеться у плач, а радість - у смуток!" 
James4:10 Смиріться перед Господом, і він вас підійме!" 
James4:11 Не обмовляйте, брати, один одного. Хто обмовляє або судить брата свого, той обмовляє закон і закон судить. Коли ж ти закон судиш, то ти не виконавець, а суддя закону." 
James4:12 Один лише законодавець і суддя, який може спасти й погубити. Ти ж хто такий, що судиш ближнього?" 
James4:13 Нумо тепер ви, що говорите: «Сьогодні або завтра ми підемо в те місто й перебудемо там рік, і будемо там торгувати й гроші заробляти.»" 
James4:14 Ви, що не відаєте, що буде взавтра! Яке бо життя ваше? Ви - пара, що з'являється на хвильку і зникає по тому." 
James4:15 Чому б вам радше не сказати: Коли на те Господня воля, будемо жити, і це чи те робити." 
James4:16 Тепер, ви хвалитеся у хвастощах ваших. Усяка така хвальба - погана." 
James4:17 Хто, отже, знає добро чинити, а його не чинить, - гріх тому!" 
James5:1 Нумо тепер, багаті! Плачте, ридайте над злиднями, що вас спіткають." 
James5:2 Багатство ваше зігнило, одежу вашу міль поїла." 
James5:3 Золото ваше та срібло поіржавіло, а їхня іржа буде проти вас свідчити й поїсть, наче вогонь, ваше тіло. Ви назбирали собі скарбів за останніх днів." 
James5:4 Ось затримана вами платня робітникам, що жали ваші ниви, кричить, і голосіння женців дійшло до Господа сил." 
James5:5 Ви на землі розкошували та жили у розпусті, наситилися досхочу за дня різанини." 
James5:6 Ви засудили праведного й убили: він вам не противиться. 
James5:7 Будьте, отже, брати, довготерпеливі, аж до Господнього приходу. Ось хлібороб чекає терпеливо на дорогоцінний плід землі аж до дощів осінних та весняних." 
James5:8 Терпіть і ви, скріпіть ваші серця, бо Господній прихід близький." 
James5:9 Не скаржтеся один на одного, брати, щоб вас не суджено. Ось суддя стоїть перед дверима." 
James5:10 Візьміте, брати, за приклад страждання і довготерпіння пророків, які говорили іменем Господнім." 
James5:11 Глядіть: ми називаємо блаженними тих, що страждання зносять. Ви чули про страждання Іова, і знаєте, як Господь завершив те, - Господь бо повний співчуття і милосердя." 
James5:12 А перш за все, брати мої, не кляніться ні небом, ні землею, ні якою іншою клятвою. Хай ваше «так» буде «так», і ваше «ні» - «ні», щоб вам під суд не впасти." 
James5:13 Страждає хтось між вами? Хай молиться. Радіє хтось? Хай псалми співає. 
James5:14 Нездужає хтось між вами? Хай прикличе пресвітерів церковних і хай вони помоляться над ним, помазавши його олією в ім'я Господнє," 
James5:15 і молитва віри спасе недужого, та й Господь його підійме; і як він гріхи вчинив, вони йому простяться." 
James5:16 Сповідайте, отже, один одному гріхи ваші й моліться один за одного, щоб вам видужати. Ревна молитва праведника має велику силу." 
James5:17 Ілля був чоловік такий самий, як ми; він почав молитися, щоб дощу не було, і не було на землі дощу три роки та шість місяців." 
James5:18 Потім він знову помолився, і небо дало дощ, а земля вродила плід свій." 
James5:19 Мої брати, коли хтось із вас відступить від правди і коли хтось його наверне," 
James5:20 хай знає, що той, хто навернув грішника з хибної його дороги, спасе його душу від смерти і силу гріхів покриє." 
1Peter1:1 Петро, апостол Ісуса Христа, вибраним переселенцям, розсіяним Понту, Галатії, Кападокії, Азії та Вітинії," 
1Peter1:2 згідно з передбаченням Бога Отця, освяченням Духа, на послух і на скроплення кров'ю Ісуса Христа: благодать і мир вам хай помножиться!" 
1Peter1:3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, що у своїм великім милосерді відродив нас до живої надії через воскресіння Ісуса Христа з мертвих," 
1Peter1:4 до спадщини, яка не може ні зотліти, ні заплямитися, ані зів'янути, - збереженої для нас на небі," 
1Peter1:5 для нас, яких Божа потуга вірою зберігає на спасіння, що готове з'явитись останнього часу." 
1Peter1:6 Ви тим радійте, навіть якщо тепер треба трохи посумувати в різних досвідах," 
1Peter1:7 щоб ваша випробувана віра, куди цінніша від тлінного золота, яке вогнем очищають, була на похвалу, на славу й на честь - під час об'явлення Ісуса Христа," 
1Peter1:8 якого ви, не бачивши, любите, в якого, не оглядаючи, віруєте, радіючи радістю невимовною і повною величі," 
1Peter1:9 осягаючи ціль вашої віри - спасіння душ ваших. 
1Peter1:10 Про це спасіння розвідували й досліджували пророки, що про вашу благодать пророкували." 
1Peter1:11 Вони досліджували, на котрий і який час вказував Дух Христа, що був у них, який свідчив наперед про Христові страсті та ту велику славу, яка по них мала настати." 
1Peter1:12 І їм було об'явлено, що не самим собі, а вам вони приготували те, що тепер вам оповіщено тими, які через Святого Духа, посланого з неба, вам проповідували; на що навіть і ангели гаряче прагнуть споглядати." 
1Peter1:13 Тому, підперезавши стан вашого ума, тверезі, надійтеся повнотою на благодать, що вам буде принесена в об'явленні Ісуса Христа." 
1Peter1:14 Як слухняні діти, не потураючи колишнім вашим похотям, як то було за вашого незнання," 
1Peter1:15 але як той, хто вас покликав - святий, так само й ви самі усім вашим життям станьте святі," 
1Peter1:16 написано бо: «Ви будете святі, бо я святий.»" 
1Peter1:17 І коли Отцем звете того, хто без уваги на особу буде судити кожного за його вчинками, то поводьтеся з острахом за час вашого вигнання" 
1Peter1:18 і знайте, що не тлінним золотом чи сріблом ви були вибавлені від вашого життя суєтного, яке ви прийняли від батьків ваших," 
1Peter1:19 а дорогоцінною кров'ю Христа, непорочного й чистого ягняти," 
1Peter1:20 передбаченого перед заснуванням світу і об'явленого, ради вас, останніми часами." 
1Peter1:21 Ви через нього віруєте в Бога, який воскресив його з мертвих і прославив, щоб ваша віра і надія була на Бога." 
1Peter1:22 Очистивши послухом правди душі ваші для братньої нелицемірної любови, любіть гаряче один одного щирим серцем," 
1Peter1:23 відроджені наново не з тлінного насіння, а з нетлінного: словом Божим живим і вічним." 
1Peter1:24 Бо кожне тіло, як трава, і вся його слава, немов цвіт трави: трава всохла, і цвіт опав," 
1Peter1:25 - а слово Господнє повік перебуває. Оце ж воно і є, оте слово, що було вам благовістоване." 
1Peter2:1 Залишивши, отже, всяку злобу й усякий підступ, лицемірство, заздрість і всілякі обмови," 
1Peter2:2 жадайте, неначе новонароджені дитятка, молока чистого, духовного, щоб ним рости вам на спасіння," 
1Peter2:3 якщо ви скуштували, який Господь добрий." 
1Peter2:4 Приступіть до нього, каменя живого, людьми відкинутого, а Богом вибраного, дорогого." 
1Peter2:5 А й самі віддайтеся, мов живе каміння, щоб з нього збудувати духовний дім, на святе священство, щоб приносити духовні жертви, приємні Богові, через Ісуса Христа." 
1Peter2:6 Бо в Письмі стоїть: «Ось я кладу в Сіоні камінь наріжний, вибраний, дорогоцінний. Хто вірує в нього, не осоромиться.»" 
1Peter2:7 Вам, отже, що віруєте, - честь! Для тих же, що не вірять, камінь, що відкинули будівничі, - він став головним на углі," 
1Peter2:8 каменем спотикання і скелею падіння. Вони об нього спотикаються, бо не вірять у слово, на що вони й були призначені." 
1Peter2:9 Ви ж - рід вибраний, царське священство, народ святий, люд, придбаний на те, щоб звістувати похвали того, хто вас покликав з темряви у дивне своє світло;" 
1Peter2:10 ви, колись - не народ, а тепер народ Божий, непомилувані, а тепер помилувані." 
1Peter2:11 Молю вас, любі, як чужоземців і перехожих, щоб ви стримувалися від пожадливостей тіла, які проти душі воюють." 
1Peter2:12 Тримайтеся між поганами доброї поведінки, щоб у тому, в чому вони вас обмовляють, як злочинців, приглянувшись пильніше до ваших добрих вчинків, вихваляли Господа в день відвідин." 
1Peter2:13 Коріться ради Господа кожній людській установі: чи то цареві верховному володареві," 
1Peter2:14 чи то правителям, ним посланим на кару лиходіям і похвалу доброчинцям" 
1Peter2:15 Така бо воля Божа, щоб ви, добро творивши, змусили мовчати неуцтво безглуздих." 
1Peter2:16 Поводьтесь як вільні, та не як ті, що з волі роблять покривало злоби, але як слуги Божі." 
1Peter2:17 Усіх поважайте, любіть усіх братів, Бога страхайтеся, царя шануйте." 
1Peter2:18 Слуги, з глибокою пошаною коріться панам вашим, і то не тільки добрим та лагідним, але й прикрим." 
1Peter2:19 Бо то благодать, коли хтось свідомо, заради Бога, терпить злидні, страждаючи несправедливо." 
1Peter2:20 Яка бо похвала страждати, коли вас б'ють за те, що ви завинили? Але коли ви, робивши добро, за те страждаєте і переносите страждання терпеливо - це благодать у Бога." 
1Peter2:21 Власне, на це ви покликані, бо й Христос страждав за вас також, лишивши вам приклад, щоб ви йшли його слідами;" 
1Peter2:22 той, хто не вчинив гріха, і підступу в його устах не знайшлося," 
1Peter2:23 хто був злословлений, але сам, навпаки, не злословив, хто страждав, та не погрожував, а здався на того, який судить справедливо;" 
1Peter2:24 він сам у своїм тілі виніс наші гріхи на дерево, щоб ми, вмерши для гріхів, жили для справедливости, - ми, що його синяками зцілились." 
1Peter2:25 Бо ви блукали, немов вівці, але тепер повернулися до пастиря і наставника душ ваших." 
1Peter3:1 Так само ви, жінки, коріться своїм чоловікам, щоб, навіть якщо деякі й не вірять слову, були поводженням жінок позискані без слова," 
1Peter3:2 коли побачать ваше життя у чистоті й повазі. 
1Peter3:3 Нехай ваша окраса буде не зовнішня - заплітання волосся, накладання золотих обручок чи прибирання в шати," 
1Peter3:4 але в середині людського серця, в нетлінності душі, лагідної та мовчазної: це многоцінне перед Богом." 
1Peter3:5 Бо колись і святі жінки, які надіялися на Бога, себе приоздоблювали, корившися своїм чоловікам," 
1Peter3:6 як от Сара слухала Авраама, «паном» його звала; ви ж її діти, коли добре чините і не лякаєтеся жадних застрашувань." 
1Peter3:7 Ви, чоловіки, живіть розумно разом з вашими жінками, як з істотами, що від вас слабші, віддаючи їм належну шану як співспадкоємцям благодаті життя, - тим ваші молитви не втрачатимуть на силі." 
1Peter3:8 Нарешті, всі ви будьте однієї думки, співчутливі, братолюбні, милосердні, смиренні." 
1Peter3:9 Не платіть злом за зло чи лайкою за лайку, а, навпаки, благословляйте, бо ви на те покликані, щоб успадкувати благословення." 
1Peter3:10 Бо хто хоче життя любити й бачити дні добрі, хай береже язик від лихого, уста від слів лукавих." 
1Peter3:11 Хай ухиляється від зла і добро чинить, шукає миру, змагається за нього." 
1Peter3:12 Бо очі Господні на праведних, і його вуха звернені до їхньої молитви, обличчя ж Господнє проти тих, які лихо діють." 
1Peter3:13 Та й хто вам заподіє лихо, коли ви стали ревнителями добра?" 
1Peter3:14 Бо коли і страждаєте за справедливість - ви щасливі! Їхньої погрози не бійтесь і не тривожтесь," 
1Peter3:15 а Господа Христа святіть у ваших серцях, завжди готові дати відповідь кожному, хто у вас вимагає справоздання про вашу надію, -" 
1Peter3:16 однак, із скромністю та острахом, маючи добру совість, щоб, власне, тоді, коли вас обмовляють, були осоромлені ті, які вчиняють наклепи на вашу добру в Христі поведінку." 
1Peter3:17 Ліпше бо, - коли така вже воля Божа, - страждати, робивши добро, ніж зло творивши." 
1Peter3:18 Бо й Христос, щоб привести нас до Бога, один раз постраждав за гріхи наші: праведник - за неправедних, умертвлений тілом, але оживлений у дусі," 
1Peter3:19 в якому він пішов проповідувати навіть тим духам, що в темниці;" 
1Peter3:20 тим, що колись були неслухняні, яких очікувало довготерпіння Боже за часів Ноя, коли будувався ковчег, в якому мало, тобто вісім душ, урятувалися водою." 
1Peter3:21 Вас же тепер спасає прообраз цього, тобто хрищення, позбуття не тілесної нечистоти, а прохання доброго сумління в Бога через воскресіння Ісуса Христа," 
1Peter3:22 який, зійшовши знову на небо, є по правиці Божій, і йому підкорені ангели, власті й сили." 
1Peter4:1 Тому, отже, що Христос страждав тілом, ви теж озбройтеся тією самою думкою, а саме: хто страждав тілом, той перестав грішити," 
1Peter4:2 щоб решту часу жити, в тілі, не за людськими похотями, а за волею Божою." 
1Peter4:3 Бо доволі часу минуло на виконуванні волі поган, тих, що віддавалися розпусті, пристрастям, пияцтву, гульні, напійкам та мерзенній службі ідолів." 
1Peter4:4 У тому вони дивуються, що ви не рветеся разом із ними до того самого багна розпусти, тож хулять." 
1Peter4:5 Але за це вони здадуть рахунок тому, хто готов судити живих і мертвих." 
1Peter4:6 На те бо й мертвим проповідувано благовість, щоб, суджені за людською волею в тілі, вони жили у Бозі духом." 
1Peter4:7 Кінець усьому близько. Будьте мудрі й тверезі, здатні до молитов." 
1Peter4:8 Насамперед майте велику любов один до одного, бо любов силу гріхів покриває!" 
1Peter4:9 Будьте гостинні один до одного - без нарікання. 
1Peter4:10 Служіть один одному, кожен тим даром, що його прийняв, як добрі домоуправителі різноманітної Божої благодаті." 
1Peter4:11 Говоріть лише у глузді Божих слів, служіть лише у дусі тієї сили, яку дає Бог, щоб у всьому прославлявся Бог через Ісуса Христа, якому слава й сила по вічні віки! Амінь." 
1Peter4:12 Любі, не дивуйтеся тій пожежі, що у вас постає, вам на пробу, немов би з вами діялось щось дивне," 
1Peter4:13 але, тією мірою, якою берете участь у Христових муках, радійте, щоб і в славному його з'явленні раділи та веселились." 
1Peter4:14 Щасливі ви, як вас ганьблять за Христове ім'я, бо Дух слави і Божий на вас покоїться!" 
1Peter4:15 Ніхто з вас нехай не страждає як душогубець або злодій, або злочинець, або як той, хто встряває в чужі справи." 
1Peter4:16 Коли ж - як християнин, нехай не соромиться, а прославляє Бога цим ім'ям." 
1Peter4:17 Бо настав час почати суд від Божого дому; коли ж він від нас розпочинається, то який кінець буде тих, які не коряться Божій благовісті?" 
1Peter4:18 І коли праведник ледве спасеться, то грішник і безбожник де з'явиться?" 
1Peter4:19 Тому й ті, які страждають з Божого зізволення, нехай у доброчинності довірять вірному Творцеві свої душі." 
1Peter5:1 Тож пресвітерів з-поміж вас заклинаю, я - сам теж пресвітер і свідок мук Христових і співучасник слави, що має об'явитись:" 
1Peter5:2 Пасіте довірене вам Боже стадо, доглядаючи за ним не примусово, а добровільно, по-божому; не для лихого зиску, а доброхіть," 
1Peter5:3 і не як пануючі над вибраними, але бувши зразком для стада." 
1Peter5:4 І як з'явиться архипастир, отримаєте нев'янущий вінець слави." 
1Peter5:5 Так само ви, молоді, коріться старшим. А всі ви вдягніться в покірливість одного супроти одного, Бог бо гордим противиться, а покірливим дає благодать." 
1Peter5:6 Смиріться, отже, під могутньою Божою рукою, щоб він підняв вас угору своєчасно." 
1Peter5:7 Усяку журбу вашу покладіть на нього, бо він піклується про вас." 
1Peter5:8 Будьте тверезі і чувайте! Противник ваш, диявол, ходить навколо вас, як лев ревучий, шукаючи, кого б пожерти." 
1Peter5:9 Противтеся йому, сильні вірою, відаючи, що таких самих страждань зазнають і брати ваші скрізь по світі." 
1Peter5:10 А Бог усякої благодаті, що вас покликав до вічної своєї слави у Христі, він сам, коли постраждаєте трохи, вас удосконалить, утвердить, зміцнить, утривалить." 
1Peter5:11 Йому слава й сила по віки вічні! Амінь. 
1Peter5:12 Пишу вам це коротко через Сильвана, вірного, як гадаю, брата, закликаючи і свідчивши вам, що це правдива благодать Божа, та, в якій стоїте." 
1Peter5:13 Вітає вас Церква, що у Вавилоні, вибрана з вами, і Марко, мій син." 
1Peter5:14 Вітайте один одного цілунком любови. Мир вам усім, що у Христі!" 
2Peter1:1 Симон Петро, слуга й апостол Ісуса Христа, тим, які через справедливість Бога нашого і Спаса Ісуса Христа отримали, рівноцінну нашій, віру:" 
2Peter1:2 благодать вам і мир хай збільшується через спізнання Бога й Ісуса, Господа нашого!" 
2Peter1:3 Бо його Божа сила дала нам усе до життя та побожности, завдяки спізнанню того, хто нас покликав своєю славою та силою!" 
2Peter1:4 Завдяки їм нам були даровані цінні й превеликі обітниці, щоб ними ви стали учасниками Божої природи, уникнувши зіпсуття, яке пожадливістю розповсюднилось у світі." 
2Peter1:5 І тому саме докладіть усі ваші старання і зрощуйте у вашій вірі чесноту, а в чесноті пізнання," 
2Peter1:6 у пізнанні - стриманість, у стриманості терпеливість, у терпеливості побожність," 
2Peter1:7 у побожності братолюбство, в братолюбстві загальну любов." 
2Peter1:8 Бо якщо це буде у вас, і буде у вас його багато, то воно не залишить вас без діла й без плоду для глибшого пізнання Господа нашого Ісуса Христа." 
2Peter1:9 А хто цього не має, той сліпий, короткозорий; він забув про очищення від своїх колишніх гріхів." 
2Peter1:10 Тому, брати, тим більше старайтесь утвердити ваше покликання і вибрання; бо те робивши, ніколи не спотикнетеся." 
2Peter1:11 Таким бо чином широко буде вам відкритий вхід у вічне Царство Господа нашого і Спаса Ісуса Христа. 
2Peter1:12 Ось чому я повсякчас дбатиму, щоб пригадувати вам ці речі, хоч ви їх знаєте й утверджені в теперішній правді." 
2Peter1:13 Вважаю за справедливе, доки я в цім тілі, розбуджувати вас цими попередженнями," 
2Peter1:14 знаючи, що незабаром треба буде мені покинути тіло моє, як і Господь наш Ісус Христос мені це об'явив." 
2Peter1:15 Буду, однак, намагатися, щоб ви завжди, навіть і по моїм відході, тримали в пам'яті ці речі." 
2Peter1:16 Не за байками бо, хитро вигаданими, йдучи, об'явили ми вам потугу й прихід Господа нашого Ісуса Христа, але бувши наочними свідками його величі." 
2Peter1:17 Бо він прийняв від Бога Отця честь і славу, коли до нього прийшов такий голос від величної слави: «Це мій син любий, якого я вподобав.»" 
2Peter1:18 І цей голос ми чули, як сходив з неба, коли ми були з ним на святій горі." 
2Peter1:19 І маємо ще сильніше пророче слово. Ви добре робите, вважаючи на нього як на світильник, який світить у темнім місці, аж поки почне розвиднятись, і рання зоря зійде в серцях ваших." 
2Peter1:20 А насамперед знаєте, що ніяке в Письмі пророцтво не припускає особистого тлумачення." 
2Peter1:21 Бо ніколи пророцтво не було проголошене з волі людини, лише, ведені Святим Духом, промовляли святі люди від Бога." 
2Peter2:1 Були в народі й пророки неправдиві, як і між вами будуть учителі ложні, які введуть погубні єресі й, відрікшися Владики, що відкупив їх, наведуть на себе скору погибель." 
2Peter2:2 Сила людей піде слідом за їхньою розбещеністю, і через них дорога правди буде зневажатися." 
2Peter2:3 У зажерливості, оманними словами торгуватимуть вони вами; засуд на них уже здавна не бариться, і погибель не дрімає." 
2Peter2:4 Бо коли Бог не пощадив ангелів, які були згрішили, а кинув у пекло й передав їх до темної безодні, щоб їх тримати на суд;" 
2Peter2:5 і коли він не пощадив старовинний світ, -а зберіг вісім душ, з яких був Ной, цей проповідник правди, - і навів потоп на світ безбожних;" 
2Peter2:6 і коли він, щоб дати приклад безбожникам майбутнім, міста Содом і Гомору обернув у попіл, засудив їх на загладу цілковиту;" 
2Peter2:7 коли він вирятував праведного Лота, якого пригнітала розбещена поведінка беззаконників," 
2Peter2:8 - бо праведник, живучи між ними, мучився день-у-день бувши праведною душею, глядівши і слухавши беззаконних учинки, -" 
2Peter2:9 то Господь знає, як визволяти побожних від спокуси, неправедних же, призначених для кари, тримати на день суду;" 
2Peter2:10 особливо тих, які лише шукають брудних похотей тіла і зневажають Всевладу. Зухвалі та нахабні, вони не бояться кидати наклепи на величчя," 
2Peter2:11 тоді як ангели, хоч силою і міццю більші, не виносять на них перед Господом - зневажливого осуду." 
2Peter2:12 Вони, мов нерозумна тварина, що з природи на те й родиться, щоб її ловили й нищили, зневажаючи те, чого не розуміють, у тлінні своїм будуть знищені" 
2Peter2:13 і зазнають кари як відплати за несправедливість. Вони повсякденні розкоші за щастя вважають, - брудні й мерзенні, насолоджуються у своїх облудах, бенкетуючи собі з вами." 
2Peter2:14 Очі в них сповнені перелюбом і грішать безнастанно; вони зваблюють нестійкі душі; серце в них до зажерливости вправне, - діти прокляття!" 
2Peter2:15 Вони, покинувши дорогу просту, заблудили, ідуть слідом за Валаамом, сином Беора, що милувався у неправедній заплаті," 
2Peter2:16 тож дознав докору за власний переступ: ослиця, німа, підяремна, заговорила людським голосом і спинила безум пророка." 
2Peter2:17 Вони - джерела безводні, хмари, хуртовиною гонені. Для них приготована чорна пітьма." 
2Peter2:18 Верзуть вони пусті нісенітниці, розбещеними похотями тіла приваблюють людей, які ледве що втекли від тих, які проводять життя у блуді." 
2Peter2:19 Вони обіцяють їм волю, самі раби зіпсуття, бо хто ким був переможений, того він і невільником став." 
2Peter2:20 Бо коли ті, що, спізнавши Господа і Спаса нашого Ісуса Христа, втекли від погані світу, а знов обплутані нею, їй улягають, то останнє їхнє гірше, ніж перше." 
2Peter2:21 Ліпше було б їм дороги справедливости не спізнати, аніж, спізнавши, відвернутися від переданої їм святої заповіді." 
2Peter2:22 З ними трапилося те, про що приповідка влучно каже: «Пес повернувся до своєї блювотини», або: «Свиня, вимита, качається у грязюці.»" 
2Peter3:1 Це, любі, друге вже послання я вам пишу. В них попередженням я розбуджую у вас здорову думку," 
2Peter3:2 щоб ви пригадували ті слова, що їх святі пророки були наперед сказали, та заповідь ваших апостолів, заповідь Господа і Спаса." 
2Peter3:3 Насамперед затямте собі те, що за останніх днів прийдуть із насмішками глузливці, які житимуть у своїх похотях" 
2Peter3:4 і говоритимуть: «Де той обіцяний його прихід? Відколи бо батьки поснули, все перебуває так, як було на початку сотворення.»" 
2Peter3:5 Скрите перед ними, - бо самі того хочуть, - що небо було здавна, і що земля з води постала й через воду, словом Божим," 
2Peter3:6 тим то тодішній світ і загинув, затоплений водою." 
2Peter3:7 Нинішнє ж небо й земля, заховані тим самим словом, зберігаються для вогню на день суду і погибелі безбожних людей." 
2Peter3:8 Одне нехай не буде заховане від вас, о любі: що один день перед Господом, як тисяча літ, і тисяча літ, як один день." 
2Peter3:9 Не зволікає Господь з обітницею, як деякі вважають це за зволікання, а виявляє до вас своє довготерпіння, бо не хоче, щоб хтось загинув, лише щоб усі прийшли до покаяння." 
2Peter3:10 День же Господній прийде, як злодій; і тоді небо з шумом перейде, первні, розпалені, розтопляться, і земля з ділами, що на ній, розпадеться." 
2Peter3:11 І коли так усе це має розпастися, якими ж слід вам бути святими у всім вашім житті та в побожності," 
2Peter3:12 очікуючи і прискорюючи день Божого приходу, коли небо, палаюче, розтане і первні, розпалені, розтопляться!" 
2Peter3:13 Нового ж неба й землі нової, згідно з його обіцянкою, очікуємо ми, в яких справедливість перебуває." 
2Peter3:14 Тому, любі, очікуючи цього, старайтеся, щоб він знайшов вас безплямних і бездоганних у мирі." 
2Peter3:15 Довготерпеливість Господа нашого вважайте за спасіння, як і любий наш брат Павло, за даною йому мудрістю, писав вам," 
2Peter3:16 що, зрештою, в усіх листах він робить, коли про це говорить. В них є дещо трудне до зрозуміння, що люди без освіти й не зміцнені у вірі перекручують, як і інші писання, на свою власну погибель." 
2Peter3:17 Ви ж, любі, знаючи це наперед, бережіться, щоб не датися збаламутити блудом беззаконних і не відхилитися від своєї непохитности;" 
2Peter3:18 але ростіть у благодаті та спізнанні Господа нашого і Спаса Ісуса Христа: йому слава і тепер, і по день вічний! Амінь." 
1John1:1 Що було споконвіку, що ми чули, що бачили нашими очима, що оглядали і чого руки наші доторкалися, про Слово життя, -" 
1John1:1 Що було споконвіку, що ми чули, що бачили нашими очима, що оглядали і чого руки наші доторкалися, про Слово життя, -" 
1John1:2 а життя об'явилось, і ми бачили й свідчимо й звістуємо вам життя вічне, що в Отця перебувало й нам явилося, -" 
1John1:2 а життя об'явилось, і ми бачили й свідчимо й звістуємо вам життя вічне, що в Отця перебувало й нам явилося, -" 
1John1:3 що ми бачили й чули, звістуємо й вам, щоб і ви мали спільність із нами. А наша спільність - з Отцем і з його Сином Ісусом Христом." 
1John1:3 що ми бачили й чули, звістуємо й вам, щоб і ви мали спільність із нами. А наша спільність - з Отцем і з його Сином Ісусом Христом." 
1John1:4 І це ми вам пишемо, щоб наша радість була повна." 
1John1:4 І це ми вам пишемо, щоб наша радість була повна." 
1John1:5 А ось та звістка, що ми від нього чули й звістуємо вам: Бог - світло, й ніякої у ньому темряви немає." 
1John1:5 А ось та звістка, що ми від нього чули й звістуємо вам: Бог - світло, й ніякої у ньому темряви немає." 
1John1:6 Коли ми кажемо, що маємо з ним спільність, а ходимо в темряві, то ми говоримо неправду й не чинимо правди." 
1John1:6 Коли ми кажемо, що маємо з ним спільність, а ходимо в темряві, то ми говоримо неправду й не чинимо правди." 
1John1:7 А коли ходимо у світлі, як він сам - у світлі, ми маємо спільність один з одним, і кров Ісуса Христа, його Сина, нас очищує від усякого гріха." 
1John1:7 А коли ходимо у світлі, як він сам - у світлі, ми маємо спільність один з одним, і кров Ісуса Христа, його Сина, нас очищує від усякого гріха." 
1John1:8 Коли ми кажемо, що гріха не маємо, то ми самих себе обманюємо, і правди в нас немає." 
1John1:8 Коли ми кажемо, що гріха не маємо, то ми самих себе обманюємо, і правди в нас немає." 
1John1:9 Якже ми визнаємо гріхи наші, то він - вірний і праведний, щоб нам простити гріхи наші й очистити нас від усякої неправди." 
1John1:9 Якже ми визнаємо гріхи наші, то він - вірний і праведний, щоб нам простити гріхи наші й очистити нас від усякої неправди." 
1John1:10 Коли ми кажемо, що не згрішили, ми чинимо його неправдомовним, і слова його в нас немає." 
1John1:10 Коли ми кажемо, що не згрішили, ми чинимо його неправдомовним, і слова його в нас немає." 
1John2:1 Мої дітоньки, пишу вам те, щоб ви не грішили. Якже згрішить хтось, ми маємо заступника перед Отцем, Ісуса Христа, праведного." 
1John2:1 Мої дітоньки, пишу вам те, щоб ви не грішили. Якже згрішить хтось, ми маємо заступника перед Отцем, Ісуса Христа, праведного." 
1John2:2 Він - примирення за наші гріхи, і не лише за наші, а й за гріхи усього світу." 
1John2:2 Він - примирення за наші гріхи, і не лише за наші, а й за гріхи усього світу." 
1John2:3 З того знаємо, що ми його спізнали, коли ми заповіді його бережемо." 
1John2:3 З того знаємо, що ми його спізнали, коли ми заповіді його бережемо." 
1John2:4 Хто каже: «Я його знаю», і заповідей його не зберігає, той неправдомовець і в тому правди немає." 
1John2:4 Хто каже: «Я його знаю», і заповідей його не зберігає, той неправдомовець і в тому правди немає." 
1John2:5 А хто береже його слова, в тому любов Божа справді досконала. З того й знаємо, що ми у ньому." 
1John2:5 А хто береже його слова, в тому любов Божа справді досконала. З того й знаємо, що ми у ньому." 
1John2:6 Хто каже, що в ньому перебуває, повинен так поводитись, як він поводився." 
1John2:6 Хто каже, що в ньому перебуває, повинен так поводитись, як він поводився." 
1John2:7 Любі! Не нову заповідь вам пишу, але давню, що ви одержали спочатку. Ця давня заповідь - слово, що ви чули." 
1John2:7 Любі! Не нову заповідь вам пишу, але давню, що ви одержали спочатку. Ця давня заповідь - слово, що ви чули." 
1John2:8 Проте, нову заповідь пишу, - це правдиве в вас і в ньому, - бо темрява проминає, і правдиве світло вже світить." 
1John2:8 Проте, нову заповідь пишу, - це правдиве в вас і в ньому, - бо темрява проминає, і правдиве світло вже світить." 
1John2:9 Хто каже, що він у світлі, а ненавидить брата свого, той у темряві й досі." 
1John2:9 Хто каже, що він у світлі, а ненавидить брата свого, той у темряві й досі." 
1John2:10 Хто ж любить брата свого, той у світлі перебуває, і в ньому нема причини до падіння." 
1John2:10 Хто ж любить брата свого, той у світлі перебуває, і в ньому нема причини до падіння." 
1John2:11 Хто ж ненавидить брата свого, той у темряві, і в темряві він ходить, і куди йде, не знає, бо темрява у нього засліпила очі." 
1John2:11 Хто ж ненавидить брата свого, той у темряві, і в темряві він ходить, і куди йде, не знає, бо темрява у нього засліпила очі." 
1John2:12 Пишу вам, дітоньки, бо ваші гріхи відпущені вам із-за його імени." 
1John2:12 Пишу вам, дітоньки, бо ваші гріхи відпущені вам із-за його імени." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, бо ви спізнали того, хто споконвіку. Пишу вам, юнаки, бо ви перемогли лукавого." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, бо ви спізнали того, хто споконвіку. Пишу вам, юнаки, бо ви перемогли лукавого." 
1John2:14 Писав вам, дітоньки, бо ви Отця спізнали. Писав вам, батьки, бо ви спізнали того, хто споконвіку. Писав вам, юнаки, бо ви сильні, і слово Боже у вас перебуває, і ви перемогли лукавого." 
1John2:14 Писав вам, дітоньки, бо ви Отця спізнали. Писав вам, батьки, бо ви спізнали того, хто споконвіку. Писав вам, юнаки, бо ви сильні, і слово Боже у вас перебуває, і ви перемогли лукавого." 
1John2:15 Не любіть світу, ні того, що у світі. Коли хтось любить світ, в того немає любови Отця;" 
1John2:15 Не любіть світу, ні того, що у світі. Коли хтось любить світ, в того немає любови Отця;" 
1John2:16 бо все, що у світі, - пожадливість тіла, пожадливість очей і гординя життя, - не від Отця, а від світу." 
1John2:16 бо все, що у світі, - пожадливість тіла, пожадливість очей і гординя життя, - не від Отця, а від світу." 
1John2:17 А світ проминає, і його пожадливість; той же, хто чинить волю Божу, перебуває повіки." 
1John2:17 А світ проминає, і його пожадливість; той же, хто чинить волю Божу, перебуває повіки." 
1John2:18 Дітоньки, остання це година! І як ви чули, що має прийти антихрист, а тепер багато антихристів постало, то з цього пізнаємо, що остання година настала." 
1John2:18 Дітоньки, остання це година! І як ви чули, що має прийти антихрист, а тепер багато антихристів постало, то з цього пізнаємо, що остання година настала." 
1John2:19 З-поміж нас вийшли, але з-між нас не були, - бо коли б з-між нас були, були б зосталися з нами, - лише щоб виявилося, що не всі вони від нас." 
1John2:19 З-поміж нас вийшли, але з-між нас не були, - бо коли б з-між нас були, були б зосталися з нами, - лише щоб виявилося, що не всі вони від нас." 
1John2:20 Ви ж маєте помазання від Святого й усе знаєте. 
1John2:20 Ви ж маєте помазання від Святого й усе знаєте. 
1John2:21 Я вам писав не тому, що ви не знаєте правди, а тому, що ви її знаєте і що ніяка брехня не походить від правди." 
1John2:21 Я вам писав не тому, що ви не знаєте правди, а тому, що ви її знаєте і що ніяка брехня не походить від правди." 
1John2:22 Хто неправдомовець, як не той, хто перечить, що Ісус є Христос? Він - антихрист, що відрікається Отця і Сина." 
1John2:22 Хто неправдомовець, як не той, хто перечить, що Ісус є Христос? Він - антихрист, що відрікається Отця і Сина." 
1John2:23 Кожний, хто відрікається Сина, той і Отця не має. Хто ж визнає Сина, має й Отця." 
1John2:23 Кожний, хто відрікається Сина, той і Отця не має. Хто ж визнає Сина, має й Отця." 
1John2:24 Те, що ви чули спочатку, нехай у вас перебуває. Якщо у вас буде перебувати те, що ви спочатку чули, то й ви будете в Сині і в Отці перебувати." 
1John2:24 Те, що ви чули спочатку, нехай у вас перебуває. Якщо у вас буде перебувати те, що ви спочатку чули, то й ви будете в Сині і в Отці перебувати." 
1John2:25 Ось та обітниця, яку він сам обіцяв вам: життя вічне." 
1John2:25 Ось та обітниця, яку він сам обіцяв вам: життя вічне." 
1John2:26 Це я вам написав про тих, що вводять вас в оману." 
1John2:26 Це я вам написав про тих, що вводять вас в оману." 
1John2:27 А помазання, що ви від нього прийняли, у вас перебуває, і ви не потребуєте, щоб хтось навчав вас, бо його помазання вас про все навчає. Воно і правдиве, і необманне. Так, як воно вас навчило, перебувайте в ньому." 
1John2:27 А помазання, що ви від нього прийняли, у вас перебуває, і ви не потребуєте, щоб хтось навчав вас, бо його помазання вас про все навчає. Воно і правдиве, і необманне. Так, як воно вас навчило, перебувайте в ньому." 
1John2:28 Отож, дітоньки, перебувайте в ньому, щоб, як з'явиться, ми мали довір'я і не осоромилися перед ним під час його приходу." 
1John2:28 Отож, дітоньки, перебувайте в ньому, щоб, як з'явиться, ми мали довір'я і не осоромилися перед ним під час його приходу." 
1John2:29 Коли ви знаєте, що він праведний, то знайте теж, що всякий, хто чинить справедливість, від нього народився." 
1John2:29 Коли ви знаєте, що він праведний, то знайте теж, що всякий, хто чинить справедливість, від нього народився." 
1John3:1 Дивіться, яку велику любов дарував нам Отець, щоб ми дітьми Божими звалися. Ми і є ними. І тому світ нас не знає, бо він його не спізнав." 
1John3:1 Дивіться, яку велику любов дарував нам Отець, щоб ми дітьми Божими звалися. Ми і є ними. І тому світ нас не знає, бо він його не спізнав." 
1John3:2 Любі! Ми тепер - діти Божі, і ще не виявилося, чим будемо. Та знаємо, що коли виявиться, ми будемо до нього подібні, бо ми побачимо його, як є." 
1John3:2 Любі! Ми тепер - діти Божі, і ще не виявилося, чим будемо. Та знаємо, що коли виявиться, ми будемо до нього подібні, бо ми побачимо його, як є." 
1John3:3 І кожен, хто має на нього цю надію, себе очищує, так само, як і він чистий." 
1John3:3 І кожен, хто має на нього цю надію, себе очищує, так само, як і він чистий." 
1John3:4 Кожен, хто чинить гріх, чинить також беззаконня, бо гріх є беззаконня." 
1John3:4 Кожен, хто чинить гріх, чинить також беззаконня, бо гріх є беззаконня." 
1John3:5 Ви ж знаєте, що він з'явився, щоб наші гріхи взяти, а гріха в ньому нема." 
1John3:5 Ви ж знаєте, що він з'явився, щоб наші гріхи взяти, а гріха в ньому нема." 
1John3:6 Кожен, хто в ньому перебуває, не грішить. Кожен, хто грішить, його не бачив і його не спізнав." 
1John3:6 Кожен, хто в ньому перебуває, не грішить. Кожен, хто грішить, його не бачив і його не спізнав." 
1John3:7 Дітоньки, ніхто нехай не вводить вас в оману. Хто чинить правду, той праведний, як і він - праведний." 
1John3:7 Дітоньки, ніхто нехай не вводить вас в оману. Хто чинить правду, той праведний, як і він - праведний." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, бо диявол грішить від початку. На це з'явився Син Божий, щоб знищити діла диявола." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, бо диявол грішить від початку. На це з'явився Син Божий, щоб знищити діла диявола." 
1John3:9 Кожен, хто народився від Бога, гріха не чинить, бо його насіння в ньому перебуває; і він не може грішити, бо він від Бога народився." 
1John3:9 Кожен, хто народився від Бога, гріха не чинить, бо його насіння в ньому перебуває; і він не може грішити, бо він від Бога народився." 
1John3:10 З того виявляються діти Божі й діти дияволові: кожен, хто не чинить справедливости, не є від Бога, а й той, хто не любить брата свого." 
1John3:10 З того виявляються діти Божі й діти дияволові: кожен, хто не чинить справедливости, не є від Бога, а й той, хто не любить брата свого." 
1John3:11 Бо це та звістка, яку ви від початку чули: щоб один одного любити," 
1John3:11 Бо це та звістка, яку ви від початку чули: щоб один одного любити," 
1John3:12 а не як Каїн, який був від лукавого й убив брата свого. Та й за що він забив його? Бо лихі були його вчинки, а брата його - справедливі." 
1John3:12 а не як Каїн, який був від лукавого й убив брата свого. Та й за що він забив його? Бо лихі були його вчинки, а брата його - справедливі." 
1John3:13 Не дивуйтеся, брати, коли світ вас ненавидить." 
1John3:13 Не дивуйтеся, брати, коли світ вас ненавидить." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли від смерти до життя, бо любимо братів. Хто не любить, той у смерті перебуває." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли від смерти до життя, бо любимо братів. Хто не любить, той у смерті перебуває." 
1John3:15 Кожен, хто ненавидить брата свого, - душогубець, а ви знаєте, що ніякий душогубець не має в собі життя вічного, що в ньому перебувало б." 
1John3:15 Кожен, хто ненавидить брата свого, - душогубець, а ви знаєте, що ніякий душогубець не має в собі життя вічного, що в ньому перебувало б." 
1John3:16 З цього ми спізнали любов, бо він за нас поклав свою душу; і ми також повинні за братів душі класти." 
1John3:16 З цього ми спізнали любов, бо він за нас поклав свою душу; і ми також повинні за братів душі класти." 
1John3:17 Коли хтось має достатки цього світу і бачить брата свого в нестачі й замикає перед ним своє серце, то як любов Божа може перебувати в ньому?" 
1John3:17 Коли хтось має достатки цього світу і бачить брата свого в нестачі й замикає перед ним своє серце, то як любов Божа може перебувати в ньому?" 
1John3:18 Дітоньки! Не любімо словом, ані язиком, лише - ділом і правдою." 
1John3:18 Дітоньки! Не любімо словом, ані язиком, лише - ділом і правдою." 
1John3:19 З цього ми спізнаємо, що ми від правди, і заспокоїмо перед ним серце наше;" 
1John3:19 З цього ми спізнаємо, що ми від правди, і заспокоїмо перед ним серце наше;" 
1John3:20 коли б нас обвинувачувало серце: Бог більший, ніж наше серце, і він усе знає." 
1John3:20 коли б нас обвинувачувало серце: Бог більший, ніж наше серце, і він усе знає." 
1John3:21 Любі! Коли серце не винує, то ми маємо довір'я перед Богом," 
1John3:21 Любі! Коли серце не винує, то ми маємо довір'я перед Богом," 
1John3:22 і що б ми не просили, одержуєм від нього, бо заповіді його бережемо і чинимо те, що йому вгодне." 
1John3:22 і що б ми не просили, одержуєм від нього, бо заповіді його бережемо і чинимо те, що йому вгодне." 
1John3:23 А ось його заповідь: Вірувати в ім'я його Сина Ісуса Христа й любити один одного, як він дав був нам заповідь." 
1John3:23 А ось його заповідь: Вірувати в ім'я його Сина Ісуса Христа й любити один одного, як він дав був нам заповідь." 
1John3:24 Хто його заповіді зберігає, той і перебуває в нім, а він у ньому; і ми знаємо, що він у нас перебуває, від Духа, що його він дав нам." 
1John3:24 Хто його заповіді зберігає, той і перебуває в нім, а він у ньому; і ми знаємо, що він у нас перебуває, від Духа, що його він дав нам." 
1John4:1 Любі, не кожному духові вірте, а випробовуйте духів, чи вони від Бога, - багато бо лжепророків прийшло на світ." 
1John4:1 Любі, не кожному духові вірте, а випробовуйте духів, чи вони від Бога, - багато бо лжепророків прийшло на світ." 
1John4:2 З цього спізнавайте Божий дух: кожен дух, який визнає, що Ісус Христос прийшов у тілі, той від Бога." 
1John4:2 З цього спізнавайте Божий дух: кожен дух, який визнає, що Ісус Христос прийшов у тілі, той від Бога." 
1John4:3 А кожен дух, що не визнає Ісуса, - той не від Бога, але антихриста, про якого ви чували, що він прийде, та й тепер уже у світі." 
1John4:3 А кожен дух, що не визнає Ісуса, - той не від Бога, але антихриста, про якого ви чували, що він прийде, та й тепер уже у світі." 
1John4:4 Ви, діточки, від Бога, і перемогли їх, бо більший той, хто у вас, ніж той, хто у світі." 
1John4:4 Ви, діточки, від Бога, і перемогли їх, бо більший той, хто у вас, ніж той, хто у світі." 
1John4:5 Вони від світу, тому й говорять по-світському, і світ їх слухає." 
1John4:5 Вони від світу, тому й говорять по-світському, і світ їх слухає." 
1John4:6 Ми - від Бога. Хто знає Бога, слухає нас; хто ж не від Бога, не слухає нас. З цього спізнаємо дух правди й дух омани." 
1John4:6 Ми - від Бога. Хто знає Бога, слухає нас; хто ж не від Бога, не слухає нас. З цього спізнаємо дух правди й дух омани." 
1John4:7 Любі, любім один одного, бо любов від Бога, і кожен, хто любить, народився від Бога і знає Бога." 
1John4:7 Любі, любім один одного, бо любов від Бога, і кожен, хто любить, народився від Бога і знає Бога." 
1John4:8 Хто не любить, той не спізнав Бога, бо Бог - любов." 
1John4:8 Хто не любить, той не спізнав Бога, бо Бог - любов." 
1John4:9 Цим виявилася до нас любов Божа, що Бог свого єдинородного Сина послав у світ, щоб ми жили через нього." 
1John4:9 Цим виявилася до нас любов Божа, що Бог свого єдинородного Сина послав у світ, щоб ми жили через нього." 
1John4:10 Любов же полягає не в тому, що ми полюбили Бога, а що він полюбив нас і послав Сина свого - примирення за гріхи наші." 
1John4:10 Любов же полягає не в тому, що ми полюбили Бога, а що він полюбив нас і послав Сина свого - примирення за гріхи наші." 
1John4:11 Любі, коли Бог так полюбив нас, то й ми повинні один одного любити." 
1John4:11 Любі, коли Бог так полюбив нас, то й ми повинні один одного любити." 
1John4:12 Бога ніхто ніколи не бачив. Коли ми любимо один одного, то Бог у нас перебуває, і його любов у нас досконала." 
1John4:12 Бога ніхто ніколи не бачив. Коли ми любимо один одного, то Бог у нас перебуває, і його любов у нас досконала." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в ньому, і він у нас, ми пізнаємо з того, що він дав нам від Духа свого." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в ньому, і він у нас, ми пізнаємо з того, що він дав нам від Духа свого." 
1John4:14 І ми бачили і свідчимо, що Отець послав Сина - Спаса світу." 
1John4:14 І ми бачили і свідчимо, що Отець послав Сина - Спаса світу." 
1John4:15 Хто визнає, що Ісус - Син Божий, Бог у тому перебуває, і він у Бозі." 
1John4:15 Хто визнає, що Ісус - Син Божий, Бог у тому перебуває, і він у Бозі." 
1John4:16 Ми пізнали й увірували в ту любов, яку Бог до нас має. Бог є любов, і хто перебуває в любові, той перебуває в Бозі, і Бог перебуває в ньому." 
1John4:16 Ми пізнали й увірували в ту любов, яку Бог до нас має. Бог є любов, і хто перебуває в любові, той перебуває в Бозі, і Бог перебуває в ньому." 
1John4:17 Любов у нас звершується в тому, що ми маємо довір'я в день суду, бо як він є, так і ми в цьому світі." 
1John4:17 Любов у нас звершується в тому, що ми маємо довір'я в день суду, бо як він є, так і ми в цьому світі." 
1John4:18 Страху нема в любові, а, навпаки, досконала любов проганяє геть страх, бо страх має в собі кару, а хто боїться, той недосконалий у любові." 
1John4:18 Страху нема в любові, а, навпаки, досконала любов проганяє геть страх, бо страх має в собі кару, а хто боїться, той недосконалий у любові." 
1John4:19 Ми любимо, бо він перший полюбив нас." 
1John4:19 Ми любимо, бо він перший полюбив нас." 
1John4:20 Коли хтось каже: «Я люблю Бога», а ненавидить брата свого, той не правдомовець. Бо хто не любить брата свого, якого бачить, той не може любити Бога, якого він не бачить." 
1John4:20 Коли хтось каже: «Я люблю Бога», а ненавидить брата свого, той не правдомовець. Бо хто не любить брата свого, якого бачить, той не може любити Бога, якого він не бачить." 
1John4:21 І таку ми заповідь одержали від нього: «Хто любить Бога, той нехай любить і брата свого.»" 
1John4:21 І таку ми заповідь одержали від нього: «Хто любить Бога, той нехай любить і брата свого.»" 
1John5:1 Кожен, хто вірує, що Ісус є Христос, той народився від Бога; і кожен, хто любить того, хто породив, той любить і того, хто народився від нього." 
1John5:1 Кожен, хто вірує, що Ісус є Христос, той народився від Бога; і кожен, хто любить того, хто породив, той любить і того, хто народився від нього." 
1John5:2 З цього пізнаємо, що любимо дітей Божих, коли Бога любимо й заповіді його виконуємо." 
1John5:2 З цього пізнаємо, що любимо дітей Божих, коли Бога любимо й заповіді його виконуємо." 
1John5:3 Це бо любов до Бога: берегти його заповіді. А заповіді його не тяжкі. 
1John5:3 Це бо любов до Бога: берегти його заповіді. А заповіді його не тяжкі. 
1John5:4 Бо все, що народжується від Бога, перемагає світ. І оце перемога, яка перемогла світ: віра наша." 
1John5:4 Бо все, що народжується від Бога, перемагає світ. І оце перемога, яка перемогла світ: віра наша." 
1John5:5 А хто перемагає світ, як не той, хто вірує, що Ісус - Син Божий?" 
1John5:5 А хто перемагає світ, як не той, хто вірує, що Ісус - Син Божий?" 
1John5:6 Це той, хто прийшов водою і кров'ю: Ісус Христос. І не водою тільки, а водою і кров'ю. І Дух свідчить, бо Дух то правда;" 
1John5:6 Це той, хто прийшов водою і кров'ю: Ісус Христос. І не водою тільки, а водою і кров'ю. І Дух свідчить, бо Дух то правда;" 
1John5:7 бо троє свідчать: 
1John5:7 бо троє свідчать: 
1John5:8 Дух, вода і кров, і оті троє - водно." 
1John5:8 Дух, вода і кров, і оті троє - водно." 
1John5:9 Коли приймаємо свідоцтво людське, то свідоцтво Боже більше. Таке бо свідоцтво Боже, що він нам свідчить про Сина свого." 
1John5:9 Коли приймаємо свідоцтво людське, то свідоцтво Боже більше. Таке бо свідоцтво Боже, що він нам свідчить про Сина свого." 
1John5:10 Хто вірує в Сина Божого, той має в собі це свідоцтво. Хто не вірує в Бога, той неправдомовним його робить, бо він не вірить свідоцтву, яким Бог свідчить про Сина свого." 
1John5:10 Хто вірує в Сина Божого, той має в собі це свідоцтво. Хто не вірує в Бога, той неправдомовним його робить, бо він не вірить свідоцтву, яким Бог свідчить про Сина свого." 
1John5:11 І ось це свідоцтво: Бог дав нам життя вічне, і це життя - у його Сині." 
1John5:11 І ось це свідоцтво: Бог дав нам життя вічне, і це життя - у його Сині." 
1John5:12 Хто має Сина, той життя має; хто ж Сина Божого не має, той життя не має." 
1John5:12 Хто має Сина, той життя має; хто ж Сина Божого не має, той життя не має." 
1John5:13 Я вам писав це, щоб ви знали, що маєте життя вічне, - ви, що віруєте в ім'я Сина Божого." 
1John5:13 Я вам писав це, щоб ви знали, що маєте життя вічне, - ви, що віруєте в ім'я Сина Божого." 
1John5:14 І ось те довір'я, що ми маємо до нього: коли просимо щось, згідне з його волею, він вислухає нас." 
1John5:14 І ось те довір'я, що ми маємо до нього: коли просимо щось, згідне з його волею, він вислухає нас." 
1John5:15 І коли знаємо, що він вислухає нас, чого б ми не просили, то знаємо, що одержуємо те, що просили." 
1John5:15 І коли знаємо, що він вислухає нас, чого б ми не просили, то знаємо, що одержуємо те, що просили." 
1John5:16 Коли хто бачить брата свого, який грішить гріхом не на смерть, нехай молиться, і він дасть йому життя, тим, що грішать не на смерть; бо є гріх, що веде на смерть, і я не за цей кажу, щоб молитися." 
1John5:16 Коли хто бачить брата свого, який грішить гріхом не на смерть, нехай молиться, і він дасть йому життя, тим, що грішать не на смерть; бо є гріх, що веде на смерть, і я не за цей кажу, щоб молитися." 
1John5:17 Всяка несправедливість - гріх, але є гріх, що не веде до смерти." 
1John5:17 Всяка несправедливість - гріх, але є гріх, що не веде до смерти." 
1John5:18 Ми знаємо, що кожен, хто народився від Бога, не грішить. Але народжений від Бога береже себе, і лукавий його не чіпає." 
1John5:18 Ми знаємо, що кожен, хто народився від Бога, не грішить. Але народжений від Бога береже себе, і лукавий його не чіпає." 
1John5:19 Ми знаємо, що ми від Бога і що ввесь світ лежить у лихому." 
1John5:19 Ми знаємо, що ми від Бога і що ввесь світ лежить у лихому." 
1John5:20 Ми знаємо також, що Божий Син прийшов і дав нам розум, щоб ми Правдивого пізнали. Ми - у Правдивім, у його Сині Ісусі Христі. Він - правдивий Бог і життя вічне." 
1John5:20 Ми знаємо також, що Божий Син прийшов і дав нам розум, щоб ми Правдивого пізнали. Ми - у Правдивім, у його Сині Ісусі Христі. Він - правдивий Бог і життя вічне." 
1John5:21 Дітоньки, бережіться ідолів!" 
1John5:21 Дітоньки, бережіться ідолів!" 
2John1:1 Старший - вибраній пані та її дітям, що їх я люблю у правді і не лиш я один, а й усі ті, що пізнали правду," 
2John1:1 Старший - вибраній пані та її дітям, що їх я люблю у правді і не лиш я один, а й усі ті, що пізнали правду," 
2John1:2 задля правди, що перебуває в нас і буде повік з нами." 
2John1:2 задля правди, що перебуває в нас і буде повік з нами." 
2John1:3 Нехай з нами буде благодать, милосердя і мир від Бога Отця та від Ісуса Христа, Отцевого Сина, у правді та в любові." 
2John1:3 Нехай з нами буде благодать, милосердя і мир від Бога Отця та від Ісуса Христа, Отцевого Сина, у правді та в любові." 
2John1:4 Я зрадів вельми, що знайшов між дітьми твоїми таких, які живуть у правді за заповіддю, яку ми від Отця прийняли." 
2John1:4 Я зрадів вельми, що знайшов між дітьми твоїми таких, які живуть у правді за заповіддю, яку ми від Отця прийняли." 
2John1:5 І тепер прошу тебе, пані, не щоб я нову заповідь тобі писав, а ту, що маємо від початку: любімо одні одних!" 
2John1:5 І тепер прошу тебе, пані, не щоб я нову заповідь тобі писав, а ту, що маємо від початку: любімо одні одних!" 
2John1:6 Любов же в тому, щоб жити за його заповідями. А заповідь ця, як ви то чули від початку: щоб ви в любові жили." 
2John1:6 Любов же в тому, щоб жити за його заповідями. А заповідь ця, як ви то чули від початку: щоб ви в любові жили." 
2John1:7 Багато бо спокусників поширилось у світі, що не визнають Ісуса Христа, який прийшов у тілі. Той то є спокусник і антихрист." 
2John1:7 Багато бо спокусників поширилось у світі, що не визнають Ісуса Христа, який прийшов у тілі. Той то є спокусник і антихрист." 
2John1:8 Зважайте ж на себе, щоб не втратити те, що ми заробили, а прийняти повну нагороду." 
2John1:8 Зважайте ж на себе, щоб не втратити те, що ми заробили, а прийняти повну нагороду." 
2John1:9 Кожен, хто забігає наперед і не тримається Христового вчення, той не має Бога. Хто ж перебуває в цьому вченні, той Отця і Сина має." 
2John1:9 Кожен, хто забігає наперед і не тримається Христового вчення, той не має Бога. Хто ж перебуває в цьому вченні, той Отця і Сина має." 
2John1:10 Якщо хтось до вас приходить і цього вчення не приносить, того до хати не приймайте і не вітайте." 
2John1:10 Якщо хтось до вас приходить і цього вчення не приносить, того до хати не приймайте і не вітайте." 
2John1:11 Бо хто його вітає, той бере участь у його лихих вчинках." 
2John1:11 Бо хто його вітає, той бере участь у його лихих вчинках." 
2John1:12 Чимало мав я до вас писати, та не хотів на папері й чорнилом, але надіюсь прийти до вас і усно з вами поговорити, щоб радість ваша була повна." 
2John1:12 Чимало мав я до вас писати, та не хотів на папері й чорнилом, але надіюсь прийти до вас і усно з вами поговорити, щоб радість ваша була повна." 
2John1:13 Вітають тебе діти сестри твоєї вибраної. 
2John1:13 Вітають тебе діти сестри твоєї вибраної. 
3John1:1 Старший - улюбленому Ґаєві, якого люблю у правді.Любий, бажаю, щоб тобі в усьому велося добре і щоб ти був здоровим, так, як і душі твоїй ведеться добре.Я дуже був зрадів, коли прийшли брати і засвідчили про твою правду: як ти живеш у правді.Більшої радости не маю від тієї, як довідатися, що мої діти живуть у правді.Любий, ти вірно чиниш у тому, що робиш для братів, зосібна ж для чужинців.Вони свідчили про твою любов перед Церквою. Ти добре зробиш, коли вирядиш їх, як це Богові вгодно.Вони бо вийшли імени його ради, нічого не бравши від поган.Отож, ми мусимо таких приймати, щоб були співробітниками правді.Я писав до Церкви, але Діотреф, що прагне у них бути першим, нас не приймає.Тому, як прийду, згадаю про його вчинки, що він робить, виговорюючи на нас лихі слова. Та цього йому не досить: він і сам братів не приймає, і боронить тим, які хочуть приймати, і з Церкви виганяє.Любий, наслідуй не зло, а добро. Хто добро чинить, той від Бога. Хто чинить зло, той не бачив Бога.А про Димитрія всі свідчать, навіть і сама правда. І ми теж свідчимо й те знаємо, що наше свідоцтво вірне.Чимало мав я тобі написати, але не хочу писати чорнилом та пером;" 
3John1:1 Старший - улюбленому Ґаєві, якого люблю у правді.Любий, бажаю, щоб тобі в усьому велося добре і щоб ти був здоровим, так, як і душі твоїй ведеться добре.Я дуже був зрадів, коли прийшли брати і засвідчили про твою правду: як ти живеш у правді.Більшої радости не маю від тієї, як довідатися, що мої діти живуть у правді.Любий, ти вірно чиниш у тому, що робиш для братів, зосібна ж для чужинців.Вони свідчили про твою любов перед Церквою. Ти добре зробиш, коли вирядиш їх, як це Богові вгодно.Вони бо вийшли імени його ради, нічого не бравши від поган.Отож, ми мусимо таких приймати, щоб були співробітниками правді.Я писав до Церкви, але Діотреф, що прагне у них бути першим, нас не приймає.Тому, як прийду, згадаю про його вчинки, що він робить, виговорюючи на нас лихі слова. Та цього йому не досить: він і сам братів не приймає, і боронить тим, які хочуть приймати, і з Церкви виганяє.Любий, наслідуй не зло, а добро. Хто добро чинить, той від Бога. Хто чинить зло, той не бачив Бога.А про Димитрія всі свідчать, навіть і сама правда. І ми теж свідчимо й те знаємо, що наше свідоцтво вірне.Чимало мав я тобі написати, але не хочу писати чорнилом та пером;" 
3John1:2 надіюсь незабаром побачитися з тобою, то й поговоримо собі усно." 
3John1:2 надіюсь незабаром побачитися з тобою, то й поговоримо собі усно." 
3John1:3 Мир тобі! Вітають тебе друзі. Вітай друзів пойменно. 
3John1:3 Мир тобі! Вітають тебе друзі. Вітай друзів пойменно. 
Jude1:1 Юда, слуга Ісуса Христа, брат Якова, покликаним, любим у Бозі Отці і збереженим Ісусові Христові:" 
Jude1:2 хай милосердя, мир і любов вам примножиться!" 
Jude1:3 Любі, докладаючи всієї пильности написати вам про наше спільне спасіння, вважаю за конечне написати вам, щоб заохотити вас боротися за віру, раз назавжди передану святим." 
Jude1:4 Бо до вас просмикнулись деякі люди, що були здавна призначені на засуд: безбожні, які благодать Бога нашого обертають на розпусту й відрікаються від нашого єдиного Владики і Господа Ісуса Христа." 
Jude1:5 Я хочу нагадати вам, - хоч знаєте все, - що Господь, визволивши людей з Єгипетського краю, згодом віддав на погибель тих, які не вірували." 
Jude1:6 І ангелів, що не зберегли свого достоїнства, а полишили власне житло, зберіг у кайданах вічних, під темрявою, на суд великого дня." 
Jude1:7 Так само Содом і Гомора з сусідніми містами, - які, подібно до них, віддались були розпусті й кинулися за іншим тілом, - лежать як приклад, скарані вічним вогнем." 
Jude1:8 Одначе і ці також в маячінні бруднять тіло, нехтують Божою владою і зневажають величчя." 
Jude1:9 І тоді, як сам архангел Михаїл, змагаючись із дияволом і сперечаючись із ним про тіло Мойсея, не наважився винести зневажливого суду, а сказав: «Нехай тебе Господь судить», -" 
Jude1:10 то ці зневажають те, чого не знають; а що, немов та нерозумна звірина, з природи знають, -те їх погубляє." 
Jude1:11 Горе їм, бо вони пішли дорогою Каїна і, на відплату, потрапили в обман Валаама й у бунті Корея загинули." 
Jude1:12 Вони -підводні скелі на бенкетах ваших, які живляться безсоромно з вами й самих себе випасають; хмари безводні, вітрами гнані; дерева, що пізно восени безплідні, двічі померлі, вирвані з корінням;" 
Jude1:13 люті морські хвилі, що власним соромом шумують; зорі блукаючі, яким пречорна темрява збережена повіки." 
Jude1:14 Про них також пророкував Енох, сьомий від Адама, кажучи: «Ось прибув Господь із своїми десятками тисяч святих," 
Jude1:15 щоб учинити суд над усіма й виявити всім безбожним усі вчинки їхньої безбожности, які вони безбожно накоїли, та всі зневаги, що проти нього говорили оті грішники безбожні.»" 
Jude1:16 Вони ремствують, нарікають на свою долю й у своїх пожадливостях перебувають; уста ж їхні промовляють гордовито, підлещуються для користи." 
Jude1:17 Ви ж, любі, пригадайте собі те, що вам передсказали апостоли Господа нашого Ісуса Христа," 
Jude1:18 які вам говорили: «Останнього часу будуть насмішники, що діятимуть у своїх похотях безбожних.»" 
Jude1:19 Це ті, що розбрат сіють, тварини, що не мають духу." 
Jude1:20 Ви ж, любі, що будуєтеся вашою найсвятішою вірою і молитесь у Святім Дусі," 
Jude1:21 бережіть себе самих у любові Божій, очікуючи милости Господа нашого Ісуса Христа для вічного життя." 
Jude1:22 Тих, що вагаються, старайтеся переконати;" 
Jude1:23 інших рятуйте, вириваючи з вогню; до інших майте повне страху милосердя, ненавидьте навіть одежу, забруднену тілом." 
Jude1:24 Тому ж, хто може зберегти вас від занепаду й поставити перед славою своєю непорочними в радості," 
Jude1:25 єдиному Богу, Спасу нашому, через Ісуса Христа, Господа нашого - слава, велич, сила і могутність перед усіма віками і нині й по всі віки! Амінь." 
Revelation1:1 Одкровення Ісуса Христа, що дав йому Бог - показати слугам своїм: чому належить статися незабаром; і він показав, пославши через свого ангела, слузі своєму Йоанові," 
Revelation1:2 який засвідчив слово Боже і свідчення Ісуса Христа, і все, що він бачив." 
Revelation1:3 Блажен, хто читає, і ті, котрі слухають слів цього пророцтва й додержують написаного в ньому, бо час - близько." 
Revelation1:4 Йоан сімом Церквам, які в Азії: Благодать вам і мир від того, хто єсть і хто був і хто приходить; і від сімох духів, які - перед престолом його," 
Revelation1:5 і від Ісуса Христа, що є свідок вірний, первісток із мертвих і володар царів земних. Йому, що полюбив нас і обмив нас від гріхів наших кров'ю своєю," 
Revelation1:6 і зробив нас царством священиків Богові й Отцеві своєму, - йому слава і влада на віки вічні! Амінь." 
Revelation1:7 От, приходить із хмарами і побачить його кожне око, і ті, що його прокололи, і возплачуть за ним усі племена землі. Так, амінь." 
Revelation1:8 Я - Альфа і Омега, початок і кінець - говорить Господь Бог, хто єсть і хто був і хто приходить, Вседержитель." 
Revelation1:9 Я, Йоан, брат ваш і спільник у скорботі й у царстві, і в терпінні Ісуса, був на острові, званому Патмос, - за слово Боже і за свідчення Ісуса." 
Revelation1:10 Я був у дусі в неділю і почув за собою голос гучний, як від сурми," 
Revelation1:11 який говорив: «Що бачиш, запиши у книгу і пошли сімом Церквам: в Ефес і в Смірну, і в Пергам, і в Тіятири, і в Сарди, і в Філядельфію, і в Лаодікею.»" 
Revelation1:12 Я обернувся - побачити, що то за голос, який говорив зо мною; і обернувшись, побачив сім золотих світильників," 
Revelation1:13 і посеред світильників - подібного до сина чоловічого, вдягненого в шату і підперезаного попід груди поясом золотим." 
Revelation1:14 Голова ж його і волосся білі, як вовна біла, як сніг; і очі його - як пломінь огню;" 
Revelation1:15 і ноги його подібні до бронзи, ніби в горнилі розпалені; і голос його - як голос вод багатьох;" 
Revelation1:16 і мав у правиці своїй сім зірок. З уст його меч двосічний гострий виходив; вид же його - як сонце, що сіяє в силі своїй." 
Revelation1:17 Коли я побачив його, впав до ніг його, як мертвий. А він поклав правицю свою на мене, кажучи до мене: «Не бійся: я - перший і останній," 
Revelation1:18 і живий; і стався мертвий, і от - я живий на віки вічні; і маю ключі смерти й аду." 
Revelation1:19 Тож напиши, що ти бачив і що є, і що має настати після цього." 
Revelation1:20 Таємниця семи зірок, які ти бачив у правиці моїй, і семи світильників золотих: сім зірок - то ангели семи Церков, а світильники сім - то сім Церков.»" 
Revelation2:1 До ангела Церкви в Ефесі напиши: Ось що говорить той, хто держить сім зірок у правиці своїй, хто ходить посеред сімох світильників золотих:" 
Revelation2:2 Знаю діла твої і труд твій і терпеливість твою, і що не можеш переносити злих; і ти випробував тих, які звуть себе апостолами, а не є ними, і знайшов їх ложними;" 
Revelation2:3 і терпеливість маєш, і переносив ради імени мого, і не знемагав." 
Revelation2:4 Алеж маю проти тебе, що любов свою першу покинув." 
Revelation2:5 То згадай, звідки ти впав, і покайся, і перші діла роби; а якщо ні - приходжу до тебе, і здвигну світильник твій з місця його, - якщо не покаєшся." 
Revelation2:6 Але маєш, що ненавидиш діла Николаїтів, які я також ненавиджу." 
Revelation2:7 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух говорить Церквам: «Переможному дам споживати від дерева життя, що в Божому раю.»" 
Revelation2:8 І до ангела Церкви в Смирні напиши: Ось що говорить перший і останній, хто був мертвий, і є живий:" 
Revelation2:9 Знаю твоє горе і вбогість, а втім ти багатий, - і обмови від тих, що звуть себе юдеями, а не є ними, але - зборище сатани." 
Revelation2:10 Не бійся нічого, що маєш витерпіти. От, укидатиме декотрих вас диявол у темницю, щоб випробувати вас, і матимете горе десять днів. Будь вірний до смерти, і дам тобі вінець життя." 
Revelation2:11 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух говорить Церквам: «Переможний не ушкодиться від смерти другої.»" 
Revelation2:12 А до ангела Церкви в Пергамі напиши: Ось що говорить той, хто має меч двосічний гострий:" 
Revelation2:13 Знаю, де мешкаєш - там, де трон сатани, і держиш ім'я моє, і не зрікся віри моєї і в дні, у які Антипа - свідок мій вірний, був убитий у вас, де мешкає сатана." 
Revelation2:14 Але маю проти тебе трохи, бо там є у тебе ті, що держаться учення Валаама, який навчив Балака кинути камінь спотикання перед синами Ізраїля -їсти ідоложертовне та блуднити." 
Revelation2:15 Так само й у тебе є ті, що держаться учення Николаїтів." 
Revelation2:16 Покайся ж! а як ні, - приходжу до тебе скоро і повоюю з ними мечем уст моїх." 
Revelation2:17 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух говорить Церквам: «Переможному дам манни сокровенної, і дам йому камінчик білий і на камінчику - ім'я нове написане, незнане нікому, крім того, хто приймає.»" 
Revelation2:18 І до ангела Церкви в Тіятирах напиши: Ось що говорить Син Божий, що має очі, як полумінь огню, і ноги його подібні до бронзи:" 
Revelation2:19 Знаю діла твої і любов, і віру, і службу, і терпеливість твою, і діла твої останні - більші, ніж перші." 
Revelation2:20 Але маю проти тебе, що потураєш жінці Єзавелі, яка зве себе пророчицею, навчає і зводить моїх слуг, блуднити і їсти ідоложертовне." 
Revelation2:21 Я дав їй час, щоб покаялася, а не хоче каятись у розпусті своїй." 
Revelation2:22 От, кидаю її на ложе, а тих, що чинять перелюбство з нею, в біду велику, якщо не покаються в ділах її." 
Revelation2:23 Дітей її умертвлю смертю, і пізнають усі Церкви, що я - той, хто випробовує почуття і думки, і віддам кожному з вас - по ділам вашим." 
Revelation2:24 Вам же говорю, іншим, хто в Тіятирах, які не мають учення того, котрі, як кажуть, не знали глибини сатани: Не накладаю на вас іншого тягара;" 
Revelation2:25 тільки той, що маєте, держіть, поки прийду." 
Revelation2:26 Переможному, і хто зберігає до кінця діла мої, - дам тому владу над язичниками," 
Revelation2:27 і пастиме їх жезлом залізним, мов посудини гончарні скрушаться, -" 
Revelation2:28 як я теж одержав від Отця мого; і дам тому зірку досвітню. 
Revelation2:29 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух говорить Церквам." 
Revelation3:1 І до ангела Церкви в Сардах напиши: Ось що говорить той, хто має сім духів Божих і сім зірок: Знаю твої діла; що ім'я носиш, ніби живий, а мертвий ти." 
Revelation3:2 Будь чуйний і укріплюй решту, що їй скоро померти, бо я не знайшов твої діла завершеними перед Богом моїм." 
Revelation3:3 Згадай, отже, як прийняв і слухав, збережи й покайся. Коли ж не чуватимеш, на тебе найду, як злодій, і ніяк не знатимеш, котрої години найду на тебе." 
Revelation3:4 Але маєш трохи імен і в Сардах, що не споганили одеж своїх і ходитимуть зо мною в білих: бо достойні." 
Revelation3:5 Хто переможний - він одягнеться в одежі білі, і вже не викреслю імени його з книги життя, і визнаю ім'я його перед Отцем моїм і перед ангелами його." 
Revelation3:6 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух говорить Церквам." 
Revelation3:7 До ангела Церкви в Філядельфії напиши: Ось що говорить Святий, Істинний, хто має ключ Давидів, хто відкриває і ніхто не зачинить, і закриває і ніхто не відчинить." 
Revelation3:8 Знаю твої діла; я відчинив перед тобою двері, і ніхто не спроможний зачинити їх; бо малу маєш силу, а зберіг моє слово і не зрікся імени мого." 
Revelation3:9 От, даю із зборища сатани тих, що називають себе юдеями, але не є ними, а лжуть, - от, спричиню їм, що прийдуть і поклоняться в ноги тобі, і взнають, що я полюбив тебе." 
Revelation3:10 Що ти зберіг слово терпіння мого, то і я тебе збережу від години спокуси, що має прийти на вселенну - випробувати тих, що мешкають на землі." 
Revelation3:11 Гляди, приходжу скоро. Держи, що маєш, аби ніхто не вхопив вінця твого." 
Revelation3:12 Хто переможний, зроблю його стовпом у храмі Бога мого, і звідти він не вийде більше; і напишу на ньому ім'я Бога мого й ім'я міста Бога мого, нового Єрусалиму, шо сходить з неба, від Бога мого, й ім'я моє нове." 
Revelation3:13 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух говорить Церквам." 
Revelation3:14 І до ангела Церкви в Лаодікеї напиши: Ось що говорить Амінь, свідок вірний і правдивий, початок створіння Божого." 
Revelation3:15 Знаю твої діла, що ні зимний ти, ні гарячий. Якби ти зимний був або гарячий." 
Revelation3:16 Тому, що літеплий ти, але ні гарячий, ні зимний, то вивергну тебе з уст моїх." 
Revelation3:17 Бо кажеш: «Багатий я, і розбагатів, і ні в чому потреби не маю», а не знаєш, що ти - злощасний і мізерний, і бідний, і сліпий, і голий." 
Revelation3:18 Раджу тобі купити від мене золото прочищене огнем, щоб ти збагатів, і одежу білу, щоб зодягнувся, і не видно було сором наготи твоєї, і мастю очною помаж свої очі, щоб бачити міг." 
Revelation3:19 Я, кого люблю, тих доганюю і караю. Тож будь ревний і покайся." 
Revelation3:20 От, стою при дверях і стукаю: як хто почує голос мій і відчинить двері, увійду до нього і вечерятиму з ним і він зо мною." 
Revelation3:21 Переможному дам сісти зо мною при престолі моїм, як і я переміг і сів з Отцем моїм на престолі його." 
Revelation3:22 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух говорить Церквам." 
Revelation4:1 Після цього я глянув, і от - двері відчинені на небі, і голос перший, котрий я чув, як від сурми, що говорив зо мною, - сказав: «Зійди сюди, і я покажу тобі, що мусить настати після цього.»" 
Revelation4:2 Відразу я став у дусі; і от престол стояв на небі, а на престолі - сидячий." 
Revelation4:3 І цей сидячий був подібний з вигляду до каменя яспіса і сардія, і райдуга навкруг престола, подібна виглядом до смарагду." 
Revelation4:4 Навкруг престола - двадцять чотири престоли, і на престолах - двадцять чотири старші, сиділи, одягнені в одежі білі, і на головах їхніх вінці золоті." 
Revelation4:5 Від престола виходять блискавиці й голоси і громи; сім світочів огненних палають перед престолом, які є сім духів Божих." 
Revelation4:6 Перед престолом - наче море скляне, подібне до кришталю, а в середині престола і навколо престола чотири істоти, повні очей напереді й ззаду." 
Revelation4:7 Істота перша подібна до лева, Друга істота подібна до тельця, третя істота мала обличчя, як у людини, а четверта істота подібна до орла, летючого." 
Revelation4:8 Чотири ті істоти мають кожна собі по шість крил; навколо і всередині повно очей, і покою не мають ні вдень, ні вночі, промовляючи: «Свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, хто був і хто є і хто приходить.»" 
Revelation4:9 І коли складають ті істоти славу і честь і подяку тому, хто сидить на престолі, що живе на віки вічні," 
Revelation4:10 падають двадцять чотири старші перед тим, хто сидить на престолі, і поклоняються йому, що живе на віки вічні, і ложать вінці свої перед престолом, промовляючи:" 
Revelation4:11 «Достойний ти, Господи й Боже наш, прийняти славу і честь і силу, бо ти створив усе, і волею твоєю воно існує і створено.»" 
Revelation5:1 І я побачив у правиці того, хто сидить на престолі, книгу, написану всередині і назовні, запечатану сімома печатями." 
Revelation5:2 І я бачив ангела могутнього, що проголошував голосом гучним: «Хто достойний розкрити книгу і розняти печаті її?»" 
Revelation5:3 Та ніхто не міг - на небі, ні на землі, ні під землею - розкрити книгу, ні глянути в неї." 
Revelation5:4 І я плакав дуже, бо ніхто достойний не знайшовся - розкрити книгу, ні глянути в неї." 
Revelation5:5 Тоді один із старших каже мені: «Не плач, ось переміг лев від племени Юди, паросток Давида, так що може розкрити книгу й сім печатей її.»" 
Revelation5:6 І я бачив посеред престола і чотирьох істот, і посеред старших Агнець стоїть, мов заколений, який має рогів сім і очей сім, що є сім духів Божих, посланих на всю землю." 
Revelation5:7 І прийшов і взяв книгу з правиці того, хто сидить на престолі." 
Revelation5:8 І коли взяв книгу, чотири істоти і двадцять чотири старші впали перед Агнцем, маючи кожен гуслі і келехи золоті, повні тиміяму, що є молитви святих." 
Revelation5:9 І співають пісню нову, говорячи: «Достойний ти взяти книгу і розкрити печаті її; бо ти був заколений, і викупив Богові кров'ю своєю з кожного племени і язика і люду і народности;" 
Revelation5:10 і зробив їх царством священиків Богу нашому; і царствуватимуть на землі.» 
Revelation5:11 Потім я бачив, і чув голос ангелів багатьох навколо престола і істот і старших; і було число їх - множини множин і тисячі тисяч," 
Revelation5:12 що казали голосом гучним: «Достойний Агнець заколений прийняти силу і багатство і мудрість і кріпкість і честь і славу і благословення.» 
Revelation5:13 І всяке створіння, - на небі і на землі і під землею, і на морі, і все, що в них, - чув я, казало: «Тому, хто сидить на престолі, і Агнцеві - благословення і честь і слава і влада на віки вічні.»" 
Revelation5:14 І чотири істоти говорили: Амінь. І старші впали і поклонились. 
Revelation6:1 Я бачив, коли відкрив Агнець одну з семи печатей, і я чув одну з чотирьох істот, що говорила, мов голос грому: «Прийди!»" 
Revelation6:2 Я ж глянув, і от - кінь білий, і вершник на ньому, що мав лук, і дано йому вінець, і вийшов він переможний, і щоб перемагати." 
Revelation6:3 Коли відкрив печать другу, я чув другу істоту, що говорила: «Прийди!»" 
Revelation6:4 І вийшов інший кінь огнистий, і хто на ньому сидів, дано тому взяти мир від землі, і щоб один одного вбивали; дано йому меч великий." 
Revelation6:5 Коли відкрив печать третю, я чув третю істоту, що говорила: «Прийди!» Я глянув, і от - кінь вороний, а хто сидів на ньому, мав вагівницю в руці своїй." 
Revelation6:6 І я чув мов голос посеред чотирьох істот, що говорив: «Мірка пшениці за динарій, і три мірки ячменю за динарій; а оливи і вина не ушкоджуй.»" 
Revelation6:7 Коли відкрив печать четверту, я чув голос четвертої істоти, що говорила: «Прийди!»" 
Revelation6:8 Я глянув, і от - кінь жовтоблідий, і хто сидів на ньому, ім'я того «смерть», і ад ішов слідом за ним; дано їм владу над четвертою частиною землі - убивати мечем, голодом і мором, і звірами земними." 
Revelation6:9 Коли відкрив п'яту печать, я побачив під жертовником душі повбиваних за слово Боже і за свідчення, що мали." 
Revelation6:10 І закричали вони голосом великим: «Доки, Владико святий і правдивий, не судиш і не мстиш за кров нашу - тим, що живуть на землі?»" 
Revelation6:11 І дано їм кожному одежу білу і проречено їм, нехай спочиють іще на час малий, поки не доповнять числа співслужники їхні і брати їхні, що мають бути убиті, як і вони." 
Revelation6:12 Я глянув, коли відкрив він печать шосту, і от землетрус великий відбувся, і сонце стало тьмяне, мов міх волосяний, а весь місяць став, як кров," 
Revelation6:13 і зірки небесні попадали на землю, мов смоковниця обсипає недостиглі смокви свої, вітром великим трушена." 
Revelation6:14 Небо відійшло, мов книга-сувій звиваний, і кожна гора і острів із місця свого рушили." 
Revelation6:15 І царі землі і вельможі і тисячники і багатії і сильні і всякий раб і всякий вільний сховалися в печерах та скелях гір," 
Revelation6:16 і кажуть до гір і до скель: «Упадіть на нас і закрийте нас від обличчя того, хто сидить на престолі, і від гніву Агнця," 
Revelation6:17 бо прийшов день великий гніву їхнього; і хто може устояти?» 
Revelation7:1 Після цього я бачив чотирьох ангелів, що стояли на чотирьох кутах землі, щоб не віяв вітер на землю, ні на море, ні на яке дерево." 
Revelation7:2 Я бачив іншого ангела, що підіймався від схід сонця, маючи печать Бога живого. Він скрикнув голосом великим до чотирьох ангелів, що дано їм шкодити землі і морю, кажучи:" 
Revelation7:3 «Не шкодьте землі, ні морю, ні деревам, поки не опечатаєм слуг Бога нашого на чолах їх.»" 
Revelation7:4 І я чув число попечатаних, сто сорок чотири тисячі попечатані з усіх колін синів Ізраїля." 
Revelation7:5 Із коліна Юди - дванадцять тисяч попечатані; із коліна Рувима - дванадцять тисяч; 
Revelation7:6 із коліна Ашера - дванадцять тисяч; із коліна Нафталі - дванадцять тисяч; із коліна Манассії - дванадцять тисяч; 
Revelation7:7 із коліна Симеона -дванадцять тисяч; із коліна Леві - дванадцять тисяч; із коліна Іссахара - дванадцять тисяч; 
Revelation7:8 із коліна Завулона - дванадцять тисяч; із коліна Йосифа - дванадцять тисяч; із коліна Веніямина - дванадцять тисяч. 
Revelation7:9 Після цього глянув я, і от - натовп численний, перелічити який ніхто не міг, - від усякого народу і племен, і людностей, і язиків, стояли перед престолом і перед Агнцем, одягнені в одежі білі, і пальмові віті в руках їхніх;" 
Revelation7:10 і викликували гучним голосом: «Спасіння Богу нашому, що сидить на престолі, і Агнцеві!»" 
Revelation7:11 І всі ангели стояли навколо престола і старших і чотирьох істот, і впали перед престолом ниць і поклонилися Богу," 
Revelation7:12 говорячи: «Амінь. Благословення і слава і мудрість і подяка і честь і сила і кріпкість Богу нашому на віки вічні! Амінь.» 
Revelation7:13 Один із старших промовив до мене: «Ці, одягнені в одежі білі, хто вони і звідки прийшли?»" 
Revelation7:14 Я ж мовив до нього: «Владико мій, ти знаєш.» А він оповів мені: «Це ті, що прийшли від горя великого, і обмили одежі свої, і вибілили їх у крові Агнця." 
Revelation7:15 Тому вони перебувають перед престолом Бога і служать йому день і ніч у храмі його; і той, хто сидить на престолі, поселиться над ними." 
Revelation7:16 Ні голоду, ні спраги не матимуть уже більше, і не палитиме їх ні сонце, ні жадна спека," 
Revelation7:17 бо Агнець, що на середині престола, пастиме їх і водитиме їх на живі джерела вод, і витре Бог усяку сльозу з очей їхніх.»" 
Revelation8:1 А коли відкрив печать сьому, настало безгоміння на небі, на якої півгодини." 
Revelation8:2 І я бачив сім ангелів, що перед Богом стояли, і їм дано сім сурем." 
Revelation8:3 І ангел інший прийшов і став при жертовнику, маючи золоту кадильницю, і дано йому тиміяму множини, щоб поклав з молитвами всіх святих на жертовник золотий, що перед престолом." 
Revelation8:4 І піднісся дим тиміяму з молитвами святих, від руки ангела, перед Богом." 
Revelation8:5 Потім узяв ангел кадильницю і наповнив її огнем із жертовника, і поверг на землю: і постали громи і голоси і блискавиці і землетрус." 
Revelation8:6 І сім ангелів, що мали сім сурем, приготувалися сурмити." 
Revelation8:7 Перший посурмив, і настав град і вогонь, змішані з кров'ю, і кинуто їх на землю: і третина землі згоріла, і згоріла третина дерев, і вся трава зелена згоріла." 
Revelation8:8 І другий ангел посурмив, і мов гора велика, огнем розпалена, була кинута в море: і стала третина моря - кров'ю," 
Revelation8:9 і вимерла третина створінь, що живуть у морі, і третина кораблів -зруйнована." 
Revelation8:10 І третій ангел посурмив, і впала з неба зоря велика, що палала, як смолоскип, і впала на третину річок і на джерела вод." 
Revelation8:11 Ім'я зорі мовиться - «полин»; і стала третина вод полином, і багато людей померло від вод, бо прогіркли." 
Revelation8:12 І четвертий ангел посурмив, і вражено третину сонця і третину місяця, і третину зірок, щоб затьмилася третина їх, і день щоб не світив третину свою і ніч - так само." 
Revelation8:13 І я бачив, і чув, одного орла, що летів посеред неба, говорив голосом гучним: Горе, горе, горе тим, які живуть на землі, від решти голосів сурмних - трьох ангелів, котрі зараз посурмлять." 
Revelation9:1 І п'ятий ангел посурмив, і я побачив зірку, що з неба впала на землю; і дано їй ключ від колодязя безодні;" 
Revelation9:2 і вона відкрила колодязь безодні, і піднявся дим із колодязя, мов дим із печі великої; і затьмилося сонце і повітря від диму із колодязя." 
Revelation9:3 А з диму вийшла сарана на землю і дано їй владу, як мають владу скорпіони на землі." 
Revelation9:4 І сказано їй, щоб не шкодила траві земній, ні всякій зелені, ні всякому дереву, але тільки людям, що не мають печаті Бога на чолах своїх." 
Revelation9:5 І дано їй, щоб не убивала їх, але щоб катувалися п'ять місяців; катування ж їх - як катування від скорпіона, коли вжалить чоловіка." 
Revelation9:6 У ті дні шукатимуть люди смерть, та не знайдуть її; бажатимуть умерти, та втече смерть від них." 
Revelation9:7 А виглядом сарани подібні до коней, приготованих на війну; на головах її - мов вінці, подібні до золота, лиця її, мов лиця людей;" 
Revelation9:8 мала волосся, мов волосся жінок, і зуби її, мов у левів були;" 
Revelation9:9 мала броні, мов броні з заліза, а звук від крил її, мов звук від колісниць із кіньми численними, що біжать на битву." 
Revelation9:10 Мала хвости, ніби в скорпіонів, і жала; а в хвостах її - сила її: шкодити людям п'ять місяців." 
Revelation9:11 І мала над собою царя, ангела безодні: ім'я його по-єврейськи «Аввадон», а по-грецьки «Аполліон»." 
Revelation9:12 Горе одно минуло. От, ідуть іще два горя після нього." 
Revelation9:13 І шостий ангел посурмив, і я почув голос один від чотирьох рогів жертовника золотого, що перед Богом," 
Revelation9:14 говорив до шостого ангела, який мав сурму: «Пусти чотирьох ангелів, що зв'язані при річці великій Ефраті.»" 
Revelation9:15 І випущено чотирьох ангелів, приготованих на годину і день і місяць і рік, щоб могли умертвити третину людей." 
Revelation9:16 Число вояцтва кінноти - дві міріяди міріяд; і я чув число їх. 
Revelation9:17 І я бачив коней у видінні і на них вершників, що мали броні вогнені і гіяцинтові і сірчані; голови коней - мов голови левів, а з рота виходив огонь і дим і сірка." 
Revelation9:18 Трьома карами цими вбита була третина люду: огнем і димом і сіркою, що виходили з їх ротів." 
Revelation9:19 Бо сила коней у роті їх заключена і в хвостах їх; а хвости їхні подібні до гадюк - маючи голови - і ними шкодять. 
Revelation9:20 А решта люду, котрі не побиті карами цими, не покаялися в ділах рук своїх, щоб не поклонялися демонам та ідолам золотим і срібним і мідним, і камінним і дерев'яним, які ані бачити не в силі, ані чути, ані ходити." 
Revelation9:21 І не покаялися в убивствах своїх, ні в чарівництвах своїх, ні в розпустах своїх, ні в крадіжах своїх." 
Revelation10:1 І я бачив іншого ангела - могутнього, що сходив з неба, одягнений у хмару, і райдуга над головою його, і обличчя його, як сонце, і ноги його, як стовпи огню;" 
Revelation10:2 і мав він у руці своїй книжечку розкриту. І поставив ногу свою праву на море, а ліву на землю," 
Revelation10:3 і скрикнув голосом великим, мов лев рикає. Якже він скрикнув, промовили сім громів своїми голосами." 
Revelation10:4 Коли промовили сім громів, я хотів був писати, а почув голос із неба, що казав: «Запечатай, що промовили сім громів, і цього не пиши.»" 
Revelation10:5 Ангел же, якого я бачив, що стоїть на морі і на землі, підняв руку свою праву до неба," 
Revelation10:6 і поклявся тим, хто живе на віки вічні, хто створив небо і все на ньому, і землю і все на ній, і море і все в ньому: що часу вже не буде;" 
Revelation10:7 але в дні голосу сьомого ангела, коли має сурмити, тоді здійсниться тайна Божа, як то він благовістив своїм слугам пророкам." 
Revelation10:8 А голос, який я чув з неба, знову заговорив зо мною і сказав: «Піди, візьми книжку, розкриту в руці ангела, що стоїть на морі і на землі.»" 
Revelation10:9 Пішов я до ангела, сказав йому дати мені ту книжку. А він каже мені: «Візьми і з'їж її; вона згірчить твій живіт, але в устах твоїх буде солодка, мов мед.»" 
Revelation10:10 І взяв я книжечку з руки ангела, і з'їв її; і була в устах моїх, мов мед, солодка; а коли з'їв її, то гірко стало в животі моїм." 
Revelation10:11 І сказав він мені: «Ти мусиш знову пророкувати про людності і племена і язики і царів багатьох.» 
Revelation11:1 І дано мені тростину, подібну до жезла, і сказано «Встань і зміряй храм Божий і жертовник, і тих, що поклоняються в ньому." 
Revelation11:2 А двір, який зовні храму, покинь і не міряй його, бо дано його поганам, і місто святе топтатимуть сорок два місяці." 
Revelation11:3 І подам двом свідкам моїм, і пророкуватимуть тисячу двісті шістдесят днів, одягнені в веретище." 
Revelation11:4 Ці є два дерева-оливи і два світичі, що перед Господом землі стоять." 
Revelation11:5 І якщо хто їх хоче ушкодити, огонь виходить із уст їхніх і пожирає ворогів їхніх; і якщо хто схоче їх ушкодити, отак мусить бути він убитий." 
Revelation11:6 Ці мають владу закрити небо, щоб не йшов дощ у дні їх пророкування; і владу мають над водами - обертати їх у кров, і уражати землю всякою карою, так часто, як захочуть." 
Revelation11:7 Коли сповнять свідчення своє, звір, що виходить із безодні, воюватиме з ними і переможе їх і вб'є їх." 
Revelation11:8 Трупи їх - на вулиці міста великого, яке зветься духовно Содом і Єгипет, де також їхній Господь був розп'ятий." 
Revelation11:9 І дивитимуться від людностей і племен і язиків і народів на трупи їх три з половиною днів, і не дозволять трупи їх покласти в гроби." 
Revelation11:10 Ті, що мешкають на землі, радітимуть над ними і веселитимуться, і дари посилатимуть одні одним, бо ці два пророки мучили тих, що мешкають на землі.»" 
Revelation11:11 А після трьох днів і половини, дух життя від Бога увійшов у них, і встали на ноги свої; і страх великий напав на тих, що дивилися на них." 
Revelation11:12 Вони ж почули голос гучний з неба, який говорив їм: «Зійдіть сюди.» І вони зійшли на небо в хмарі, і дивилися на них вороги їхні." 
Revelation11:13 В ту годину відбувся землетрус великий, і десята частина міста впала, і згинуло в землетрусі імен людських сім тисяч, а решта страхом пройнялася і віддала славу Богові небесному." 
Revelation11:14 Горе друге пройшло; ось, горе третє надходить скоро." 
Revelation11:15 І сьомий ангел посурмив, і пролунали голоси могутні на небі, що говорили: «Царство світу сталося царством Господа нашого і Христа його, і він царюватиме на віки вічні.»" 
Revelation11:16 І двадцять чотири старші, що перед Богом сидять на престолах своїх, упали ниць лицями своїми і поклонилися Богу," 
Revelation11:17 говорячи: «Дякуємо тобі, Господи, Боже Вседержителю, хто сущий і хто був, що ти узяв владу свою велику і воцарився." 
Revelation11:18 І погани розлютувались, і приходить гнів твій і час судити мертвих і дати нагороду слугам твоїм, пророкам і святим і тим, що бояться імени твого, малим і великим, і погубити тих, які гублять землю.»" 
Revelation11:19 І відкрився храм Божий на небі, і видно було ковчег завіту його в храмі його, і настали блискавиці і голоси і громи і землетрус і град великий." 
Revelation12:1 І знамення велике видно було на небі - жінка, одягнена в сонце, і місяць під стопами її, а на голові її вінець із дванадцяти зірок." 
Revelation12:2 І мавши в утробі, кричить, мучившись від потуг пологових та болю родження." 
Revelation12:3 Видно було й інше знамення на небі, от великий дракон червоний, який мав сім голів і десять рогів, і на головах його - сім діядем;" 
Revelation12:4 хвіст його зволік третину зірок із неба і поверг їх на землю. І дракон стоїть перед жінкою, яка має родити, щоб, коли народить, дитя її пожерти." 
Revelation12:5 І народила сина-мужа, що має пасти всі народи жезлом залізним; і вознесено дитя її до Бога та престола його." 
Revelation12:6 А жінка втекла в пустелю, де має там місце, приготоване від Бога, щоб там кормили її тисячу двісті шістдесят днів." 
Revelation12:7 І настала війна на небі: Михаїл і ангели його воювали проти дракона, і дракон воював та й ангели його," 
Revelation12:8 та не перемогли, ані місця не знайшлося їхнього більше на небі." 
Revelation12:9 І повержено дракона великого, змія стародавнього, званого дияволом і сатаною, що зводить вселенну, - повержено на землю, і ангели його з ним повержені." 
Revelation12:10 І я почув голос могутній, що говорив на небі: «Нині настало спасіння і сила і царство Бога нашого, і влада Христа його, бо повержено обвинувача братів наших, який обмовляв їх перед Богом нашим день і ніч." 
Revelation12:11 І вони перемогли його кров'ю Агнця і словом свідчення свого, і не злюбили життя свого до смерти." 
Revelation12:12 Від того веселіться, небеса, і ви, що на них живете. Горе вам, земле і море, бо спустився до вас диявол із лютістю великою, знаючи, що короткий час має.»" 
Revelation12:13 І коли побачив дракон, що він повержений на землю, переслідував жінку, яка народила сина-мужа." 
Revelation12:14 А жінці дано двоє крил орла великого, щоб летіла в пустиню на місце своє, де кормитиметься там за часу, часів і півчасу, далеко від лиця змія." 
Revelation12:15 І пустив змій із пащі своєї воду, як річку, за жінкою, щоб її течією волокти." 
Revelation12:16 І допомогла земля жінці, і розкрила земля уста свої і поглинула річку, що пустив дракон із пащі своєї." 
Revelation12:17 І розлютився дракон на жінку і пішов воювати проти решток її нащадків, що зберігають заповіді Бога і мають свідчення Ісуса Христа." 
Revelation12:18 І став на піску моря. 
Revelation13:1 І побачив я звіра, що виходив з моря, маючи десять рогів і сім голів, і на рогах його десять діядем, і на головах його імена блюзнірські." 
Revelation13:2 А звір, що бачив я, був подібний до барса, ноги ж - як у ведмедя, а паща його - як паща лева. І дав йому дракон силу свою і престол свій і владу велику." 
Revelation13:3 Одна з голів його мов забита на смерть, і рана смерти її загоєна. І дивувалася вся земля за звіром;" 
Revelation13:4 і поклонилися драконові, бо владу дав звірові, і поклонилися звірові, кажучи: «Хто подібний до звіра, і хто спроможний воювати з ним?»" 
Revelation13:5 Дано йому уста, що говорили великості та блюзнірства, і дано йому владу - діяти сорок два місяці." 
Revelation13:6 І розкрив уста свої для блюзнірства проти Бога - блюзнити на ім'я його і скинію його і тих, що на небесах живуть." 
Revelation13:7 Дано йому вести війну проти святих і перемогти їх; і дано йому владу над кожним племенем і людністю і язиком і народом. 
Revelation13:8 Поклоняться йому всі, що мешкають на землі, чиї не записано імена в книзі життя в Агнця заколеного, від заснування світу." 
Revelation13:9 Як хто має ухо, нехай слухає." 
Revelation13:10 Як хто в полон бере - сам у полон піде він; як хто мечем убиватиме, мусить сам бути мечем убитий, тут терпіння і віра святих." 
Revelation13:11 І бачив я іншого звіра, що виходив із землі, і мав два роги, немов агнець, а говорив, як дракон." 
Revelation13:12 І владою від першого звіра всією діє перед ним, і зневолює землю і тих, що мешкають на ній, щоб поклонилися звірові першому, в якого загоєна рана смерти." 
Revelation13:13 Чинить знамення великі, так що й огонь зводить з неба на землю перед людьми." 
Revelation13:14 І знаджує тих, що живуть на землі, знаменнями, котрі дано йому чинити перед звіром, кажучи тим, що живуть на землі - зробити образ звіра, який має рану від меча і живий." 
Revelation13:15 Дано йому надати дух в образ звіра, щоб і говорив образ звіра і діяв так, аби, скільки їх не поклоняться образові звіра, були повбивані." 
Revelation13:16 І заподіює всім, малим і великим, і багатим і вбогим, і свобідним і невільникам, щоб дано було їм клейно на руку їхню праву або на чола їхні;" 
Revelation13:17 щоб жоден не міг купити чи продати, крім того, хто має клейно, ім'я звіра або число імени його." 
Revelation13:18 Тут є мудрість. Хто має розуміння, той нехай злічить число звіра, бо це - число людське, і число його 666." 
Revelation14:1 І глянув я, і от - Агнець стоїть на горі Сіоні, і з ним сто сорок чотири тисячі, що мають ім'я його та ім'я Отця його, написане на чолах своїх." 
Revelation14:2 І почув я голос із неба, мов голос вод багатьох і мов голос грому великого; голос, який я почув мов від гуслярів, що гуслярять на гуслах своїх." 
Revelation14:3 І співають пісню нову перед престолом і перед чотирма істотами і старшими. І ніхто не міг навчитися пісні, крім ста сорока чотирьох тисяч, що викуплені від землі." 
Revelation14:4 Це ті, що з жінками не осквернилися: дівочні вони. Ті, що слідують за Агнцем, куди б не пішов. Вони викуплені з-поміж людей первістки Богу і Агнцю. 5. І в устах їхніх не знайдено омани: непорочні вони." 
Revelation14:5  
Revelation14:6 І побачив я іншого ангела, який летів на середині неба, маючи євангеліє вічне благовістити тим, що живуть на землі і всякому народові і племені і язику і людності;" 
Revelation14:7 і говорив він голосом гучним: «Пострашіться Бога і віддайте йому славу, бо приходить година суду його, і поклоніться йому, що створив небо і землю і море і джерела вод.»" 
Revelation14:8 І інший ангел - другий, слідував, говорячи: «Упав, упав Вавилон великий, що вином шаленства розпусти своєї напоїв усі народи.»" 
Revelation14:9 І інший ангел - третій, слідував за ним, говорячи голосом гучним: «Якщо хто звірові поклоняється і образові його і приймає клейно на чоло або на руку свою праву," 
Revelation14:10 також він питиме вино пересердя Божого, зготованого нерозбавленим у чаші гніву його, і мучений буде огнем і сіркою перед ангелами святими і перед Агнцем." 
Revelation14:11 Дим мучення їхнього на віки вічні здіймається, і не мають спочинку вдень і вночі ті, що поклоняються звірові і образові його, і якщо хто приймає клейно імени його.»" 
Revelation14:12 Тут є терпіння святих, які додержують заповідей Божих і віри в Ісуса." 
Revelation14:13 І почув я голос із неба, що говорив: «Напиши: Блаженні мертві, що в Господі вмирають віднині. Так! - говорить Дух, - нехай відпочинуть від трудів своїх бо діла їхні слідують за ними.»" 
Revelation14:14 Глянув я, і от - хмара біла,- а на хмарі сидить подібний до сина чоловічого, маючи на голові своїй вінець золотий, і в руці своїй гострий серп." 
Revelation14:15 І ангел інший вийшов із храму, скрикнув голосом гучним до того, хто сидів на хмарі: «Пошли серп свій і жни, бо прийшла година жнив, бо достигло жниво землі.»" 
Revelation14:16 І кинув той, хто сидів на хмарі, серп свій на землю, і пожата була земля." 
Revelation14:17 І ангел інший вийшов із храму, що на небі, маючи серп гострий." 
Revelation14:18 І ангел інший вийшов від жертовника, маючи владу над огнем і покликнув криком великим - тому, хто мав серп гострий, кажучи: «Пошли свій серп гострий і збирай китиці винограду землі, бо дозрілі грона його.»" 
Revelation14:19 І кинув ангел серп свій на землю і зібрав виноград землі, і кинув у велику винотоку гніву Божого." 
Revelation14:20 І топтано винотоку за містом і вийшла кров із винотоки аж до вуздечок коней, на тисячу шістсот стадій." 
Revelation15:1 Я бачив інше знамення на небі, велике і чудесне: сім ангелів, що мають сім кар останніх, бо в них довершується гнів Божий." 
Revelation15:2 Бачив я ніби море скляне, змішане з огнем, і переможці над звіром і над образом його і над клейном його, над числом імени його, стоять на морі скляному, маючи гусла Божі." 
Revelation15:3 І співають пісню Мойсея, слуги Божого, і пісню Агнця, говорячи: «Великі і чудесні діла твої, Господи, Боже Вседержителю; праведні й істинні шляхи твої, царю святих" 
Revelation15:4 Хто не побоїться тебе, Господи, і не прославить імени твого? Бо ти єдиний - святий; усі народи прийдуть і поклоняться перед тобою, бо усправедливлення твої відкрились.»" 
Revelation15:5 Після цього поглянув я: відкрито храм скинії свідчення на небі," 
Revelation15:6 і сім ангелів, що мали сім кар, вийшли з храму, одягнені в льон, чистий, яскравий, і підперезані коло грудей поясами золотими." 
Revelation15:7 Одна з чотирьох істот подала сімом ангелам сім чаш золотих, наповнених пересердям Бога, що живе на віки вічні." 
Revelation15:8 І сповнився храм димом від слави Бога і від сили його, і ніхто не міг увійти в храм, поки не довершилися сім кар сімох ангелів." 
Revelation16:1 Почув я голос великий із храму, що говорив до семи ангелів: «Ідіть і вилийте на землю сім чаш обурення Божого.»" 
Revelation16:2 І пішов перший і вилив свою чашу на землю: і наробився гнояк, злий і поганий, на людях, що мали клейно звіра і що поклонялися образові його." 
Revelation16:3 Другий вилив чашу свою на море: і стала кров, як мертвого, і всяка душа жива вмерла, що в морі." 
Revelation16:4 Третій вилив чашу свою на річки і на джерела вод: і стала кров. 
Revelation16:5 І почув я ангела вод, що говорив: «Праведний єси, хто сущий і хто був, і свят, що так судив;" 
Revelation16:6 бо кров святих і пророків пролили вони, і кров їм дав ти пити: достойні того.»" 
Revelation16:7 І почув я від жертовника, що говорив: «Так, Господи, Боже Вседержителю, істинні і праведні суди твої.»" 
Revelation16:8 Четвертий вилив чашу свою на сонце: і дано йому палити людей огнем. 
Revelation16:9 І палено людей горяччю великою, і блюзнили вони на ім'я Бога, який має владу над карами цими, і не розкаялися - віддати йому славу." 
Revelation16:10 П'ятий вилив чашу свою на престол звіра: і зробилося царство його мороковим, і кусали язики свої від болю," 
Revelation16:11 і блюзнили на Бога небесного від болів своїх і від виразок своїх, та не каялися в ділах своїх." 
Revelation16:12 Шостий вилив чашу свою на річку велику Ефрат: і висохла вода її, щоб приготовився шлях царям від схід сонця." 
Revelation16:13 І побачив я: з рота дракона і з рота звіра, і з рота лжепророка виходили три духи нечисті, немов жаби;" 
Revelation16:14 то ж і є духи демонські, що творять знамення, що виходять до царів цілої вселенної - зібрати їх на битву в день великий Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Глядіть, іду, неначе злодій. Блаженний, хто пильнує і одежу свою береже, щоб не ходив голим, і не бачили сорому його." 
Revelation16:16 І зібрали їх на місце, що зветься по-єврейськи Армагедон." 
Revelation16:17 А сьомий вилив чашу свою на повітря; і вийшов голос могутній із храму небес, від престола, говорячи: «Сталося!»" 
Revelation16:18 І зчинилися блискавиці і голоси і громи і землетрус настав великий, якого не було, відколи люди на землі: такий землетрус то ж великий!" 
Revelation16:19 І розпалося місто велике на три частини, і міста язичників упали, і Вавилон великий згадано перед Богом, дати йому чашу вина від палкого гніву його." 
Revelation16:20 І зник усякий острів, і гір не знайшлося;" 
Revelation16:21 а град, завбільшки як талант, падав з неба на людей; і блюзнили люди на Бога, за кару граду, бо кара його велика вельми." 
Revelation17:1 Прийшов один із семи ангелів, котрі мали сім чаш, і говорячи зо мною, сказав мені: «Підійди, я покажу тобі засуд над блудницею великою, що сидить на водах багатьох;" 
Revelation17:2 з якою блуднили царі землі, і впивалися вином розпусти її ті, що мешкають на землі.»" 
Revelation17:3 І повів мене в пустиню, в дусі. І я побачив жінку, що сиділа на звірі багряному, повному імен блюзнірських, що мав сім голів і рогів десять." 
Revelation17:4 Жінка одягнена була в порфіру і багряницю, і прикрашена золотом, і камінням коштовним і перлами, мавши золотий келех у руці своїй, повний мерзот і нечисти блуду її;" 
Revelation17:5 на чолі її - ім'я написано, тайна: «Вавилон великий, мати блудниць і мерзот землі.»" 
Revelation17:6 Я бачив, що жінка впилася від крови святих і від крови свідків Ісуса. І я дивувався, бачивши її, дивуванням великим." 
Revelation17:7 І сказав мені ангел: «Чого здивувався? Я скажу тобі тайну жінки і звіра, який носить її, який має сім голів і десять рогів." 
Revelation17:8 Звір, що ти бачив, був і немає; і вийти має з безодні і в погибель піти. І здивуються ті, що мешкають на землі, чиї імена не записані в книзі життя від заснування світу, бачачи звіра, що був і немає, і з'явиться." 
Revelation17:9 Тут розум, що має мудрість. Сім голів - це сім гір, що жінка сидить на них," 
Revelation17:10 і це - сім царів: п'ять упали, і один е, інший ще не прийшов, і коли прийде, недовго мусить зоставатись." 
Revelation17:11 А звір, що був, і немає, також - восьмий він, і від числа сімох він, і в погибель іде." 
Revelation17:12 І десять рогів, що ти бачив - це десять царів, котрі царства ще не одержали, але владу як царі на одну годину одержать із звіром." 
Revelation17:13 Ці одну думку мають, і силу і владу свою звірові передадуть." 
Revelation17:14 Ці проти Агнця воюватимуть, і Агнець переможе їх, бо він - Владика над владиками і Цар над царями, і ті, що з ним, вони покликані і вибрані і вірні.»" 
Revelation17:15 І говорить мені: «Води, що ти бачив, де блудниця сидить, то людності і натовпи, народи і язики." 
Revelation17:16 Десять рогів, що ти бачив, і звір - ці зненавидять блудницю і спустошення вчинять їй і роздягнуть, і плоть її з'їдять і її спалять огнем;" 
Revelation17:17 тому що Бог поклав на їхні серця - виконати думку його, і виконати єдину думку і віддати царство їхнє звіру, поки не здійсняться слова Божі." 
Revelation17:18 А жінка, яку ти бачив, то - город великий, що має царювання над царями землі.»" 
Revelation18:1 Після цього побачив я іншого ангела, що сходив з неба, маючи владу велику, і земля освітлилася від слави його." 
Revelation18:2 І скрикнув грімким голосом, кажучи: «Упав, упав Вавилон - блудниця велика і став житлом демонів і пристановищем усякого духа нечистого і пристановищем усякого птаха нечистого і ненависного;" 
Revelation18:3 бо від вина ярости розпусти її впивалися всі народи і царі землі з нею блуднили і купці землі від сили розкошів її збагатіли.» 
Revelation18:4 Почув я інший голос із неба, що говорив: «Вийди від неї, народе мій, щоб не співучаснили в гріхах її і кар її щоб не прийняли;" 
Revelation18:5 бо досягнули її гріхи аж до неба, і пригадав Бог беззаконня її." 
Revelation18:6 Відплатіть їй так, як і вона платила вам, і подвойте їй удвічі, за вчинками її; у келехові, що замішувала, замішайте їй подвійно." 
Revelation18:7 Скільки прославляла себе і розкошувала, стільки дайте їй мучення і скорботи. Бо в серці своєму говорить: Сиджу бо царицею і я не вдова, і скорботи ніяк не побачу." 
Revelation18:8 Через те в один день прийдуть кари її, смерть і скорбота і голод, і в огні спалена буде, бо кріпкий Господь Бог, що судить її." 
Revelation18:9 Возплачуть і поридають за нею царі землі, що з нею блуднили і розкошували, коли побачать дим від пожежі її," 
Revelation18:10 віддалік стоячи, через страх від мучення її, кажучи: Горе, горе, місто велике Вавилон, місто сильне! - бо в одну годину прийшов суд твій." 
Revelation18:11 І купці землі возплачуть і поридають за нею, бо товарів їхніх ніхто більше не купує:" 
Revelation18:12 товарів золота і срібла і каменя коштовного і жемчугу і вісону і пурпуру і шовку і багряниці і всякого дерева туїного, і всякого виробу з кости слонової, і всякого виробу з дерева найдорогоціннішого, і міді і заліза і мармуру," 
Revelation18:13 і цинамону і прянощів і тиміяму і мірри і ладану, і вина і оливи, і крупчатки і пшениці, і худоби і овець і коней і колісниць, і рабів і душ людських." 
Revelation18:14 Плоди ж твої, жадання душі, відійшли від тебе, і все жирне і все блискуче відійшло від тебе, і вже більше того не знайдеш." 
Revelation18:15 Купці того, які збагатіли від неї, віддалік стоятимуть, через страх від мучення її, плачучи і ридаючи," 
Revelation18:16 кажучи: Горе, горе, місто велике, одягнуте в вісон і порфіру і багряницю і прикрашене золотом і камінням коштовним і перлами," 
Revelation18:17 бо в одну годину спустошено таке багатство. І всякий керманич, і всі, що до свого місця на кораблях пливуть, і моряки, і скільки їх, які на морі господарюють, віддалік стояли," 
Revelation18:18 і кричали, дивлячись на дим пожежі її, кажучи: Котре місто подібне до цього - великого?" 
Revelation18:19 Сипали попіл на голови свої і кричали, плачучи і ридаючи, кажучи: Горе, горе, місто велике, в якому збагатіли всі, що мали кораблі на морі, - від коштовностей його, бо в одну годину спустошене воно.»" 
Revelation18:20 Радій над ним, небо і святі і апостоли і пророки, бо присудив Бог суд ваш на нього." 
Revelation18:21 І взяв один ангел сильний камінь, ніби жорно велике, і поверг у море кажучи: «Так стрімко повержений буде Вавилон, великий город, і не знайдеться більше." 
Revelation18:22 Голосу гуслярів і півчих і дударів і сурмачів не буде вже в тебе чути, і жодного митця від майстерства всякого вже не знайдеться в тебе, і звуку жорна вже не буде чути в тебе," 
Revelation18:23 і світло світильника вже в тебе не сіятиме, і голос молодого і молодої вже не чутиметься в тебе, бо були купці твої вельможі землі; бо чарівництвом твоїм зведені були всі народи." 
Revelation18:24 І в ньому кров пророків і святих знайдена, і всіх убитих на землі.»" 
Revelation19:1 Після цього почув я ніби гучний голос натовпу численного на небі, що говорив: «Алилуя! Спасіння і слава і сила Богу нашому," 
Revelation19:2 бо істинні і справедливі суди його; бо він осудив блудницю велику, яка розтлила землю розпустою своєю, і він помстив за кров слуг своїх від руки її.»" 
Revelation19:3 І вдруге сказали: «Алилуя!» І дим її здіймається на віки вічні. 
Revelation19:4 І впали двадцять чотири старші і чотири істоти і поклонилися Богу, що сидить на престолі, і промовили: «Амінь, Алилуя.»" 
Revelation19:5 І голос від престола вийшов, говорячи: «Хваліть Бога нашого, всі слуги його і всі, що бояться його, малі і великі.»" 
Revelation19:6 І чув я мов голос натовпу численного і мов голос вод багатьох і мов голос громів могутніх, що промовляли: «Алилуя! бо воцарився Господь, Бог наш, Вседержитель." 
Revelation19:7 Радуймося і веселімося і віддаймо славу йому, бо настав шлюб Агнця і дружина його приготувалася" 
Revelation19:8 І дано їй, щоб одягнулася у вісон чистий, ясний, вісон же - це праведність святих.»" 
Revelation19:9 І сказав мені: «Напиши: Блаженні ті, що на шлюбну вечерю Агнця покликані.» І говорить мені: «Ці є істинні слова Божі.»" 
Revelation19:10 Я впав до стіп його, щоб поклонитися йому. Але говорить мені: «Гляди, не роби цього: я співслуга твій і братів твоїх, що мають свідчення Ісуса; Богу поклонися. Бо свідчення Ісуса є дух пророцтва.»" 
Revelation19:11 І побачив я небо відкрите; і от - кінь білий, і хто сидить на ньому, Вірний зветься і Правдивий, і в справедливості судить і воює." 
Revelation19:12 Очі його - пломінь огню; на голові його діядеми численні; мав ім'я написане, якого ніхто не знав, тільки він сам." 
Revelation19:13 Одягнений він в одежу, побагрену кров'ю; і зветься ім'я його - Слово Боже." 
Revelation19:14 І воїнства в небі слідували за ним на конях білих, одягнені в вісон білий, чистий." 
Revelation19:15 З уст його виходить меч гострий, щоб ним поражати народи; і він пастиме їх жезлом залізним, і він топче винотоку з вином палкого гніву Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 І має. на одежі і на бедрі своєму ім'я написане: Цар царів і Володар володарів. 
Revelation19:17 І побачив я одного ангела, який стояв на сонці і скрикнув голосом гучним, кажучи до всіх птиць, що літали посеред неба: «Прийдіть і зберіться на велику вечерю Божу," 
Revelation19:18 щоб поїсти трупи царів і трупи тисячників, і трупи сильних, і трупи коней і тих, що сидять на них; і трупи всіх, вільних і рабів, і великих.»" 
Revelation19:19 І побачив я заїра і царів землі і воїнства їх, зібраних вести війну проти того, хто сидить на коні, і проти воїнства його." 
Revelation19:20 І схоплено звіра і з ним лжепророка, що справляв знамення перед ним, якими він знадив тих, що прийняли клейно звіра, і тих, що поклоняються образові його: живими вкинуто обох в озеро вогню, що палає сіркою." 
Revelation19:21 А решту вбито мечем того, хто на коні сидить, - мечем, що виходить з уст його; і всі птиці наситилися трупами їх." 
Revelation20:1 Я побачив ангела, який сходив з неба, який мав ключ від безодні і ланцюг великий у руці своїй." 
Revelation20:2 І схопив дракона, змія стародревнього, який є диявол і сатана, і зв'язав йоги на тисячу років;" 
Revelation20:3 і вкинув його в безодню і замкнув і запечатав над ним, щоб не міг він знаджувати більше народи, поки скінчиться тисяча років; після цього повинен бути випущений на короткий час." 
Revelation20:4 І побачив я престоли і тих, що сидять на них, і судити дано їм - і душі обезголовлених за свідчення Ісуса і за слово Боже, і тих, котрі не поклонилися звірові ні образові його, і не прийняли клейна на чоло своє і на руку свою. І вони ожили і царювали з Христом тисячу років." 
Revelation20:5 А решта мертвих не ожила, поки скінчиться тисяча років. Це - воскресіння перше." 
Revelation20:6 Блаженний і святий, хто одержує часть у воскресінні першому: над такими друга смерть не має влади, але будуть священиками Бога і Христа і царюватимуть з ним тисячу років." 
Revelation20:7 А коли скінчиться тисяча років, буде випущений сатана з темниці своєї," 
Revelation20:8 і вийде зваблювати народи, що на чотирьох кутах землі, - Гога і Магога, збирати їх на війну, яких число - мов пісок моря." 
Revelation20:9 І виступили на широчину землі і оточили табір святих і місто улюблене; і впав огонь від Бога з неба, і пожер їх;" 
Revelation20:10 а диявола, що зводив їх, повержено в озеро вогню і сірки, де - і звір і лжепророк; і мучитимуться день і ніч на віки вічні." 
Revelation20:11 Потім бачив я престол великий білий і того, хто сидить на ньому, що від обличчя його втекли земля і небо, і не знайшлося місця їм." 
Revelation20:12 Бачив я і мертвих, великих і малих, що стояли перед престолом, і книги порозкривано; і інша книга розкрита, що є книга життя; і суджені були мертві - з написаного в книгах, по ділах своїх." 
Revelation20:13 Море віддало мертвих, що в ньому, і смерть і ад віддали мертвих, що в них, і суджено кожного по ділах його." 
Revelation20:14 І смерть і ад повержено в озеро вогню. Це є смерть друга, озеро вогню." 
Revelation20:15 А якщо кого не знайдено в книзі життя записаного, вкинуто в озеро вогню." 
Revelation21:1 Побачив я небо нове і землю нову; бо перше небо і перша земля минули, і моря вже немає." 
Revelation21:2 І побачив я місто святе, Єрусалим новий, що сходить з неба від Бога, приготований, мов наречена, прикрашена для мужа свого." 
Revelation21:3 Почув я від престола голос великий, що говорив: «От, житло Бога з людьми, і він житиме з ними, вони ж народом його будуть, і сам Бог буде з ними," 
Revelation21:4 і витре кожну сльозу з очей їхніх; і смерти не буде більше, ні скорботи, ні плачу, ні болю не буде більше, бо все попереднє минуло.»" 
Revelation21:5 І сказав той, хто сидить на престолі: «От, нове творю все»; і говорить: «Напиши, бо ці слова вірні і правдиві.»" 
Revelation21:6 І сказав мені: «Сталося. Я - Альфа і Омега, початок і кінець. Я спраглому дам даром від джерела води життя." 
Revelation21:7 Переможний унаслідує це, і буду йому Богом, і він буде мені сином." 
Revelation21:8 Боязливих же і безвірних, і мерзких, і убивників, і розпусних, і чарівників, і ідолопоклонників, і всіх лжеців - пай їхній в озері, що горить огнем і сіркою; то смерть друга.»" 
Revelation21:9 І прийшов один із семи ангелів, що мали сім чаш, повних сімома карами останніми, і говорив зо мною, кажучи: «Підійди, я покажу тобі жінку - наречену Агнця.»" 
Revelation21:10 І переніс мене в дусі на гору велику, на високу, і показав мені місто святе Єрусалим, що сходив з неба від Бога," 
Revelation21:11 опромінений славою Божою. Сіяння його схоже на камінь найкоштовніший, як на камінь яспис криштальноясний." 
Revelation21:12 Він мав стіну велику і високу, мав дванадцять брам, і при брамах дванадцять ангелів, і імена написані, які є дванадцяти колін синів Ізраїля." 
Revelation21:13 На сході три брами, і на півночі три брами, і на півдні три брами, і на заході три брами." 
Revelation21:14 Стіна міста мала дванадцять підвалин і на них дванадцять імен дванадцяти апостолів Агнця. 
Revelation21:15 А хто говорив зо мною, мав міру - тростину золоту, щоб зміряти місто і брами його, і стіни його." 
Revelation21:16 Місто чотирикутне лежить, і довжина його така ж сама, як і ширина. І зміряв він місто тростиною на дванадцять тисяч стадій; довжина і ширина і висота його однакові." 
Revelation21:17 І зміряв він стіну його: сто сорок чотири лікті, мірою чоловіка, що є і ангелова." 
Revelation21:18 А побудова стіни його - яспис, і місто - золото чисте, схоже на скло чисте." 
Revelation21:19 Підвалини стіни міста всяким камінням коштовним оздоблені: підвалина перша - яспис, друга - сапфір, третя - халцедон, четверта - смарагд," 
Revelation21:20 п'ята - сардонікс, шоста - сардіон, сьома - хризоліт, восьма - берил, дев'ята - топаз, десята - хризопрас, одинадцята - якинт, дванадцята - аметист." 
Revelation21:21 І дванадцять брам - дванадцять перлин: по кожній одній з брам було з однієї перлини; а вулиці міста - золото чисте, мов скло прозорчасте." 
Revelation21:22 А храму не бачив я у ньому, бо Господь, Бог Вседержитель, є храм його, і Агнець." 
Revelation21:23 Місто не має потреби ні в сонці, ні в місяці, щоб вони світили йому: бо слава Божа освітила його, і світильник йогоАгнець." 
Revelation21:24 Ходитимуть народи в світлі його, і царі землі принесуть славу і честь свою до нього." 
Revelation21:25 Брами його не замикатимуться вдень, ночі ж там не буде." 
Revelation21:26 І принесуть славу і честь народів до нього. 
Revelation21:27 Не ввійде до нього ніщо нечисте і хто чинить мерзоту і лжу; але тільки ті, що записані в книзі життя в Агнця." 
Revelation22:1 І показав мені річку води життя, світлу, мов кришталь, що виходила від престола Бога й Агнця." 
Revelation22:2 Посеред вулиці його і річки, по цей бік і по той бік - дерево життя, що приносить дванадцять плодів, на кожний місяць подає плід свій, і листки дерева - для оздоровлення народів." 
Revelation22:3 І ніякого прокляття не буде більше. А престол Бога й Агнця там, і слуги його служитимуть йому," 
Revelation22:4 і побачать обличчя його, і ім'я його - на чолах їхніх." 
Revelation22:5 Ночі не буде більше, і не матимуть потреби в світлі світильника і світлі сонця, бо Господь Бог освітлює їх, і царюватимуть на віки вічні." 
Revelation22:6 І сказав мені: «Ці слова вірні і правдиві, і Господь, Бог духів пророків, послав ангела свого показати слугам своїм, що мусить скоро настати." 
Revelation22:7 От, приходжу скоро. Блажен, хто додержує слів пророцтва книги цієї.»" 
Revelation22:8 І я, Йоан - той, хто бачив це і чув; і коли почув і побачив, упав поклонитися перед стопами ангела, що показав мені це." 
Revelation22:9 Але він сказав мені: «Гляди, не роби цього: я співслуга твій і братів твоїх пророків і тих, що додержують слів книги цієї; Богу поклонися!»" 
Revelation22:10 І говорить мені: «Не запечатуй слів пророцтва книги цієї; бо час близько. 
Revelation22:11 Неправедний хай ще неправду чинить, і скверний нехай ще скверниться, і праведний ще творить правду, і святий ще освячується." 
Revelation22:12 От, приходжу скоро, і відплата моя при мені, щоб віддати кожному, яка робота його." 
Revelation22:13 Я - Альфа і Омега, початок і кінець, перший і останній." 
Revelation22:14 Блаженні ті, котрі одяг свій перуть, щоб було право їм на дерево життя і через брами ввійти в місто." 
Revelation22:15 Назовні - пси і чарівники, і розпусники і вбивці, і ідолопоклонники, і всі, що люблять і чинять лжу." 
Revelation22:16 Я, Ісус, послав ангела мого засвідчити вам про це в церквах. Я - корінь і паросток Давида, ясна зоря досвітня." 
Revelation22:17 І дух і наречена говорять: Прийди! І хто чує, нехай каже: Прийди! Хто спраглий, нехай приходить; хто бажає, нехай бере воду життя даром.»" 
Revelation22:18 Свідчу я кожному, хто чує слова пророцтва книги цієї: якщо хто приложить до них, приложить Бог на нього кари, які записані в книзі цій;" 
Revelation22:19 і якщо хто відніме від слів книги пророцтва цього, відніме Бог участь його від дерева життя та з міста святого, записаного в книзі цій." 
Revelation22:20 Говорить, хто свідчить це: Так, приходжу скоро. Амінь, прийди, Господи Ісусе!" 
