Matthew1:1 Книга родоводу Ісуса Христа, Сина Давидового, Сина Авраамового." 
Matthew1:2 Авраам породив Ісаака. Ісаак породив Якова. Яків породив Юду та братів його. 
Matthew1:3 Юда породив Фареса і Зару від Тамари. Фарес породив Есрома. Есром породив Арама. 
Matthew1:4 Арам породив Амінадава. Амінадав породив Наассона. Наассон породив Салмона. 
Matthew1:5 Салмон породив Вооза від Рахави. Вооз породив Овида від Рути. Овид породив Єссея. 
Matthew1:6 Єссей породив царя Давида. А [цар] Давид породив Соломона від дружини Урія. 
Matthew1:7 Соломон породив Ровоама. Ровоам породив Авію. Авія породив Асафа. 
Matthew1:8 Асаф породив Йосафата. Йосафат породив Йорама. Йорам породив Озію. 
Matthew1:9 Озія породив Йоатама. Йоатам породив Ахаза. Ахаз породив Єзекію. 
Matthew1:10 Єзекія породив Манасію. Манасія породив Амоса. Амос породив Йосію. 
Matthew1:11 Йосія породив Єхонію та його братів під час вавилонського переселення. 
Matthew1:12 А після вавилонського переселення Єхонія породив Салатиїла. Салатиїл породив Зоровавеля. 
Matthew1:13 Зоровавель породив Авіюда. Авіюд породив Еліякима. Еліяким породив Азора. 
Matthew1:14 Азор породив Садока. Садок породив Ахима. Ахим породив Еліюда. 
Matthew1:15 Еліюд породив Елеазара. Елеазар породив Маттана. Маттан породив Якова. 
Matthew1:16 Яків породив Йосифа, чоловіка Марії, від якої народився Ісус, названий Христом." 
Matthew1:17 Усіх же поколінь, від Авраама до Давида, було чотирнадцять поколінь; і від Давида до вавилонського переселення — чотирнадцять поколінь; і від вавилонського переселення до Христа — ще чотирнадцять поколінь." 
Matthew1:18 А народження Ісуса Христа відбулося так. Коли Його мати Марія була заручена з Йосифом, перш ніж вони зійшлися, виявилося, що вона мала в лоні від Духа Святого." 
Matthew1:19 А Йосиф, її чоловік, будучи праведним і не бажаючи її ославити, вирішив таємно відпустити її." 
Matthew1:20 Щойно він про це подумав, як ось Господній ангел з’явився йому вві сні, кажучи: Йосифе, сину Давидів, не бійся прийняти Марію, дружину свою, бо зачате в ній є від Духа Святого." 
Matthew1:21 Вона ж народить Сина, і даси Йому ім’я Ісус, бо Він спасе Свій народ від його гріхів." 
Matthew1:22 Це ж усе сталося, щоби збулося Господнє слово, сказане через пророка:" 
Matthew1:23 Ось, діва матиме в лоні та народить Сина, і дадуть Йому ім’я Емануїл, що означає: З нами Бог." 
Matthew1:24 Прокинувшись від сну, Йосиф учинив так, як наказав йому Господній ангел, і прийняв свою дружину;" 
Matthew1:25 і не пізнав її, аж поки вона не народила Сина свого [первонародженого], і дав Йому ім’я Ісус." 
Matthew2:1 Коли ж Ісус народився у Вифлеємі юдейському за днів царя Ірода, то до Єрусалима прийшли зі сходу мудреці," 
Matthew2:2 запитуючи: Де Цар юдейський, Який народився? Бо ми побачили Його зорю на сході й прийшли поклонитися Йому." 
Matthew2:3 Почувши це, цар Ірод занепокоївся, а з ним і весь Єрусалим;" 
Matthew2:4 тож зібравши всіх первосвящеників і книжників народу, він випитував у них, де б мав народитися Христос." 
Matthew2:5 Вони ж сказали йому: У Вифлеємі юдейському, бо так написано пророком:" 
Matthew2:6 І ти, Вифлеєме, земле Юдина, нічим не менший серед інших володінь Юди, бо з тебе вийде Вождь, Який пастиме народ Мій, Ізраїля." 
Matthew2:7 Тоді Ірод, таємно прикликавши мудреців, вивідав у них про час, коли з’явилася зоря," 
Matthew2:8 і, пославши їх до Вифлеєма, сказав: Ідіть і докладно розвідайте про Дитя; коли ж знайдете, сповістіть мене, щоб і я пішов та поклонився Йому." 
Matthew2:9 Вислухавши царя, вони пішли; і ось зоря, яку побачили на сході, ішла перед ними, доки не зупинилася над місцем, де було Дитя." 
Matthew2:10 Побачивши зорю, вони зраділи дуже великою радістю." 
Matthew2:11 І, увійшовши в дім, побачили Дитя з Його матір’ю Марією. Упавши на коліна, вони поклонилися Йому і, відкривши свої скарбниці, піднесли Йому дари — золото, ладан та миро." 
Matthew2:12 Та, одержавши вві сні застереження не повертатися до Ірода, вони вирушили іншою дорогою до своєї країни." 
Matthew2:13 Коли вони відійшли, то Господній ангел з’явився вві сні Йосифові й сказав: Уставай, візьми Дитя та Його матір і втікай до Єгипту; будь там, доки я тобі не скажу, бо Ірод буде розшукувати Дитя, щоб убити Його." 
Matthew2:14 Тож, уставши, він взяв уночі Дитя та Його матір і вирушив до Єгипту." 
Matthew2:15 І був там, поки не помер Ірод, аби збулося сказане Господом через пророка, який говорив: З Єгипту покликав Я Мого Сина." 
Matthew2:16 Тоді Ірод, побачивши, що мудреці поглузували з нього, дуже розлютився і послав повбивати всіх дітей, які були у Вифлеємі та в усіх його околицях, — від двох років і менше, — за часом, про який вивідав у мудреців." 
Matthew2:17 Таким чином збулося сказане пророком Єремією, який говорив:" 
Matthew2:18 У Рамі чути крик, [плач і] ридання, і велике голосіння: це Рахиль оплакує своїх дітей і не хоче втішитися, бо їх немає." 
Matthew2:19 Коли помер Ірод, Господній ангел з’явився вві сні Йосифові в Єгипті" 
Matthew2:20 й промовив: Уставай, бери Дитя та Його матір і йди в землю Ізраїльську, бо повмирали ті, хто шукав душі Дитяти." 
Matthew2:21 І той, уставши, взяв Дитя і Його матір, та й прийшов до Ізраїльської землі." 
Matthew2:22 Та, почувши, що в Юдеї замість свого батька Ірода царює Архелай, побоявся туди йти. Отримавши вві сні застереження, він пішов у Галилейські околиці," 
Matthew2:23 а прибувши туди, поселився в місті, що має назву Назарет, аби збулося сказане пророками, що Він буде названий Назарянином." 
Matthew3:1 Тими ж днями приходить Іван Хреститель проповідувати в Юдейській пустелі 
Matthew3:2 і каже: Покайтеся, бо наблизилося Царство Небесне!" 
Matthew3:3 Він є тим, про кого говорив пророк Ісая, промовляючи: Голос волаючого в пустелі: Приготуйте дорогу Господу, вирівняйте стежки для Нього!" 
Matthew3:4 Сам же Іван мав одяг з верблюжої шерсті й шкіряний пояс довкола своїх стегон; їжею його була сарана та дикий мед. 
Matthew3:5 Тоді виходив до нього Єрусалим, і вся Юдея, і вся околиця Йордану," 
Matthew3:6 і, визнаючи свої гріхи, були хрещені ним у річці Йордані." 
Matthew3:7 А коли він побачив, що багато фарисеїв і садукеїв приходять на хрещення до нього, то сказав їм: Поріддя гадюче, хто підказав вам втікати від майбутнього гніву?" 
Matthew3:8 Тож принесіть плід, гідний покаяння," 
Matthew3:9 і не пробуйте говорити: Маємо батька Авраама. Бо кажу вам, що Бог може із цього каміння пробудити дітей Авраамові." 
Matthew3:10 Сокира вже лежить біля коріння дерев, — усяке дерево, яке не приносить доброго плоду, зрубують і кидають у вогонь." 
Matthew3:11 Отже, я хрещу вас водою на покаяння, а Той, Хто прийде після мене, сильніший за мене; Йому я недостойний нести взуття; Він вас хреститиме Духом Святим і вогнем." 
Matthew3:12 У Його руці лопата, і Він очистить Свій тік та збере Свою пшеницю в засіки, а полову спалить невгасимим вогнем." 
Matthew3:13 Тоді прийшов Ісус з Галилеї на Йордан до Івана, щоб у нього хреститися." 
Matthew3:14 Іван же стримував Його, кажучи: Це мені потрібно від Тебе хреститися, а Ти йдеш до мене?" 
Matthew3:15 Відповідаючи, Ісус сказав йому: Облиш тепер, бо так належить нам виконати всю правду. Тоді Іван допустив Його." 
Matthew3:16 Охрестившись, Ісус відразу вийшов з води. І ось відчинилися Йому небеса, і Він побачив Духа Божого, Який спускався, як голуб, та сходив на Нього." 
Matthew3:17 І ось, почувся голос з неба: Це є Син Мій Улюблений, Якого Я вподобав." 
Matthew4:1 Тоді Дух повів Ісуса в пустелю, аби диявол Його випробовував." 
Matthew4:2 І Він, постивши сорок днів та сорок ночей, зрештою зголоднів." 
Matthew4:3 І підійшов до Нього спокусник, і сказав: Якщо Ти — Син Божий, скажи, щоби це каміння стало хлібом." 
Matthew4:4 У відповідь Він сказав: Написано: Не самим хлібом житиме людина, але кожним словом, що виходить з Божих уст." 
Matthew4:5 Тоді диявол узяв Його до святого міста і поставив на наріжнику храму," 
Matthew4:6 та й каже: Якщо Ти — Божий Син, то кинься вниз, адже написано, що Своїм ангелам звелить, [щоб оберігали Тебе], і на руках піднесуть Тебе, щоб Ти не вдарив об камінь ногу Свою." 
Matthew4:7 Відповів йому Ісус: Ще написано: Не спокушатимеш Господа, Бога свого." 
Matthew4:8 Знову бере Його диявол на дуже високу гору, показує Йому всі царства світу та їхню славу" 
Matthew4:9 й каже: Усе це дам Тобі, якщо, упавши ниць, поклонишся мені." 
Matthew4:10 Тоді Ісус відказує йому: Іди геть [від Мене], сатано! Адже написано: Господу, Богові своєму, поклонятимешся і Йому єдиному служитимеш!" 
Matthew4:11 Тоді залишив Його диявол; і ось ангели приступили й служили Йому. 
Matthew4:12 Почувши, що Івана ув’язнено, [Ісус] відійшов у Галилею." 
Matthew4:13 І, залишивши Назарет, Він прийшов і оселився в Капернаумі, що біля моря, в околицях Завулонових і Нефталимових," 
Matthew4:14 щоби збулося сказане пророком Ісаєю, який сповіщав:" 
Matthew4:15 Земле Завулонова й земле Нефталимова, приморський шляху, по інший бік Йордану, Галилеє язичницька!" 
Matthew4:16 Народ, який сидів у темряві, побачив велике світло; і тим, хто сидить у країні смертної тіні, — їм засяяло світло." 
Matthew4:17 Відтоді Ісус почав проповідувати, говорячи: Покайтеся, бо наблизилось Царство Небесне!" 
Matthew4:18 Коли Він проходив біля Галилейського моря, то побачив двох братів — Симона, який звався Петром, і Андрія, його брата, — які закидали сіті в море, оскільки були рибалками," 
Matthew4:19 і каже їм: Ідіть за Мною, і зроблю вас ловцями людей." 
Matthew4:20 Негайно ж, залишивши сіті, вони пішли за Ним." 
Matthew4:21 І, відійшовши звідти, побачив інших двох братів: Якова Зеведеєвого та Івана, його брата; вони разом зі своїм батьком Зеведеєм лагодили в човні свої сіті, і Він покликав їх." 
Matthew4:22 Залишивши човен і батька, вони відразу пішли за Ним." 
Matthew4:23 Тож [Ісус] ходив по всій Галилеї, навчаючи в їхніх синагогах, проповідуючи Євангеліє Царства та зцілюючи всяку недугу і всяку хворобу в народі." 
Matthew4:24 І розійшлася про Нього чутка по всій Сирії, і привели до Нього всіх хворих на різні недуги, знеможених стражданнями, біснуватих, лунатиків і паралізованих, — і Він оздоровив їх." 
Matthew4:25 І за Ним ішло багато людей з Галилеї, з Десятимістя, з Єрусалима, з Юдеї і Зайордання." 
Matthew5:1 Побачивши юрбу, Ісус вийшов на гору; коли Він сів, до Нього підійшли Його учні." 
Matthew5:2 І, відкривши Свої уста, Він навчав їх, промовляючи:" 
Matthew5:3 Блаженні убогі духом, бо їхнє Царство Небесне." 
Matthew5:4 Блаженні ті, хто плаче, бо вони будуть потішені." 
Matthew5:5 Блаженні лагідні, бо вони успадкують землю." 
Matthew5:6 Блаженні голодні й спраглі праведності, бо вони наситяться." 
Matthew5:7 Блаженні милосердні, бо вони помилувані будуть." 
Matthew5:8 Блаженні чисті серцем, бо вони Бога побачать." 
Matthew5:9 Блаженні миротворці, бо вони синами Божими названі будуть." 
Matthew5:10 Блаженні переслідувані за праведність, бо їхнє Царство Небесне." 
Matthew5:11 Блаженні ви, коли будуть вас зневажати та переслідувати, і наговорюватимуть на вас усяке лукаве [слово], обмовляючи вас за Мене." 
Matthew5:12 Радійте й веселіться, бо велика нагорода ваша на небесах, адже так само переслідували пророків, які були перед вами." 
Matthew5:13 Ви — сіль землі. Якщо сіль втратить силу, то як зробити її солоною? Нінащо вона вже не буде більше придатна, хіба щоб викинути геть, аби топтали її люди." 
Matthew5:14 Ви — світло для світу. Не можна сховати міста, що стоїть на горі." 
Matthew5:15 І не запалюють світильника, аби поставити його під посудину, але ставлять на свічник, щоби світив усім, хто в домі." 
Matthew5:16 Тож нехай сяє ваше світло перед людьми, щоб вони побачили ваші добрі діла й прославили Отця вашого, Який на небесах." 
Matthew5:17 Не думайте, що Я прийшов відмінити Закон або Пророків. Я не прийшов відмінити, але сповнити." 
Matthew5:18 Запевняю вас: доки будуть існувати небо й земля, жодна йота, жодна риска із Закону не зникне, — усе збудеться." 
Matthew5:19 Якщо хтось порушить одну із цих найменших заповідей і так навчить людей, — він найменшим назветься в Царстві Небесному, а хто виконає і навчить, той великим назветься в Царстві Небесному." 
Matthew5:20 Тож кажу вам, що коли ваша праведність не перевищить праведності книжників і фарисеїв, то не ввійдете до Царства Небесного." 
Matthew5:21 Ви чули, що було сказано прадавнім: Не вбивай, а коли хто вб’є, той підлягає суду." 
Matthew5:22 А Я кажу вам, що кожний, хто гнівається на брата свого [безпідставно], підпадає під суд. Якщо хто скаже на свого брата: рака (виродок), — той підлягає верховному суду. А хто скаже: дурний, — той підпадає під вогняну геєну." 
Matthew5:23 Отже, якщо принесеш свій дар до жертовника і там пригадаєш, що твій брат має щось проти тебе," 
Matthew5:24 залиши там свій дар перед жертовником, піди спершу помирися зі своїм братом, а тоді вже приходь і принось свій дар." 
Matthew5:25 Домовляйся швидко зі своїм противником, доки ти з ним на дорозі, щоби противник не видав тебе судді, а суддя [тебе не видав] слузі й не кинули тебе до в’язниці." 
Matthew5:26 Запевняю тебе: не вийдеш звідти, доки не віддаси останнього кодранта." 
Matthew5:27 Ви чули, що було сказано: Не чини перелюбу." 
Matthew5:28 А Я кажу вам, що кожний, хто погляне на жінку, щоби пожадати її, той уже вчинив перелюб з нею у своєму серці." 
Matthew5:29 Якщо ж твоє праве око спокушає тебе, — вийми його і кинь геть від себе, бо краще для тебе, щоби пропав один із твоїх членів, аніж щоб усе твоє тіло було вкинуте до геєни [вогняної]." 
Matthew5:30 І якщо твоя права рука спокушає тебе, — відрубай її і кинь геть від себе, бо краще для тебе, щоби загинув один із твоїх членів, аніж щоб усе твоє тіло було вкинуте до геєни." 
Matthew5:31 Сказано було: Хто розведеться зі своєю дружиною, нехай дасть їй листа про розлучення." 
Matthew5:32 А Я кажу вам, що кожний, хто розлучається зі своєю дружиною, — за винятком випадку, спричиненого розпустою, — той штовхає її на перелюб; і хто одружується з розлученою, той чинить перелюб." 
Matthew5:33 Знову, ви чули, що сказано було стародавнім: Не клянися неправдиво, а виконуй перед Господом клятви свої." 
Matthew5:34 А Я кажу вам зовсім не клястися: ні небом, бо воно є Божим престолом," 
Matthew5:35 ні землею, бо вона є підніжжям для Його ніг, ні Єрусалимом, бо це місто великого Царя;" 
Matthew5:36 не клянися і своєю головою, бо не можеш жодної волосини зробити ані білою, ані чорною." 
Matthew5:37 Тож нехай же буде ваше слово «так» — так, «ні» — ні, а що більше цього, — те від лукавого." 
Matthew5:38 Ви чули, що було сказано: Око за око і зуб за зуб." 
Matthew5:39 А Я кажу вам не противитися злу; але якщо тебе хто вдарить у твою праву щоку, підстав йому й другу." 
Matthew5:40 А тому, хто хоче з тобою судитися і забрати в тебе одяг, віддай йому й плаща." 
Matthew5:41 Якщо хто примушуватиме тебе пройти одну верству, іди з ним дві." 
Matthew5:42 Тому, хто просить у тебе щось, дай; і від того, хто хоче в тебе позичити, не відвертайся." 
Matthew5:43 Ви чули, що було сказано: Люби ближнього свого і ненавидь свого ворога." 
Matthew5:44 А Я кажу вам: Любіть ваших ворогів, [благословляйте тих, хто проклинає вас, робіть добро тим, хто ненавидить вас], і моліться за тих, які [кривдять і] переслідують вас," 
Matthew5:45 щоби бути вам синами вашого Отця, Того, Хто на небі, Який Своєму сонцю велить сходити над злими і над добрими та посилає дощ на праведних і на неправедних." 
Matthew5:46 Бо коли любите тих, хто вас любить, то яку нагороду від цього маєте? Хіба не те саме й митники роблять?" 
Matthew5:47 Коли вітаєте тільки ваших братів, то що особливого робите? Чи не так і язичники роблять?" 
Matthew5:48 Тож будьте досконалі, як досконалий Отець ваш Небесний." 
Matthew6:1 Уважайте: не робіть ваших добрих учинків перед людьми, щоб вони вас бачили, бо не будете мати нагороди від вашого Отця, Який на небесах." 
Matthew6:2 Отже, коли даєш милостиню, не сурми перед собою, як це роблять лицеміри в синагогах та на вулицях, щоб їх прославляли люди. Запевняю вас: вони вже одержують свою нагороду." 
Matthew6:3 А як ти даєш милостиню, хай твоя ліва рука не знає, що робить твоя права рука," 
Matthew6:4 щоби твоя милостиня була в таємниці, — і твій Отець, Який бачить таємне, віддасть тобі [явно]." 
Matthew6:5 І коли молитеся, не будьте, як ті лицеміри, котрі люблять молитися в синагогах і, стоячи на перехрестях широких вулиць, щоби показатися людям. Запевняю вас: вони одержують свою нагороду." 
Matthew6:6 Ти ж, коли молишся, ввійди до своєї кімнати і, замкнувши свої двері, помолися до свого Отця в тайні, — і твій Отець, Який бачить і таємне, віддасть тобі [явно]." 
Matthew6:7 Молячись, не говоріть багато, як ті язичники, бо думають, що завдяки своїй багатомовності будуть вислухані." 
Matthew6:8 Отже, не уподібнюйтеся їм, бо ваш Отець знає, чого потребуєте, перш ніж ви попросите в Нього." 
Matthew6:9 Тому-то моліться так: Отче наш, Який на небесах, нехай святиться Ім’я Твоє," 
Matthew6:10 нехай прийде Царство Твоє, нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землі;" 
Matthew6:11 хліб наш насущний дай нам сьогодні," 
Matthew6:12 і прости нам провини наші, як і ми прощаємо винуватцям нашим," 
Matthew6:13 і не введи нас у спокусу, але визволи нас від лукавого. [Бо Твоє є Царство, і сила, і слава навіки. Амінь ]." 
Matthew6:14 Бо коли ви прощаєте людям їхні переступи, простить і вам ваш Небесний Отець;" 
Matthew6:15 якщо ж не прощаєте людям [їхніх переступів], то й ваш Отець не простить вам ваших переступів." 
Matthew6:16 Коли ж постите, не будьте такими, як лицеміри, які сумують, виснажують свої обличчя, щоби показати людям, що постять. Запевняю вас, що вони вже одержують свою нагороду." 
Matthew6:17 Ти ж, коли постиш, намасти голову свою і вмий обличчя своє," 
Matthew6:18 аби постити не напоказ людям, але таємно — своєму Отцеві; і твій Отець, Який бачить таємне, віддасть тобі явно." 
Matthew6:19 Не збирайте собі скарбів на землі, де міль та іржа нищать, і де злодії підкопують і крадуть," 
Matthew6:20 а збирайте собі скарби на небі, де ані міль, ані іржа не нищать, і де злодії не підкопують і не крадуть." 
Matthew6:21 Адже де твій скарб, там буде і твоє серце." 
Matthew6:22 Світильником для тіла є око. Тому, якщо твоє око буде чистим, усе твоє тіло буде світлим," 
Matthew6:23 а коли твоє око буде лукавим, то й усе твоє тіло буде темним. Отже, коли світло, яке в тобі, є темрявою, то яка ж велика тоді темрява!" 
Matthew6:24 Ніхто не може служити двом панам, оскільки, або одного зненавидить, а другого любитиме, або одного триматиметься, а іншим знехтує. Не можете служити Богові й мамоні." 
Matthew6:25 Задля цього кажу вам: не журіться про своє життя, що будете їсти або що будете пити, ні про своє тіло, у що одягнетеся. Хіба душа не більша за їжу, а тіло — за одяг?" 
Matthew6:26 Погляньте на птахів небесних, які не сіють, не жнуть і в клуні не збирають, та ваш Небесний Отець годує їх; хіба ви не цінніші від них?" 
Matthew6:27 Хто ж із вас, турбуючись, може додати до свого росту хоч один лікоть?" 
Matthew6:28 І чого про одяг турбуєтеся? Погляньте на польові лілеї, як вони ростуть: не працюють і не прядуть;" 
Matthew6:29 та кажу вам, що й Соломон у всій своїй славі не одягався так, як одна з них." 
Matthew6:30 Якщо ж польову траву, яка сьогодні є, а завтра буде вкинута в піч, Бог так одягає, то чи не краще одягне вас, маловіри?" 
Matthew6:31 Тож не журіться і не говоріть: Що будемо їсти? Або: Що будемо пити? Чи: У що зодягнемося? 
Matthew6:32 Адже цього всього язичники шукають. Бо ж знає ваш Отець Небесний, що цього всього потребуєте." 
Matthew6:33 Шукайте перш за все Царства Божого і Його праведності, а це все вам додасться." 
Matthew6:34 Отже, не журіться про завтрашній день, бо завтрашній день і сам про себе поклопочеться; вистачає дневі власних турбот." 
Matthew7:1 Не судіть, щоб і вас не судили," 
Matthew7:2 бо яким судом судите, таким будуть судити і вас; і якою мірою міряєте, такою буде відміряно і вам." 
Matthew7:3 Чому ж бачиш скалку, що в оці твого брата, а колоди, яка у твоєму оці, не відчуваєш?" 
Matthew7:4 Або, як скажеш своєму братові: Дай, витягну скалку з твого ока, коли ось колода у твоєму оці?" 
Matthew7:5 Лицеміре, спочатку вийми колоду зі свого ока, а тоді побачиш, як вийняти скалку з ока брата твого." 
Matthew7:6 Не давайте святого псам і не кидайте ваших перлин перед свинями, щоб не потоптали їх своїми ногами і, обернувшись, не розшарпали вас." 
Matthew7:7 Просіть — і дасться вам; шукайте — і знайдете; стукайте — і відчинять вам. 
Matthew7:8 Адже кожний, хто просить, — отримує, а той, хто шукає, — знаходить; і тому, хто стукає, — відчинять." 
Matthew7:9 Чи ж є з-поміж вас хтось такий, котрий, коли в нього син попросить хліба, подасть йому камінь?" 
Matthew7:10 Або, якщо попросить риби, подасть йому гадюку?" 
Matthew7:11 Тож якщо ви, будучи злими, умієте добрі дари давати вашим дітям, то наскільки більше ваш Небесний Отець дасть добра тим, які просять у Нього?" 
Matthew7:12 Отже, усе, що тільки бажаєте, щоби чинили вам люди, те чиніть їм і ви, бо в цьому Закон і Пророки." 
Matthew7:13 Входьте вузькими ворітьми, бо широкі ті ворота й широка та дорога, що ведуть до загибелі, — і багато є тих, які ними входять," 
Matthew7:14 але вузькі ті ворота й тісна та дорога, що ведуть до життя, — і мало є тих, хто їх знаходить." 
Matthew7:15 Стережіться лжепророків, які приходять до вас в овечих шкурах, а всередині — хижі вовки." 
Matthew7:16 За їхніми плодами впізнаєте їх. Хіба збирають виноград з тернини або смокви — з будяків? 
Matthew7:17 Так усяке добре дерево родить добрі плоди, а погане дерево родить погані плоди." 
Matthew7:18 Не може добре дерево поганих плодів родити, а погане дерево родити добрих плодів." 
Matthew7:19 Кожне дерево, що не родить доброго плоду, зрубують і кидають у вогонь." 
Matthew7:20 Тож за їхніми плодами пізнаєте їх. 
Matthew7:21 Не кожний, хто каже Мені: Господи, Господи! — увійде до Царства Небесного, але той, хто виконує волю Мого Отця, Який на небесах." 
Matthew7:22 Багато хто скаже Мені того дня: Господи, Господи, чи не Твоїм Ім’ям ми пророкували, чи не Твоїм Ім’ям бісів ми виганяли, чи не Твоїм Ім’ям численні чудеса творили?" 
Matthew7:23 Тоді скажу їм: Я ніколи не знав вас! Відійдіть від Мене ви, які чините беззаконня!" 
Matthew7:24 Отже, кожний, хто слухає ці Мої слова та виконує їх, буде подібний до чоловіка розумного, який збудував свій дім на скелі;" 
Matthew7:25 і линув дощ, і ринули ріки, і здійнялися вітри, і обрушилися на той дім, та він не впав, бо був заснований на скелі." 
Matthew7:26 А кожний, хто слухає ці Мої слова, та не виконує їх, буде подібний до чоловіка нерозумного, який збудував свій дім на піску;" 
Matthew7:27 і линув дощ, і ринули ріки, і здійнялися вітри, і обрушилися на той дім, і він упав; і великим було падіння його." 
Matthew7:28 І коли Ісус закінчив промовляти, простий люд дивувався з Його вчення," 
Matthew7:29 тому що навчав їх, як Той, Хто має владу, а не як їхні книжники [та фарисеї]." 
Matthew8:1 Коли Ісус зійшов з гори, за Ним пішов великий натовп." 
Matthew8:2 І ось прокажений, прийшовши, кланявся Йому й говорив: Господи, коли хочеш, Ти можеш мене очистити." 
Matthew8:3 [Ісус], простягнувши руку, доторкнувся до нього, кажучи: Хочу, стань чистим! — і він вмить очистився від прокази." 
Matthew8:4 А Ісус йому каже: Дивися, нікому не розповідай, але йди, покажися священикові та принеси дар, який наказав Мойсей [у Законі] на свідчення їм." 
Matthew8:5 Коли ж Він увійшов у Капернаум, до Нього підійшов сотник, благаючи Його" 
Matthew8:6 і промовляючи: Господи, слуга мій лежить вдома паралізований, тяжко мучиться." 
Matthew8:7 [Ісус] йому каже: Я піду й оздоровлю його. 
Matthew8:8 У відповідь сотник сказав: Господи, я не достойний, щоб Ти ввійшов під мій дах, але тільки скажи слово, — і мій слуга одужає." 
Matthew8:9 Тому що і я людина під владою, і в себе маю воїнів; кажу цьому: Іди! — і йде; іншому: Прийди! — і приходить; моєму рабові: Зроби це! — і робить." 
Matthew8:10 А Ісус, коли почув, здивувався і сказав тим, які йшли за Ним: Запевняю вас: ні в кого в Ізраїлі не знайшов Я стільки віри." 
Matthew8:11 Кажу вам, що багато хто прийде зі сходу й заходу і сяде з Авраамом, Ісааком та Яковом у Царстві Небесному," 
Matthew8:12 а сини Царства будуть викинуті в навколишню темряву; там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew8:13 А сотникові Ісус сказав: Іди, нехай буде тобі так, як ти повірив. І його слуга тієї ж миті одужав." 
Matthew8:14 Коли Ісус прийшов до хати Петра, то побачив його тещу, яка лежала в гарячці;" 
Matthew8:15 Він доторкнувся до її руки, — і гарячка покинула її; вона встала й служила Йому." 
Matthew8:16 А як звечоріло, привели до Нього багатьох біснуватих, і Він словом вигнав духів та зцілив усіх хворих," 
Matthew8:17 щоби збулося сказане через пророка Ісаю, який говорив: Він узяв наші недуги і поніс хвороби." 
Matthew8:18 Коли Ісус побачив навколо Себе багато народу, то наказав [учням] відплисти на другий бік." 
Matthew8:19 Підійшов один книжник і сказав Йому: Учителю, я йтиму за Тобою, куди б Ти не йшов." 
Matthew8:20 Ісус же йому каже: Лисиці мають нори, небесні птахи — гнізда, а Син Людський не має, де голови прихилити." 
Matthew8:21 А інший з Його учнів сказав Йому: Господи, дозволь мені спершу піти й поховати свого батька." 
Matthew8:22 Та Ісус каже йому: Йди за Мною і залиши мертвим ховати своїх мерців. 
Matthew8:23 Як увійшов Він до човна, за Ним пішли Його учні." 
Matthew8:24 І ось здійнялася велика буря на морі, аж хвилі заливали човен, а Він спав." 
Matthew8:25 Підійшовши, [Його учні] розбудили Його, кажучи: Господи, рятуй, гинемо!" 
Matthew8:26 А Він каже їм: Чого боїтеся, маловіри? Тоді Він устав і наказав вітрам та морю, — і настала велика тиша." 
Matthew8:27 А люди дивувалися й говорили: Хто Він такий, що й вітри, і море Йому підкоряються?" 
Matthew8:28 Коли Він прибув на той бік, у землю Гадаринську, зустріли Його два біснуваті, які вийшли з гробниць; вони були дуже люті, так що ніхто не міг перейти тією дорогою." 
Matthew8:29 І ось, вони закричали, гукаючи: Що Тобі до нас, [Ісусе], Сину Божий? Чи не прийшов Ти сюди, щоби передчасно нас мучити?" 
Matthew8:30 На віддалі від них паслося велике стадо свиней. 
Matthew8:31 Біси попросили Його: Якщо виганяєш нас, то пошли нас у стадо свиней." 
Matthew8:32 І сказав їм: Ідіть! Вони ж, вийшовши, увійшли у свиней. І ось, усе стадо кинулося з кручі в море й потонуло у воді." 
Matthew8:33 А пастухи втекли і, прибігши до міста, сповістили про все і про біснуватих." 
Matthew8:34 І ось усе місто вийшло назустріч Ісусові й, побачивши Його, благали, щоб Він залишив їхні околиці." 
Matthew9:1 Сівши в човен, Він переплив назад і прийшов до Свого міста." 
Matthew9:2 І ось, принесли до Нього паралізованого, який лежав на носилках. Побачивши їхню віру, Ісус сказав паралізованому: Кріпися, сину! Прощаються тобі твої гріхи!" 
Matthew9:3 Тут деякі з книжників заговорили між собою: Він Бога зневажає! 
Matthew9:4 А Ісус, знаючи їхні думки, сказав: Чому думаєте лукаве у ваших серцях?" 
Matthew9:5 Що легше: сказати «прощаються твої гріхи», чи сказати «встань і ходи»?" 
Matthew9:6 Та щоб ви знали, що Син Людський має на землі владу прощати гріхи. Тоді каже паралізованому: Встань, візьми свою постіль і йди додому!" 
Matthew9:7 Підвівшись, [він узяв свої носилки і] пішов до своєї хати." 
Matthew9:8 А люди, побачивши це, налякалися і прославили Бога, Який дає таку владу людям." 
Matthew9:9 Відходячи звідти, Ісус запримітив чоловіка, який сидів на митниці і звався Матвієм, та й каже йому: Іди за Мною! Той підвівся і пішов слідом за Ним." 
Matthew9:10 І коли Він сидів при столі в домі, прийшло багато митників та грішників, і посідали вони з Ісусом та Його учнями." 
Matthew9:11 Побачивши це, фарисеї сказали Його учням: Чому це ваш Учитель їсть [і п’є] з митниками та грішниками?" 
Matthew9:12 Він же, почувши, відповів: Не здорові потребують лікаря, а хворі." 
Matthew9:13 Ідіть же й навчіться, що то значить «хочу милосердя, а не жертви», адже Я прийшов закликати не праведних, а грішників [до покаяння]." 
Matthew9:14 Тоді підходять до Нього учні Івана й кажуть: Чому ми й фарисеї багато постимо, а Твої учні не постять?" 
Matthew9:15 А Ісус їм сказав: Чи можуть гості молодого сумувати, поки молодий з ними? Настануть дні, коли заберуть від них молодого, і тоді будуть постити." 
Matthew9:16 Адже ніхто не пришиває латки з нової тканини до старого одягу, тому що латка збіжиться на одязі, і діра стане ще більша." 
Matthew9:17 І не вливають нового вина до старих бурдюків, тому що бурдюки розірвуться — і вино розіллється, і бурдюки пропадуть, але вливають нове вино в нові бурдюки — і те й інше зберігається." 
Matthew9:18 Коли Він це казав їм, підійшов один начальник, вклонився і сказав Йому: Моя донька щойно померла; прийди й поклади на неї Свою руку, — і вона оживе." 
Matthew9:19 Тож Ісус та Його учні, вставши, пішли за ним." 
Matthew9:20 І ось жінка, яка нездужала на кровотечу дванадцять років, підійшовши ззаду, доторкнулася до краю Його одягу," 
Matthew9:21 бо говорила сама собі: Як тільки доторкнуся до Його одягу, стану здоровою." 
Matthew9:22 Ісус же, обернувшись і побачивши її, сказав: Кріпися, дочко! Віра твоя тебе спасла. І жінка була оздоровлена тієї ж миті." 
Matthew9:23 Прийшовши до дому начальника і побачивши сопілкарів та натовп, який голосив, Ісус" 
Matthew9:24 сказав: Відійдіть, бо дівчина не померла, а спить. Та з Нього почали глузувати." 
Matthew9:25 Коли ж натовп вигнали, Він увійшов, узяв її за руку, — і дівчина встала." 
Matthew9:26 Ця звістка розійшлася по всій тій землі. 
Matthew9:27 А як Ісус відходив звідти, за Ним пішло двоє сліпих, котрі голосно гукали: Помилуй нас, Сину Давидів!" 
Matthew9:28 Коли ж увійшов Він до хати, сліпі підійшли до Нього. Ісус сказав їм: Чи ви вірите, що Я можу це зробити? Вони відповіли Йому: Так, Господи!" 
Matthew9:29 Тоді Він доторкнувся до їхніх очей, промовивши: Нехай вам станеться за вашою вірою!" 
Matthew9:30 І їхні очі відкрилися. Ісус суворо наказав їм: Глядіть, щоб ніхто не довідався!" 
Matthew9:31 Вони ж, вийшовши, розголосили про Нього по всій тій землі." 
Matthew9:32 А як вони виходили, то привели до Нього німого чоловіка, біснуватого." 
Matthew9:33 Коли був вигнаний біс, німий заговорив. І здивувалися люди, перемовляючись: Ніколи не було такого в Ізраїлі." 
Matthew9:34 А фарисеї говорили: То князем бісівським виганяє Він бісів. 
Matthew9:35 Ісус обходив усі міста й села, навчаючи в їхніх синагогах, проповідуючи Євангеліє Царства й зцілюючи всяку недугу і всяку хворобу [в народі]." 
Matthew9:36 Побачивши ж юрби, Він змилосердився над ними, оскільки були втомлені та розпорошені, наче вівці, які не мають пастуха." 
Matthew9:37 Якось каже Ісус Своїм учням: Жнива великі, а женців мало." 
Matthew9:38 Тож благайте Господаря жнив, щоби послав робітників на Свої жнива." 
Matthew10:1 Прикликавши дванадцятьох Своїх учнів, Ісус дав їм владу над нечистими духами, щоб виганяти їх і зціляти всяку хворобу й усяку недугу." 
Matthew10:2 Ось імена дванадцятьох апостолів: перший — Симон, прозваний Петром, і Андрій, його брат; Яків Зеведеїв та Іван, його брат;" 
Matthew10:3 Филип і Вартоломій; Хома і митник Матвій; Яків Алфеїв і Тадей; 
Matthew10:4 Симон Кананіт і Юда Іскаріотський, який зрадив Його." 
Matthew10:5 Цих дванадцятьох послав Ісус і заповів їм, кажучи: На дорогу язичників не йдіть і до міста самарійського не входьте," 
Matthew10:6 а йдіть радше до загиблих овець дому Ізраїля. 
Matthew10:7 Ідіть і проповідуйте, кажучи, що наблизилося Царство Небесне." 
Matthew10:8 Хворих оздоровляйте, прокажених очищайте, мертвих воскрешайте, бісів виганяйте; даром отримали — даром давайте." 
Matthew10:9 Не беріть ні золота, ні срібла, ні мідяків у ваші пояси," 
Matthew10:10 ні торб у дорогу, ні двох одежин, ні взуття, ні палиці, бо робітник вартий свого утримання." 
Matthew10:11 А коли ввійдете в якесь місто чи село, розпитайте, хто там є достойний; і там залишайтеся, доки не вийдете." 
Matthew10:12 Входячи ж до дому, вітайте його, [кажучи: Мир цьому дому!]" 
Matthew10:13 І якщо дім буде достойний, нехай зійде ваш мир на нього; якщо ж не буде достойний, ваш мир нехай повернеться до вас." 
Matthew10:14 І як хто не прийме вас і не послухає ваших слів, то, виходячи з дому чи з того міста, обтрусіть пил з ваших ніг." 
Matthew10:15 Запевняю вас: легше буде землі Содомській і Гоморрській у день суду, ніж тому місту." 
Matthew10:16 Ось Я посилаю вас, як овець поміж вовків. Тому будьте мудрі, як змії, і невинні, як голуби." 
Matthew10:17 Та стережіться людей, бо видаватимуть вас на суди і по своїх синагогах будуть вас бичувати;" 
Matthew10:18 поведуть вас заради Мене до володарів і царів для свідчення і їм, і язичникам." 
Matthew10:19 Коли ж видаватимуть вас, не журіться, що і як казати: дасться вам у ту хвилину, що казати," 
Matthew10:20 бо не ви будете говорити, а Дух Отця вашого, Котрий говорить у вас." 
Matthew10:21 Брат брата видаватиме на смерть і батько дитину; і повстануть діти проти батьків, і вбиватимуть їх." 
Matthew10:22 Вас будуть усі ненавидіти за Моє Ім’я, але хто витерпить до кінця, той спасеться." 
Matthew10:23 Коли ж будуть вас переслідувати в тому місті, втікайте до іншого. Запевняю вас: не встигнете обійти ізраїльських міст, як прийде Син Людський." 
Matthew10:24 Учень не вищий за вчителя, а раб — за свого пана." 
Matthew10:25 Досить учневі стати таким, як його вчитель, а рабові — як його пан. Коли Господаря дому назвали Вельзевулом, то наскільки більше говоритимуть на Його домашніх!" 
Matthew10:26 Тож не бійтеся їх, бо немає нічого прихованого, що не відкриється, і нічого таємного, що не стане відомим." 
Matthew10:27 Те, що кажу вам у темряві, кажіть при світлі; і те, що на вухо почуєте, проповідуйте на дахах." 
Matthew10:28 Не бійтеся тих, хто вбиває тіло, душі ж убити не можуть; бійтеся більше того, хто може і душу, і тіло погубити в геєні." 
Matthew10:29 Хіба два горобці не продаються за асарія? Проте жодний з них не впаде на землю без волі вашого Отця. 
Matthew10:30 А у вас усе волосся на голові пораховане. 
Matthew10:31 Не бійтеся, бо ви кращі за багатьох горобців." 
Matthew10:32 Кожного, хто визнає Мене перед людьми, визнаю і Я його перед Моїм Отцем, Який на небесах," 
Matthew10:33 а хто відречеться від Мене перед людьми, відречуся його і Я перед Отцем Моїм, Який на небесах." 
Matthew10:34 Не думайте, що Я прийшов принести мир на землю; не мир прийшов Я принести, а меч." 
Matthew10:35 Адже Я прийшов розлучити сина з його батьком, дочку з її матір’ю і невістку з її свекрухою;" 
Matthew10:36 вороги людини — її домашні. 
Matthew10:37 Хто любить батька або матір більше, ніж Мене, той недостойний Мене; і хто любить сина або дочку більше за Мене, той недостойний Мене." 
Matthew10:38 І хто не бере свого хреста і не йде слідом за Мною, той недостойний Мене." 
Matthew10:39 Хто зберігає душу свою, той втратить її, а хто втратить душу свою заради Мене, той знайде її." 
Matthew10:40 Хто вас приймає, той Мене приймає; хто приймає Мене, приймає Того, Хто послав Мене." 
Matthew10:41 Хто приймає пророка в ім’я пророка, дістане нагороду пророка; і хто приймає праведного в ім’я праведника, одержить нагороду праведного." 
Matthew10:42 Якщо хто напоїть одного із цих малих чашкою холодної води тільки в ім’я учня, запевняю вас, — не втратить своєї нагороди." 
Matthew11:1 Коли Ісус закінчив наставляти своїх дванадцятьох учнів, то пішов звідти, щоб навчати й проповідувати в їхніх містах." 
Matthew11:2 Іван же, почувши у в’язниці про діла Христа, послав своїх учнів" 
Matthew11:3 запитати Його: Чи Ти є Той, Хто йде, чи нам чекати іншого?" 
Matthew11:4 А Ісус у відповідь сказав їм: Ідіть і сповістіть Іванові, що чуєте й бачите:" 
Matthew11:5 сліпі прозрівають, криві ходять, прокажені очищаються і глухі чують, мертві встають, убогим звіщається Євангеліє;" 
Matthew11:6 щасливий той, хто не спокуситься через Мене." 
Matthew11:7 Коли ті відходили, Ісус почав говорити людям про Івана: На що ви ходили подивитися в пустелю? На тростину, яку хитає вітер?" 
Matthew11:8 Або що ходили побачити? Людину, вдягнену в м’які шати? Та ж ті, хто носить м’який одяг, живуть у царських палацах." 
Matthew11:9 Кого ж ви вийшли побачити? Пророка? Так, кажу вам: більше, ніж пророка!" 
Matthew11:10 Це той, про кого написано: Ось Я посилаю Мого ангела перед Твоє обличчя, який приготує Тобі дорогу перед Тобою." 
Matthew11:11 Запевняю вас: не було між народженими від жінок більшого за Івана Хрестителя, але найменший у Царстві Небесному більший від нього." 
Matthew11:12 Від днів Івана Хрестителя і дотепер Царство Небесне здобувається силою, і ті, хто застосовує силу, здобувають його." 
Matthew11:13 Адже всі Пророки й Закон пророкували до Івана; 
Matthew11:14 і коли хочете знати, він — Ілля, який має прийти." 
Matthew11:15 Хто має вуха, нехай слухає." 
Matthew11:16 З ким Мені порівняти цей рід? Він подібний до дітей, які сидять на майданах і гукають до інших," 
Matthew11:17 кажучи: Ми грали вам на сопілці, та ви не танцювали; ми голосили, та ви не ридали." 
Matthew11:18 Бо прийшов Іван, який не їсть, не п’є, а вони кажуть: Біса має." 
Matthew11:19 Прийшов Син Людський, Який їсть і п’є, а вони кажуть: Ось ця людина ненажера і п’яниця, друг митників та грішників. Тож виправдалася премудрість власними ділами." 
Matthew11:20 Тоді почав [Ісус] докоряти містам, в яких сталося найбільше Його чудес, за те, що вони не покаялися:" 
Matthew11:21 Горе тобі, Хоразине! Горе тобі, Витсаїдо! Бо якби в Тирі й Сидоні сталися ті чудеса, які сталися у вас, вони давно покаялися б у волосяниці та в попелі." 
Matthew11:22 Однак кажу вам: Тиру й Сидону буде легше в день суду, ніж вам." 
Matthew11:23 І ти, Капернауме, хіба до неба піднесешся? До аду провалишся, бо коли би чудеса, що сталися в тобі, відбулися в Содомі, він існував би донині." 
Matthew11:24 Тож кажу вам, що землі Содомській легше буде в день суду, ніж тобі." 
Matthew11:25 Того часу, відповідаючи, Ісус сказав: Славлю Тебе, Отче, Господи неба й землі, що втаїв Ти це від премудрих та розумних і відкрив те немовлятам." 
Matthew11:26 Так, Отче, бо то було Тобі до вподоби." 
Matthew11:27 Усе передав Мені Мій Отець, і ніхто не знає Сина, тільки Отець; ані Отця ніхто не знає, лише Син — і той, кому тільки бажає Син відкрити." 
Matthew11:28 Прийдіть до Мене всі втомлені та обтяжені, — і Я заспокою вас!" 
Matthew11:29 Візьміть Моє ярмо на себе і навчіться від Мене, бо Я лагідний і покірний серцем, — і знайдете спокій своїм душам." 
Matthew11:30 Адже Моє ярмо любе, і Мій тягар легкий." 
Matthew12:1 Того часу проходив Ісус у суботу засіяними ланами. Учні Його зголодніли й почали зривати колосся та їсти. 
Matthew12:2 А фарисеї, побачивши те, сказали Йому: Поглянь, Твої учні роблять те, що не годиться робити в суботу." 
Matthew12:3 Та Він відповів їм: Хіба ви не читали, що зробив Давид, коли зголоднів сам і ті, котрі були з ним?" 
Matthew12:4 Коли ввійшов до Божого дому і їв хліби покладання, які, за винятком лише священиків, не годилося їсти ні йому, ні тим, котрі з ним були!" 
Matthew12:5 Або хіба ви не читали в Законі, що в суботу священики в храмі порушують суботу, та є невинні?" 
Matthew12:6 Я ж кажу вам, що тут є щось більше, ніж храм." 
Matthew12:7 Коли б ви збагнули, що це значить: Я милосердя хочу, а не жертви, — то ніколи не осуджували б невинних." 
Matthew12:8 Адже Син Людський є Володарем і суботи. 
Matthew12:9 І вирушивши звідти, Він прийшов до їхньої синагоги;" 
Matthew12:10 там був чоловік, який мав суху руку. І щоб Його звинуватити, запитали, кажучи: Чи годиться в суботу оздоровлювати?" 
Matthew12:11 А Він відказав їм: Чи є хтось з-поміж вас, хто має одну вівцю, і коли вона в суботу впаде в яму, то не візьме, та й не витягне її?" 
Matthew12:12 А наскільки ціннішою за вівцю є людина! Тому годиться і в суботу робити добро. 
Matthew12:13 Тоді каже чоловікові: Простягни свою руку. Той простягнув, — і вона стала здоровою, як і друга." 
Matthew12:14 А фарисеї вийшли і вчинили проти Нього змову — як Його погубити. 
Matthew12:15 Ісус же, довідавшись про це, пішов звідти. За Ним пішло багато людей, і Він оздоровив їх усіх," 
Matthew12:16 але застеріг їх, щоб не виявляли Його," 
Matthew12:17 аби збулося сказане через пророка Ісаю, який промовляв:" 
Matthew12:18 Ось Мій Слуга, Якого Я обрав, Мій Улюблений, що Його вподобала душа Моя; Я покладу Духа Мого на Нього, і Він сповіщатиме суд народам." 
Matthew12:19 Він не буде змагатися, не буде кричати, ніхто не почує на майданах Його голосу." 
Matthew12:20 Надламаної тростини Він не доламає і тліючого ґнота не загасить, доки не доведе правосуддя до перемоги." 
Matthew12:21 І на Його Ім’я будуть надіятися народи! 
Matthew12:22 Тоді привели до Нього біснуватого: сліпого та німого, — і Він зцілив його, так що сліпий [і німий] заговорив і став бачити." 
Matthew12:23 Дивувалися всі люди й говорили: Чи не є це [Христос], Син Давидів?" 
Matthew12:24 Фарисеї ж, почувши це, сказали: Він виганяє бісів не інакше, як Вельзевулом, князем бісівським!" 
Matthew12:25 А Ісус, знаючи їхні думки, сказав їм: Кожне царство, що розділилося саме в собі, запустіє, і кожне місто чи дім, що розділилися самі в собі, не встоять." 
Matthew12:26 І коли сатана виганяє сатану, він сам у собі розділився. Як же встоїть його царство?" 
Matthew12:27 Коли Я Вельзевулом виганяю бісів, то ким тоді виганяють ваші сини? Тому вони будуть вам суддями." 
Matthew12:28 Коли ж Я Божим Духом виганяю бісів, то прийшло до вас Царство Боже." 
Matthew12:29 Або як може хтось увійти в дім сильного й пограбувати його майно, коли раніше не зв’яже сильного? І лише тоді його дім пограбує." 
Matthew12:30 Хто не зі Мною, той проти Мене, і хто зі Мною не збирає, той розкидає." 
Matthew12:31 Тому кажу вам, що кожний гріх і кожна хула будуть прощені людям, але хула на Духа не буде прощена." 
Matthew12:32 І коли хто скаже слово проти Сина Людського, проститься йому, а хто скаже проти Духа Святого, не проститься йому ні в цьому віці, ні в майбутньому." 
Matthew12:33 Виростіть добре дерево, то й плід його добрий, а виростіть погане дерево, то й плід його поганий, бо дерево пізнається по плодах." 
Matthew12:34 Роде гадючий, як ви можете добре говорити, будучи злими? Адже чим переповнене серце, те промовляють уста." 
Matthew12:35 Добра людина з доброго скарбу виносить добро, а погана людина зі злого скарбу виносить зло." 
Matthew12:36 Кажу ж вам, що за кожне пусте слово, яке люди скажуть, відповідатимуть судного дня," 
Matthew12:37 бо за словами своїми будеш виправданий, і за словами своїми будеш осуджений." 
Matthew12:38 Тоді озвалися деякі з книжників і фарисеїв, кажучи: Учителю, хочемо від Тебе бачити ознаку." 
Matthew12:39 А Він у відповідь їм сказав: Лукавий і перелюбний рід шукає ознаку, та ознаки не буде дано йому, хіба лише ознака пророка Йони." 
Matthew12:40 Адже так, як Йона був у череві кита три дні й три ночі, так буде Син Людський у серці землі три дні й три ночі." 
Matthew12:41 Мужі ніневійські встануть на суд із цим родом і засудять його, бо вони покаялися через проповідь Йони, а тут — більше, ніж Йона." 
Matthew12:42 Цариця півдня підніметься на суд із цим родом і засудить його, бо вона прийшла з краю світу, щоби послухати мудрість Соломона, а тут — більше від Соломона." 
Matthew12:43 Коли нечистий дух виходить з людини, то блукає безводними місцями, шукаючи відпочинку, та не знаходить." 
Matthew12:44 Тоді каже: Повернуся до свого дому, звідки вийшов. І, повернувшись, він знаходить його порожнім, заметеним і прибраним." 
Matthew12:45 Він тоді іде, бере із собою сім інших духів, гірших від себе, і вони, ввійшовши, живуть там; і кінець тієї людини буває гірший від початку. Так буде і цьому злому родові." 
Matthew12:46 Коли Він ще промовляв до людей, то Його мати й брати стояли надворі, намагаючись поговорити з Ним." 
Matthew12:47 Хтось сказав Йому: Ось Твоя мати і Твої брати стоять надворі, бажаючи з Тобою розмовляти." 
Matthew12:48 Він же відповів тому, хто говорив до Нього: А хто Моя мати і хто Мої брати?" 
Matthew12:49 І, вказавши Своєю рукою на Своїх учнів, промовив: Ось Моя мати і Мої брати." 
Matthew12:50 Адже хто чинитиме волю Мого Отця, Який на небі, той є Моїм братом, і сестрою, і матір’ю!" 
Matthew13:1 Того дня Ісус вийшов з дому і сидів біля моря; 
Matthew13:2 і зібралося біля Нього безліч людей; Він увійшов у човен і сів, а всі люди стояли на березі." 
Matthew13:3 І Він багато розповідав їм притчами, кажучи: Ось вийшов сіяч сіяти." 
Matthew13:4 І коли сіяв, одне зерно впало при дорозі, і прилетіли птахи та визбирали його." 
Matthew13:5 Інше впало на кам’янистий ґрунт, де не було багато землі, і швидко зійшло, бо не мало глибокої землі," 
Matthew13:6 а як піднялося сонце, — зів’яло і, не маючи кореня, засохло." 
Matthew13:7 Інше впало в терня, а терня виросло й заглушило його." 
Matthew13:8 А інше впало на добру землю і давало плід: одне в сто, одне в шістдесят, одне в тридцять разів." 
Matthew13:9 Хто має вуха [щоби слухати], нехай слухає!" 
Matthew13:10 Підійшовши, учні запитали Його: Чому Ти говориш до них притчами?" 
Matthew13:11 А Він у відповідь сказав їм: Бо вам дано пізнати таємниці Царства Небесного, а їм не дано." 
Matthew13:12 Адже хто має, тому дасться, і матиме понад міру, а хто не має, то й те, що має, буде забране від нього." 
Matthew13:13 Я тому говорю до них притчами, що, дивлячись, вони не бачать, а слухаючи, — не чують і не розуміють;" 
Matthew13:14 і збувається щодо них пророцтво Ісаї, в якому говориться: Слухом будете чути, та не зрозумієте, і вдивляючись, будете дивитися, та не побачите." 
Matthew13:15 Адже серце цього народу огрубіло, і вухами недочувають, і очі свої замружили, аби не побачити очима і не почути вухами; та й серцем не зрозуміли і не навернулися, щоб Я зцілив їх." 
Matthew13:16 Ваші ж очі та ваші вуха блаженні, бо бачать і чують." 
Matthew13:17 Запевняю вас, що багато пророків і праведників бажали бачити те, що ви бачите, але не бачили; і чути хотіли те, що ви чуєте, але не чули." 
Matthew13:18 Отже, послухайте притчу про сіяча." 
Matthew13:19 До кожного, хто слухає слово про Царство, та не розуміє, приходить лукавий і викрадає посіяне в його серці; це те, що посіяне при дорозі." 
Matthew13:20 А посіяне на кам’янистому — це той, хто слухає слово і відразу з радістю його приймає," 
Matthew13:21 але, не маючи в собі кореня, він є непостійний, і коли настають труднощі або переслідування за слово, він відразу спокушується." 
Matthew13:22 Посіяне в тернях — це той, хто слухає слово, але клопоти віку та омана багатства заглушають те слово, і воно залишається без плоду." 
Matthew13:23 А посіяне в добру землю — це той, хто слухає слово і розуміє, тому приносить плід — один родить у сто разів, інший — у шістдесят, а ще інший — у тридцять." 
Matthew13:24 Іншу притчу подав їм, кажучи: Подібне Царство Небесне до людини, яка посіяла добірне насіння на своєму полі." 
Matthew13:25 Коли люди спали, прийшов ворог, посіяв кукіль серед пшениці, та й пішов." 
Matthew13:26 А як зійшло збіжжя і дало колос, тоді ж з’явився і кукіль." 
Matthew13:27 Тож прийшли слуги господаря і сказали йому: Пане, хіба не добірне насіння ти сіяв на своєму полі? Звідки ж узявся кукіль?" 
Matthew13:28 А він сказав їм: Людина-ворог це зробила. І кажуть йому раби: Хочеш, щоб ми пішли й випололи його?" 
Matthew13:29 Він же сказав: Ні, щоб ви часом, виполюючи кукіль, не повиривали разом з ним і пшениці." 
Matthew13:30 Залиште, щоб і те, і друге разом росло до жнив, а під час жнив скажу женцям: зберіть спершу кукіль та пов’яжіть його в снопи, аби спалити його, а пшеницю зберіть до моєї клуні." 
Matthew13:31 Іншу притчу подав їм, кажучи: Царство Небесне подібне до зерна гірчиці, що його людина взяла, та й посіяла на своєму полі;" 
Matthew13:32 воно, хоч і найменше з усіх зерен, та коли виросте, стає більшим за всю городину і стає деревом, так що прилітають птахи небесні й гніздяться на його гілках." 
Matthew13:33 Іншу притчу навів їм: Царство Небесне подібне до закваски, що її жінка взяла й поклала до трьох мірок борошна, поки все вкисло." 
Matthew13:34 Усе це промовляв Ісус людям у притчах, а без притчі нічого їм не говорив," 
Matthew13:35 щоби збулося сказане через пророка, який говорив: Відкрию уста Мої в притчах, виявлю сховане від початку світу!" 
Matthew13:36 Відпустивши натовп, Він прийшов у дім. І підійшли до Нього учні Його, кажучи: Роз’ясни нам притчу про польовий кукіль." 
Matthew13:37 Він же, відповідаючи, сказав: Той, Хто сіє добірне насіння, — це Син Людський," 
Matthew13:38 а поле — це світ; добірне ж насіння — це сини Царства; кукіль — це сини лукавого; 
Matthew13:39 ворог, що його посіяв, — це диявол; жнива — це кінець світу, а женці — це ангели." 
Matthew13:40 Отже, як збирають кукіль і палять у вогні, так буде при кінці світу:" 
Matthew13:41 Син Людський пошле Своїх ангелів, які зберуть з Його Царства всі спокуси й тих, хто чинить беззаконня," 
Matthew13:42 і вкинуть їх у вогняну піч; там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew13:43 Тоді праведні засяють, як сонце, у Царстві Отця Свого. Хто має вуха, нехай слухає." 
Matthew13:44 Царство Небесне подібне до скарбу, схованого в полі, який людина, знайшовши, ховає і з тієї радості йде та продає все, що має, і купує те поле." 
Matthew13:45 Ще Царство Небесне подібне до людини, — до купця, який шукає гарних перлин;" 
Matthew13:46 знайшовши одну дорогоцінну перлину, іде, продає все, що має, і купує її." 
Matthew13:47 Царство Небесне подібне також до закинутого в море невода, який назбирав усякої всячини," 
Matthew13:48 а коли він наповниться, його витягнуть на берег та, сівши, виберуть усе добре до посудин, а непридатне викинуть геть." 
Matthew13:49 Так буде при кінці віку: вийдуть ангели і відділять злих з-поміж праведних," 
Matthew13:50 і їх повкидають у вогняну піч; там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew13:51 [Каже їм Ісус]: Чи зрозуміли це все? Відповідають Йому: Так. 
Matthew13:52 Він же сказав їм: Тому-то кожний книжник, котрий навчений про Царство Небесне, подібний до людини-господаря, яка витягає зі своєї скарбниці нове і старе." 
Matthew13:53 Коли закінчив Ісус ці притчі, Він пішов звідти." 
Matthew13:54 Прийшовши на Свою батьківщину, Він навчав їх у їхній синагозі, так що дивувалися вони й говорили: Звідки в Нього ця мудрість і сила?" 
Matthew13:55 Хіба Він не син теслі? Хіба не Його мати зветься Марією, а брати Його — Яків, Йосиф, Симон і Юда?" 
Matthew13:56 Хіба Його сестри не всі між нами? Тож звідки у Нього це все? 
Matthew13:57 І вони спокушувалися Ним. Ісус же сказав їм: Пророк не буває без пошани, — хіба тільки на своїй батьківщині та у своєму домі." 
Matthew13:58 І не зробив там багатьох чудес через їхнє невірство. 
Matthew14:1 На той час тетрарх Ірод почув про Ісуса 
Matthew14:2 і сказав своїм слугам: Це Іван Хреститель; він воскрес із мертвих, і тому чудеса діють у ньому!" 
Matthew14:3 Оскільки Ірод, схопивши Івана, зв’язав його й посадив до в’язниці через Іродіяду, дружину свого брата Филипа," 
Matthew14:4 бо Іван говорив йому: Не годиться тобі її мати! 
Matthew14:5 За ці слова Ірод хотів вбити його, та боявся народу, тому що Івана вважали пророком." 
Matthew14:6 Коли був день народження Ірода, дочка Іродіяди танцювала серед гостей і сподобалася Іродові;" 
Matthew14:7 він з клятвою пообіцяв їй дати те, чого тільки не попросить." 
Matthew14:8 Вона ж, намовлена своєю матір’ю, сказала: Дай мені тут на полумиску голову Івана Хрестителя!" 
Matthew14:9 Цар засмутився, але через клятву й тих, які сиділи, наказав дати," 
Matthew14:10 тож послав стяти голову Іванові у в’язниці. 
Matthew14:11 Голову принесли на полумиску та подали дівчині, а вона віднесла своїй матері." 
Matthew14:12 І прийшли його учні, взяли тіло, поховали його та пішли й сповістили Ісуса." 
Matthew14:13 Почувши це, Ісус відплив звідти човном у безлюдне місце й усамітнився; довідавшись про те, багато людей пішло за Ним пішки з міст." 
Matthew14:14 Вийшовши, [Ісус] побачив багатьох людей, змилосердився над ними і оздоровив їхніх хворих." 
Matthew14:15 А як звечоріло, підійшли до Нього учні, та й кажуть: Тут місце пустинне і година вже пізня; відпусти людей, щоби пішли у села купити собі їсти." 
Matthew14:16 Ісус же відповів їм: Не треба їм іти, ви дайте їм їсти!" 
Matthew14:17 Та вони говорять Йому: Маємо тут лише п’ять хлібів і дві риби. 
Matthew14:18 А Він сказав: Принесіть їх Мені сюди. 
Matthew14:19 І, звелівши людям посідати на траві, узяв п’ять хлібів та дві риби, звернув погляд до неба, поблагословив і, переломивши, дав хліб учням, а учні — людям." 
Matthew14:20 І всі їли й наїлися, і назбирали залишків дванадцять повних кошиків." 
Matthew14:21 А тих, які їли, було близько п’яти тисяч чоловіків, не рахуючи жінок і дітей." 
Matthew14:22 І зараз же звелів [Ісус Своїм] учням сісти в човна й плисти раніше за Нього на інший бік, а Він тим часом відпустить людей." 
Matthew14:23 Відпустивши народ, піднявся Сам на гору, щоб молитися. Як звечоріло, Він залишався там на самоті." 
Matthew14:24 Човен уже був далеко від берега; його кидали хвилі, бо дув супротивний вітер." 
Matthew14:25 У четверту сторожу ночі [Ісус] попрямував до них, ідучи по морю." 
Matthew14:26 А учні, побачивши, що Він іде по морю, жахнулися, кажучи, що це привид, і зі страху закричали." 
Matthew14:27 Зараз же сказав їм Ісус: Кріпіться, це Я, не бійтеся!" 
Matthew14:28 Петро, озвавшись до Нього, сказав: Господи, коли це Ти, накажи, щоб я пройшов до Тебе по воді!" 
Matthew14:29 Він же сказав: Іди! І, вийшовши із човна, Петро пішов по воді, щоб іти до Ісуса." 
Matthew14:30 Та, побачивши сильний вітер, злякався, почав тонути і закричав, гукаючи: Господи, спаси мене!" 
Matthew14:31 І зараз Ісус, простягнувши руку, схопив його, та й каже йому: Маловірний, чому ти засумнівався?" 
Matthew14:32 Коли вони ввійшли до човна, вітер стих." 
Matthew14:33 А ті, які були в човні, поклонилися Йому, кажучи: Ти насправді є Божий Син!" 
Matthew14:34 Перепливши, ступили на землю Генісаретську." 
Matthew14:35 Упізнавши Його, люди цієї місцевості сповістили всю околицю, принесли до Нього всіх хворих" 
Matthew14:36 і благали Його, щоб тільки доторкнутися до краю Його одягу; і ті, хто доторкався, — одужували." 
Matthew15:1 Тоді підходять до Ісуса фарисеї і книжники з Єрусалима й питають: 
Matthew15:2 Чому Твої учні порушують передання старших: не миють своїх рук, коли їдять хліб?" 
Matthew15:3 А Він у відповідь сказав їм: Чому ж і ви порушуєте Божу заповідь через ваші передання? 
Matthew15:4 Адже Бог сказав: Шануй батька і матір. І ще: Хто зневажає батька або матір, хай смертю помре." 
Matthew15:5 А ви кажете: Хто скаже батькові чи матері: Добро, яким я міг би допомогти вам, є мій дар для Бога," 
Matthew15:6 то може й не шанувати свого батька [чи матері]? Так і ви — задля ваших передань скасовуєте Слово Боже. 
Matthew15:7 Лицеміри, добре пророкував про вас Ісая, кажучи:" 
Matthew15:8 Цей народ [наближається до Мене своїми устами], губами шанує Мене, серце ж їхнє далеко від Мене;" 
Matthew15:9 та даремно поклоняються Мені, навчаючи людських заповідей." 
Matthew15:10 Покликавши людей, Він звернувся до них: Слухайте й розумійте:" 
Matthew15:11 не те, що входить в уста, опоганює людину, а те, що виходить з уст, опоганює людину." 
Matthew15:12 Тоді учні, підійшовши, кажуть Йому: Чи знаєш, що фарисеї, почувши ці слова, спокусилися?" 
Matthew15:13 А Він у відповідь сказав: Кожна рослина, яку не посадив мій Небесний Отець, буде викоренена." 
Matthew15:14 Залиште їх: це сліпі проводирі сліпих. А коли сліпий веде сліпого, то обидва впадуть у яму." 
Matthew15:15 У відповідь Петро попросив Його: Поясни нам цю притчу. 
Matthew15:16 [Ісус] же відповів: Невже й досі ви не розумієте? 
Matthew15:17 Не можете збагнути, що все, що входить в уста, іде в шлунок і виходить геть?" 
Matthew15:18 А те, що виходить з уст, виходить із серця — воно опоганює людину." 
Matthew15:19 Адже із серця виходять лукаві думки, вбивства, перелюб, розпуста, злодійство, неправдиві свідчення, богозневага." 
Matthew15:20 Це те, що опоганює людину; їсти ж немитими руками не опоганює людини." 
Matthew15:21 І вийшовши звідти, Ісус відійшов до околиць Тира й Сидона." 
Matthew15:22 Жінка-ханаанка з тих околиць вийшла й кричала, гукаючи: Господи, Сину Давидів, помилуй мене, бо мою доньку тяжко мучить біс!" 
Matthew15:23 Але Він не відповів їй ані слова. Підійшли Його учні та почали просити Його, кажучи: Відпусти її, бо вона кричить нам услід." 
Matthew15:24 У відповідь Він сказав: Я посланий тільки до загиблих овець з дому Ізраїля. 
Matthew15:25 Вона ж підійшла, поклонилася Йому й каже: Господи, допоможи мені!" 
Matthew15:26 А Він у відповідь промовив: Не годиться брати хліб у дітей і кидати щенятам. 
Matthew15:27 Вона сказала: Так, Господи, але й щенята їдять крихти, які падають зі столу їхніх панів." 
Matthew15:28 Тоді Ісус сказав їй у відповідь: О жінко, велика твоя віра! Нехай буде так, як ти хочеш! І видужала її дочка тієї ж миті." 
Matthew15:29 Відійшовши звідти, Ісус наблизився до Галилейського моря і, піднявшись на гору, сів там." 
Matthew15:30 І прийшло до Нього багато людей, маючи із собою кривих, сліпих, калік, німих і багатьох інших; їх поклали до Його ніг, а Він зцілив їх." 
Matthew15:31 Тож люди дивувалися, коли бачили, що німі говорять, каліки здорові, кульгаві ходять, і сліпі бачать, — прославляли Бога Ізраїлевого." 
Matthew15:32 А Ісус, покликавши Своїх учнів, сказав: Жаль Мені цих людей, бо вже три дні перебувають зі Мною і не мають що їсти. Не хочу відпустити їх голодними, щоби часом не ослабли в дорозі." 
Matthew15:33 Та учні кажуть Йому: Звідки нам у пустелі взяти стільки хліба, щоб нагодувати таку юрбу?" 
Matthew15:34 А Ісус запитує: Скільки хлібів маєте? Вони відказали: Сім і декілька рибин. 
Matthew15:35 Звелівши людям сісти на землі," 
Matthew15:36 Він узяв сім хлібів і рибу та, віддавши подяку, переломив і давав учням, а учні — людям." 
Matthew15:37 Усі поїли й наситилися. І зібрали кусків, що залишилися, сім повних кошиків." 
Matthew15:38 А тих, які їли, було чотири тисячі чоловіків, не рахуючи жінок і дітей." 
Matthew15:39 Відпустивши народ, Ісус сів у човен і прибув до околиць Магдалинських." 
Matthew16:1 Підійшли фарисеї та садукеї і, випробовуючи Його, попросили показати їм ознаку з неба." 
Matthew16:2 А Він у відповідь сказав їм: Як вечір настає, кажете: Буде погода, бо червоне небо." 
Matthew16:3 А вранці: Буде негода, бо червоне небо захмарюється. Отже, вигляд неба ви пояснити можете, а ознак часу — не здатні?" 
Matthew16:4 Лукавий і перелюбний рід шукає ознаку, але ознаки йому не дасться, хіба що ознака Йони. І залишивши їх, Він відійшов." 
Matthew16:5 А переправившись на другий бік, учні забули взяти хліба." 
Matthew16:6 Ісус же сказав їм: Будьте обережні та стережіться фарисейської та садукейської закваски. 
Matthew16:7 Вони ж роздумували над цим і казали, що не взяли хліба." 
Matthew16:8 Знаючи це, Ісус промовив: Чому міркуєте між собою, маловіри, що не маєте хліба?" 
Matthew16:9 Чи й досі не розумієте? Невже не пам’ятаєте п’ятьох хлібів на п’ять тисяч, і скільки кошиків ви зібрали," 
Matthew16:10 ні сімох хлібів на чотири тисячі, та скільки кошиків ви зібрали?" 
Matthew16:11 Як ви не розумієте, що не про ті хліби кажу Я вам? Але стережіться закваски фарисейської та садукейської." 
Matthew16:12 Тоді зрозуміли, що Він сказав їм стерегтися не хлібної закваски, а фарисейської та садукейської науки." 
Matthew16:13 Прийшовши в околиці Кесарії Филипової, Ісус звернувся до Своїх учнів, запитуючи: За кого люди вважають Сина Людського?" 
Matthew16:14 Вони відповіли: Одні — за Івана Хрестителя, другі — за Іллю, інші — за Єремію або за одного з пророків." 
Matthew16:15 Каже їм [Ісус]: А ви Мене за кого вважаєте? 
Matthew16:16 У відповідь Симон-Петро промовив: Ти є Христос, Син Бога Живого!" 
Matthew16:17 А Ісус відповів йому і сказав: Блаженний ти, Симоне, сину Йонин, бо не тіло і кров тобі це відкрили, а Мій Отець Небесний." 
Matthew16:18 І Я тобі кажу, що ти є Петро; і на цій скелі Я збудую Свою Церкву, і брами аду не переможуть її." 
Matthew16:19 Я дам тобі ключі Царства Небесного: і те, що ти зв’яжеш на землі, буде зв’язане на небесах; і те, що ти розв’яжеш на землі, буде розв’язане на небесах." 
Matthew16:20 Тоді наказав [Ісус Своїм] учням нікому не казати, що Він — Христос." 
Matthew16:21 Відтоді Ісус почав виявляти Своїм учням, що Йому потрібно йти в Єрусалим та багато постраждати від старших, первосвящеників і книжників, бути вбитим і третього дня воскреснути." 
Matthew16:22 Петро, відкликавши Його вбік, почав перечити Йому, кажучи: Змилуйся над Собою, Господи! Хай з Тобою цього не станеться!" 
Matthew16:23 А Він, обернувшись, сказав Петрові: Відійди від Мене, сатано, ти спокушаєш Мене, бо думаєш не про Боже, а про людське!" 
Matthew16:24 Тоді Ісус сказав Своїм учням: Коли хто хоче йти за Мною, нехай зречеться самого себе, візьме свій хрест і йде за Мною." 
Matthew16:25 Бо коли хто хоче спасти свою душу, той погубить її, а хто погубить свою душу заради Мене, той знайде її." 
Matthew16:26 Тому що яка користь людині, коли вона весь світ здобуде, а свою душу занапастить? Або що дасть людина взамін за свою душу?" 
Matthew16:27 Адже Син Людський має прийти в славі Свого Отця з ангелами Своїми, і тоді Він віддасть кожному згідно з його ділами." 
Matthew16:28 Запевняю вас, що деякі з тих, котрі стоять тут, не зазнають смерті, доки не побачать Сина Людського, що йде у Своєму Царстві." 
Matthew17:1 Через шість днів Ісус бере Петра, Якова та його брата Івана і виводить їх самих на високу гору." 
Matthew17:2 І Він преобразився перед ними: обличчя Його засяяло, немов сонце, одяг став білий, немов світло." 
Matthew17:3 І ось з’явилися їм Мойсей та Ілля, які розмовляли з Ним." 
Matthew17:4 Озвавшись, Петро сказав Ісусові: Господи, добре нам тут; коли хочеш, поставлю тут три намети: один Тобі, один Мойсеєві та один Іллі." 
Matthew17:5 Поки він говорив, ясна хмара оповила їх, і з хмари пролунав голос: Це є Мій Улюблений Син, Якого Я вподобав; Його слухайте!" 
Matthew17:6 Почувши це, учні попадали долілиць і дуже злякалися." 
Matthew17:7 Ісус підійшов, доторкнувся до них і сказав: Підійміться й не бійтеся." 
Matthew17:8 Підвівши свої очі, учні не побачили нікого, крім одного Ісуса." 
Matthew17:9 Коли вони сходили з гори, Ісус наказав їм, говорячи: Нікому не розповідайте про видіння, доки Син Людський не воскресне з мертвих." 
Matthew17:10 І учні запитали Його, кажучи: Чому книжники говорять, що спочатку має прийти Ілля?" 
Matthew17:11 А Він, відповідаючи їм, сказав: Ілля справді прийде і все приготує." 
Matthew17:12 Проте кажу вам, що Ілля вже прийшов, та його не впізнали, але зробили з ним те, що хотіли. Так і Син Людський має від них постраждати." 
Matthew17:13 Тоді учні зрозуміли, що Він говорив їм про Івана Хрестителя." 
Matthew17:14 Коли вони прийшли до людей, то до Нього підійшов один чоловік і, упавши Йому до ніг," 
Matthew17:15 каже: Господи, помилуй мого сина, бо він — сновида і тяжко страждає: часто кидається у вогонь і часто у воду." 
Matthew17:16 Я привів його до Твоїх учнів, та вони не могли його оздоровити." 
Matthew17:17 А Ісус сказав у відповідь: О роде невірний і розбещений, доки буду з вами? Доки терпітиму вас? Приведіть Мені його сюди!" 
Matthew17:18 І погрозив йому Ісус, і біс вийшов з нього: тієї ж миті юнак одужав." 
Matthew17:19 Тоді учні, прийшовши до Ісуса, Який був на самоті, запитали: Чому ми не змогли його вигнати?" 
Matthew17:20 Він сказав їм: Через ваше маловір’я. Запевняю вас: коли будете мати віру, як гірчичне зерно, то скажете цій горі: Перейди звідси туди! — і вона перейде; і нічого не буде для вас неможливого." 
Matthew17:21 [Цей же рід не виходить інакше — тільки молитвою і постом]. 
Matthew17:22 Коли вони зібралися в Галилеї, Ісус сказав їм: Син Людський буде виданий у руки людям," 
Matthew17:23 і вони Його вб’ють, але третього дня Він воскресне. І учні дуже засмутилися." 
Matthew17:24 Коли вони прибули в Капернаум, наблизилися збирачі дідрахм до Петра і запитали: А ваш Учитель заплатить дідрахму?" 
Matthew17:25 Він відповідає: Так. А коли ввійшов до хати, випередив його Ісус, промовивши: Як тобі здається, Симоне, з кого земні царі беруть данину чи податок: зі своїх синів чи із чужих?" 
Matthew17:26 Коли той відповів: Із чужих, — то Ісус сказав йому: Отже, сини вільні." 
Matthew17:27 Але, щоб ми не спокусили їх, піди до моря, закинь вудку, візьми рибу, яка першою попадеться, і, відкривши їй рота, знайдеш статир; візьми його і дай їм за Мене та за себе." 
Matthew18:1 На той час підійшли до Ісуса учні й кажуть: То хто найбільший у Царстві Небесному? 
Matthew18:2 [Ісус] покликав дитину, поставив її серед них" 
Matthew18:3 і сказав: Запевняю вас: якщо не навернетеся і не станете, як діти, не ввійдете в Царство Небесне." 
Matthew18:4 Отже, хто умалиться, як ця дитина, той буде найбільшим у Царстві Небесному." 
Matthew18:5 Хто приймає таку дитину в Моє Ім’я, той Мене приймає." 
Matthew18:6 А хто спокусить одного із цих малих, які вірять у Мене, тому краще повісити млинове жорно на шию і втопити в морській глибині." 
Matthew18:7 Горе світові від спокус, бо повинні прийти спокуси; однак горе тій людині, через яку спокуси приходять." 
Matthew18:8 Коли твоя рука або нога тебе спокушає, відрубай її і кинь геть від себе; краще тобі ввійти в життя кульгавим або кволим, ніж, маючи дві руки та дві ноги, бути вкинутим у вогонь вічний." 
Matthew18:9 Коли твоє око тебе спокушає, вийми його й кинь від себе; краще тобі однооким увійти в життя, ніж, маючи два ока, бути вкинутим у вогняну геєну." 
Matthew18:10 Стережіться, щоб ви не погордували жодним із цих малих, бо кажу вам, що їхні ангели на небі повсякчас бачать обличчя Мого Небесного Отця." 
Matthew18:11 [Адже Син Людський прийшов знайти і спасти те, що загинуло]." 
Matthew18:12 Як ви вважаєте? Коли в якогось чоловіка буде сто овець і одна з них заблукає, чи не покине він дев’яносто дев’ять у горах і не піде шукати заблудлої?" 
Matthew18:13 І коли станеться, що знайде її, запевняю вас, що радітиме нею більше, ніж дев’яноста дев’ятьма, які не заблукали." 
Matthew18:14 Так само немає бажання в Отця вашого Небесного, щоби загинув один із цих малих." 
Matthew18:15 Якщо згрішить твій брат проти тебе, піди й докори йому віч-на-віч. Коли послухає тебе, ти придбав свого брата," 
Matthew18:16 а коли не послухає, візьми із собою ще одного або двох, щоб устами двох або трьох свідків підтвердилося кожне слово;" 
Matthew18:17 коли не послухає їх, скажи Церкві, а коли й Церкви не послухає, нехай буде тобі як язичник і митник." 
Matthew18:18 Запевняю вас: усе те, що зв’яжете на землі, буде зв’язане на небі; і все те, що розв’яжете на землі, буде розв’язане на небі." 
Matthew18:19 Знову запевняю вас: коли двоє з вас на землі погодяться просити про будь-яку річ, яку лише просять, буде їм дано від Мого Отця Небесного." 
Matthew18:20 Адже де двоє або троє зберуться в Ім’я Моє, там і Я серед них!" 
Matthew18:21 Тоді, підійшовши до Нього, Петро сказав: Господи, якщо згрішить мій брат проти мене, чи маю йому прощати до семи разів?" 
Matthew18:22 Відповів йому Ісус: Не кажу тобі до семи разів, але до сімдесяти разів по сім." 
Matthew18:23 Тож Царство Небесне подібне до чоловіка-царя, який хотів розрахуватися зі своїми рабами." 
Matthew18:24 Коли почав він розраховуватися, привели до нього одного, котрий був винен десять тисяч талантів." 
Matthew18:25 А як той не мав чим віддати, пан наказав продати його, жінку, дітей і все, що має, і віддати борг." 
Matthew18:26 Тоді раб, упавши ниць, кланявся йому й благав: Потерпи ще мені — і все тобі віддам." 
Matthew18:27 І пан того раба, змилосердившись, відпустив його, а борг йому простив." 
Matthew18:28 Коли вийшов той раб, він зустрів іншого раба, який був винен йому сто динаріїв, схопив його, почав душити, проказуючи: Віддай те, що винен!" 
Matthew18:29 А той другий раб, упавши, благав його, кажучи: Потерпи мені, я все тобі віддам." 
Matthew18:30 Він же не забажав і вкинув його до в’язниці, доки не віддасть борг." 
Matthew18:31 Побачивши, що сталося, інші раби дуже засмутилися, пішли й розповіли своєму панові про все, що трапилося." 
Matthew18:32 Тоді його пан покликав його та каже йому: Лукавий рабе, весь той борг я тобі простив, бо ти вблагав мене." 
Matthew18:33 Хіба не слід і тобі було змилосердитися над своїм співрабом, як я змилосердився над тобою?" 
Matthew18:34 І його пан, розгнівавшись, передав його катам, доки не віддасть увесь борг." 
Matthew18:35 Так і Мій Отець Небесний чинитиме з вами, якщо не простите від вашого серця кожний братові своєму [його переступів]." 
Matthew19:1 Після того, як Ісус закінчив ці слова, Він вийшов з Галилеї і прибув до юдейських околиць, що за Йорданом." 
Matthew19:2 За Ним пішло багато людей, і Він оздоровив їх там." 
Matthew19:3 Підійшли до Нього фарисеї і, випробовуючи Його, запитали: Чи годиться чоловікові розлучатися зі своєю дружиною з будь-якої причини?" 
Matthew19:4 А Він у відповідь сказав: Хіба не читали ви, що Творець на початку створив їх чоловіком і жінкою?" 
Matthew19:5 І сказав: Тому залишить чоловік батька й матір і пристане до своєї жінки, і обоє будуть одним тілом." 
Matthew19:6 То вже буде не два, а одне тіло. Отже, що Бог поєднав, людина хай не розлучає." 
Matthew19:7 Кажуть Йому: А чому ж Мойсей звелів дати листа про розлучення і її відпустити? 
Matthew19:8 Він каже їм: Мойсей через вашу жорстокість дозволив вам розлучатися з вашими дружинами, але спочатку так не було." 
Matthew19:9 Кажу ж вам, що кожен, хто розлучається зі своєю дружиною, — за винятком випадку, спричиненого розпустою, — і одружується з іншою, чинить перелюб, [і хто одружується з розлученою, чинить перелюб]." 
Matthew19:10 Його учні кажуть Йому: Коли така справа чоловіка з жінкою, то краще не одружуватися." 
Matthew19:11 Він же сказав їм: Не всі розуміють це слово, а лише ті, кому дано." 
Matthew19:12 Бо є євнухи, які такими народилися з лона матері; є євнухи, яких оскопили люди, і є євнухи, які задля Царства Небесного оскопили самі себе. Хто може збагнути, нехай збагне." 
Matthew19:13 Тоді привели до нього дітей, щоб руки поклав на них і помолився, а учні заборонили їм." 
Matthew19:14 Та Ісус сказав: Облиште дітей і не забороняйте їм приходити до Мене, бо для таких є Царство Небесне." 
Matthew19:15 І, поклавши на них руки, Він пішов звідти." 
Matthew19:16 І ось один, підійшовши, сказав Йому: Учителю [добрий], що доброго я маю робити, аби мати вічне життя?" 
Matthew19:17 Ісус сказав йому: Чому питаєш Мене про добре? Добрий тільки Один Бог. Як хочеш увійти до життя, дотримуйся заповідей." 
Matthew19:18 Той питає Його: Яких? Ісус відповів: Не вбивай, не чини перелюбу, не кради, не свідчи неправдиво," 
Matthew19:19 шануй батька та матір і люби ближнього свого, як самого себе." 
Matthew19:20 Каже Йому юнак: Це все зберіг я [змалку], чого ще мені бракує?" 
Matthew19:21 Ісус відповів йому: Якщо хочеш бути досконалим, піди та продай своє майно, роздай бідним і матимеш скарб на небесах, а тоді приходь і йди за Мною." 
Matthew19:22 Почувши ці слова, юнак із сумом відійшов, бо мав великі маєтки." 
Matthew19:23 А Ісус сказав Своїм учням: Запевняю вас, що важко багатому ввійти в Царство Небесне." 
Matthew19:24 І ще додам: легше верблюдові пройти через вушко голки, ніж багатому ввійти в Царство Боже." 
Matthew19:25 Почувши це, учні дуже здивувалися і сказали: То хто ж тоді може спастися?" 
Matthew19:26 Поглянувши на них, Ісус промовив: Для людей це неможливо, а для Бога все можливе." 
Matthew19:27 Тоді Петро, звернувшись до Нього, сказав: Ось ми залишили все й пішли за Тобою, то що нам буде?" 
Matthew19:28 А Ісус відказав: Запевняю вас, що ви, які пішли за Мною, у новому бутті, коли сяде Син Людський на престолі Своєї слави, сядете й ви на дванадцятьох престолах, щоб судити дванадцять племен Ізраїля." 
Matthew19:29 І кожний, хто задля Мого Імені залишить дім або братів, або сестер, або батька, або матір, [або дружину], або дітей, або поля, той отримає в сто разів більше і матиме у спадок вічне життя." 
Matthew19:30 Багато перших будуть останніми, а останні — першими." 
Matthew20:1 Царство Небесне подібне до господаря, який вийшов якось вранці найняти робітників до свого виноградника." 
Matthew20:2 Домовившись з робітниками по динарію за день, він послав їх до свого виноградника." 
Matthew20:3 Вийшовши о третій годині, побачив інших, які стояли без діла на ринку," 
Matthew20:4 і сказав їм: Ідіть і ви у виноградник — і дам вам по справедливості. 
Matthew20:5 Вони пішли. Далі, вийшовши о шостій та о дев’ятій годинах, зробив так само." 
Matthew20:6 Коли вийшов об одинадцятій годині, знайшов інших, які стояли, і каже їм: Чому ви стоїте тут без діла цілий день?" 
Matthew20:7 Кажуть йому: Бо нас ніхто не найняв. Він каже їм: Ідіть і ви у виноградник [мій — і одержите, що вам належить]." 
Matthew20:8 Коли настав вечір, каже господар виноградника до свого управителя: Поклич робітників і дай їм платню, почавши від останніх і аж до перших." 
Matthew20:9 Ті, хто прийшов об одинадцятій годині, одержали по динарію." 
Matthew20:10 А коли підійшли перші, то думали, що одержать більше, але й вони отримали по динарію." 
Matthew20:11 Відтак, одержавши, нарікали на пана," 
Matthew20:12 кажучи: Оці останні попрацювали одну годину, а ти прирівняв їх до нас, які винесли тягар дня і спеку." 
Matthew20:13 А він у відповідь сказав одному з них: Друже, не кривджу тебе; чи не за динарія домовився ти зі мною?" 
Matthew20:14 Візьми своє і йди. Я хочу й цьому останньому дати так само, як і тобі;" 
Matthew20:15 хіба не можна мені зробити з моїм те, що я бажаю? Чи твоє око лукаве через те, що я добрий?" 
Matthew20:16 Так останні будуть першими, а перші — останніми, [бо багато є покликаних, а мало вибраних]." 
Matthew20:17 Прямуючи до Єрусалима, Ісус узяв дванадцятьох учнів окремо і дорогою сказав їм:" 
Matthew20:18 Ось, ідемо до Єрусалима, і Син Людський буде виданий первосвященикам і книжникам; і засудять Його на смерть," 
Matthew20:19 і видадуть Його язичникам на наругу, на катування та розп’яття, а третього дня Він воскресне." 
Matthew20:20 Тоді підійшла до Нього мати синів Зеведеєвих зі своїми синами, кланяючись і просячи щось у Нього." 
Matthew20:21 Він запитав її: Чого бажаєш? Вона відповідає Йому: Звели, щоби двоє моїх синів сіли — один праворуч Тебе, а другий — ліворуч у Твоєму Царстві." 
Matthew20:22 У відповідь Ісус промовив: Не знаєте, чого просите. Чи можете пити чашу, яку Я маю пити? [Або хреститися хрещенням, яким Я хрещуся?] Кажуть Йому: Можемо." 
Matthew20:23 Він говорить їм: Отже, чашу Мою будете пити [і хрещенням, яким Я хрещуся, будете хреститися], але щоб сісти по правиці й лівиці від Мене, не Моє це давати, а лише кому приготував Мій Отець." 
Matthew20:24 Почувши це, десятеро обурилися на двох братів." 
Matthew20:25 Ісус же, покликавши їх, сказав: Ви знаєте, що князі народів володіють ними, а сильні світу панують над ними." 
Matthew20:26 Не так буде у вас: бо хто хоче між вами стати великим, той нехай буде вашим слугою," 
Matthew20:27 і хто лише хоче між вами бути першим, нехай буде вашим рабом;" 
Matthew20:28 так само і Син Людський — прийшов Він не для того, щоби служили Йому, а щоби послужити й віддати Свою душу як викуп за багатьох!" 
Matthew20:29 Коли вони виходили з Єрихона, за Ним пішов великий натовп." 
Matthew20:30 І ось двоє сліпих, які сиділи при дорозі, почувши, що Ісус наближається, закричали: Помилуй нас, Господи, Сину Давидів!" 
Matthew20:31 Натовп втихомирював їх, щоби замовкли, а вони ще дужче кричали, гукаючи: Помилуй нас, Господи, Сину Давидів!" 
Matthew20:32 Ісус зупинився, покликав їх і промовив: Що хочете, щоб Я зробив для вас?" 
Matthew20:33 Вони кажуть Йому: Господи, аби відкрилися наші очі." 
Matthew20:34 Ісус, змилосердившись, доторкнувся до їхніх очей — і вони враз стали зрячими й пішли за Ним." 
Matthew21:1 Коли вони наблизилися до Єрусалима і прийшли у Витфагію, до Оливної гори, Ісус послав двох учнів," 
Matthew21:2 повелівши їм: Ідіть у село, що перед вами; відразу знайдете ослицю на прив’язі й осля з нею; відв’яжіть і приведіть до Мене." 
Matthew21:3 А коли хтось вам щось скаже, то відповісте, що Господь потребує їх і що відразу ж їх поверне." 
Matthew21:4 Сталося це, щоби збулося сказане пророком, який промовляв:" 
Matthew21:5 Скажіть сіонській дочці: Ось, твій Цар іде до тебе — лагідний і верхи на ослиці та осляті, яке народжене від під’яремної!" 
Matthew21:6 Учні пішли і зробили так, як звелів їм Ісус:" 
Matthew21:7 привели ослицю та осля, поклали на них одяг, і Він сів на них." 
Matthew21:8 І багато людей стелили свій одяг по дорозі, інші зрізували гілля з дерев і клали на шляху." 
Matthew21:9 Люди, які йшли перед Ним і слідом за Ним, вигукували, проголошуючи: Осанна Синові Давидовому! Благословенний Той, Хто йде в Ім’я Господнє! Осанна на висотах!" 
Matthew21:10 Коли Він увійшов у Єрусалим, захвилювалося ціле місто, питаючи: Хто це Такий?" 
Matthew21:11 А натовп відповідав: Це — Пророк Ісус, Той, Котрий із Назарета галилейського." 
Matthew21:12 Ісус увійшов у храм і вигнав усіх, хто продавав і купував у храмі, перекинув столи міняльників грошей і ослони тих, які продавали голубів," 
Matthew21:13 і каже їм: Написано: Мій дім буде названий домом молитви, ви ж робите його печерою розбійників." 
Matthew21:14 Підійшли до Нього сліпі та кульгаві в храмі, і Він оздоровив їх." 
Matthew21:15 Первосвященики та книжники, побачивши чудеса, які Він чинив, і дітей, які вигукували в храмі: Осанна Синові Давидовому! —" 
Matthew21:16 обурилися і сказали Йому: Чи чуєш, що вони кажуть? А Ісус відповів їм: Так! Хіба ви не читали ніколи, що з уст немовлят і тих, які ссуть, Ти приготував хвалу?" 
Matthew21:17 Залишивши їх, Він пішов геть з міста до Витанії і замешкав там." 
Matthew21:18 Уранці, повертаючись до міста, зголоднів." 
Matthew21:19 Побачивши одну смоківницю при дорозі, Він підійшов до неї і нічого на ній не знайшов, крім самого листя, тож сказав їй: Хай довіку не буде від тебе плоду! І смоківниця враз усохла." 
Matthew21:20 Учні, коли побачили це, здивувалися і кажуть: Як швидко ця смоківниця засохла!" 
Matthew21:21 У відповідь Ісус сказав їм: Запевняю вас: якщо матимете віру і не будете сумніватися, то не лише зробите те, що сталося зі смоківницею, але коли й цій горі скажете: Піднесися і кинься в море! — так і станеться." 
Matthew21:22 І все, що попросите в молитві з вірою, — одержите." 
Matthew21:23 Коли Він увійшов у храм, до Нього, як Він навчав, підійшли первосвященики та старші народу і запитали: Якою владою Ти це робиш? І хто Тобі дав цю владу?" 
Matthew21:24 У відповідь Ісус сказав їм: Задам і Я вам одне запитання. Якщо на нього відповісте Мені, то і Я вам скажу, якою владою Я це чиню:" 
Matthew21:25 Хрещення Іванове звідки було? З неба чи від людей? Вони ж міркували між собою: Якщо скажемо: З неба, Він відкаже нам: То чому ви не повірили йому?" 
Matthew21:26 Якщо ж скажемо: Від людей, то боїмося народу, бо всі вважають Івана за пророка." 
Matthew21:27 Тож у відповідь вони Ісусові сказали: Не знаємо! Тоді й Він промовив до них: І Я не скажу вам, якою владою Я це чиню!" 
Matthew21:28 Як вам здається? Один чоловік мав двох синів. І прийшовши до першого, сказав: Сину, іди попрацюй сьогодні у винограднику!" 
Matthew21:29 Той же у відповідь сказав: Не хочу! Та пізніше, розкаявшись, пішов." 
Matthew21:30 Підійшовши до другого, сказав так само. А той у відповідь промовив: Я іду, пане, — але не пішов." 
Matthew21:31 Котрий із двох виконав волю батька? Кажуть: Перший! Промовляє до них Ісус: Запевняю вас, що митники й розпусниці випереджають вас до Царства Божого." 
Matthew21:32 Бо прийшов до вас Іван дорогою праведності, та ви не повірили йому, а митники й розпусниці повірили йому; ви ж, побачивши це, не покаялися, щоб хоч потім повірити йому!" 
Matthew21:33 Слухайте іншу притчу. Був чоловік-господар, який насадив виноградник, обгородив його огорожею, викопав у ньому виноградну давильню, збудував башту, найняв робітників і відійшов." 
Matthew21:34 Коли ж достигли плоди, послав він своїх рабів до робітників, щоб узяти свою частку врожаю." 
Matthew21:35 Та робітники, схопивши його рабів, кого побили, кого вбили, кого закидали камінням." 
Matthew21:36 Тоді він послав інших рабів, більше, ніж перед тим, але й з ними вчинили так само." 
Matthew21:37 Нарешті послав до них свого сина, кажучи: Посоромляться мого сина." 
Matthew21:38 Робітники ж, побачивши сина, заговорили між собою: Це спадкоємець; ходімо, вб’ємо його і одержимо його спадщину." 
Matthew21:39 І схопивши його, викинули геть із виноградника і вбили." 
Matthew21:40 Тож коли прийде господар виноградника, то що він зробить тим робітникам?" 
Matthew21:41 Кажуть йому: Злих люто вигубить, а виноградник передасть іншим робітникам, які будуть вчасно віддавати його частку." 
Matthew21:42 Каже їм Ісус: Хіба ви не читали ніколи в Писаннях: Камінь, який будівничі відкинули як непридатний, саме він став наріжним. Від Господа це сталося, і це дивовижне в очах наших?" 
Matthew21:43 Тому й кажу це вам, що буде забране від вас Царство Боже і дане народові, який буде приносити його плоди." 
Matthew21:44 І хто впаде на цей камінь, розіб’ється, а на кого він упаде, того розчавить." 
Matthew21:45 Почувши його притчі, первосвященики та фарисеї зрозуміли, що Він говорить про них," 
Matthew21:46 і намагалися Його схопити, та побоялися людей, котрі вважали Його за пророка." 
Matthew22:1 У відповідь Ісус знову заговорив до них у притчах, кажучи:" 
Matthew22:2 Схоже Царство Небесне на одного чоловіка — царя, який справив весілля своєму синові." 
Matthew22:3 Він послав своїх рабів покликати запрошених на весілля, але ті не захотіли прийти." 
Matthew22:4 Тоді знову послав інших рабів, кажучи: Скажіть запрошеним: Ось, я приготував мій бенкет; моїх волів і годовану худобу зарізано, і все готове; приходьте на весілля!" 
Matthew22:5 А вони, знехтувавши, відійшли: один — на своє поле, другий — на свій торг;" 
Matthew22:6 інші ж, схопивши його рабів, познущалися над ними й повбивали." 
Matthew22:7 Цар розгнівався, послав своє військо, вигубив убивць і спалив їхнє місто." 
Matthew22:8 Тоді каже своїм рабам: Оскільки весілля готове, а запрошені виявилися недостойними," 
Matthew22:9 то йдіть на роздоріжжя і кого тільки зустрінете, кличте на весілля." 
Matthew22:10 Вийшовши на дороги, ті раби зібрали всіх, кого знайшли, — і злих, і добрих; і наповнилася весільна світлиця гістьми." 
Matthew22:11 Цар прийшов подивитися на тих, які зібралися, і побачив чоловіка, не вбраного у весільний одяг," 
Matthew22:12 і каже йому: Друже, як ти ввійшов сюди без весільного одягу? Той же мовчав." 
Matthew22:13 Тоді сказав цар слугам: Зв’яжіть йому ноги й руки та викиньте в зовнішню темряву: там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew22:14 Адже багато запрошених, та мало вибраних!" 
Matthew22:15 Тоді фарисеї пішли і зібрали раду, щоби зловити Його на слові." 
Matthew22:16 І послали до Нього своїх учнів з іродіянами, кажучи: Учителю, знаємо, що Ти є праведний, правдиво навчаєш Божої дороги і не зважаєш ні на кого, бо не дивишся на обличчя людей." 
Matthew22:17 Тож скажи нам, як Ти вважаєш: чи належить давати податок кесареві, чи ні?" 
Matthew22:18 Знаючи їхнє лукавство, Ісус сказав: Навіщо випробовуєте Мене, лицеміри?" 
Matthew22:19 Покажіть Мені податкову монету! Вони принесли Йому динарій. 
Matthew22:20 А Він каже їм: Чий це образ і напис? 
Matthew22:21 Відповідають: Кесаря! Тоді Він каже їм: То кесареве віддайте кесареві, а Боже — Богові!" 
Matthew22:22 Почувши це, ті здивувалися і, залишивши Його, відійшли." 
Matthew22:23 Того дня підійшли до Нього садукеї, які твердять, що не існує воскресіння, і запитали Його," 
Matthew22:24 кажучи: Учителю, Мойсей сказав: коли хто помре, не маючи дітей, то нехай його брат візьме його дружину і воскресить нащадків брата свого." 
Matthew22:25 Було в нас семеро братів: і перший, одружившись, помер, не маючи дітей, залишив свою дружину своєму братові;" 
Matthew22:26 так само другий і третій — аж до сьомого. 
Matthew22:27 Після всіх померла й жінка. 
Matthew22:28 Тож котрого із семи буде вона дружиною у воскресінні? Адже всі мали її! 
Matthew22:29 У відповідь Ісус сказав їм: Помиляєтеся, не знаючи ані Писання, ані сили Божої," 
Matthew22:30 бо по воскресінні не одружуються і не виходять заміж, а є мов ангели на небі." 
Matthew22:31 Щодо воскресіння з мертвих, то хіба ви не читали Слова Божого, яке говорить:" 
Matthew22:32 Я є Богом Авраама, Богом Ісаака, Богом Якова, — Богом не мертвих, а живих." 
Matthew22:33 І почувши це, люди були в захопленні з Його вчення." 
Matthew22:34 А фарисеї, почувши, що Він закрив уста садукеям, зібралися разом," 
Matthew22:35 і один з них, законовчитель, запитав, випробовуючи Його:" 
Matthew22:36 Учителю, яка заповідь найбільша в Законі?" 
Matthew22:37 Він же сказав йому: Любитимеш Господа Бога свого всім своїм серцем, і всією своєю душею, і всією своєю думкою!" 
Matthew22:38 Це — перша і найбільша заповідь. 
Matthew22:39 Друга — подібна до неї: Любитимеш свого ближнього, як самого себе!" 
Matthew22:40 На цих двох заповідях тримається весь Закон і Пророки. 
Matthew22:41 Коли зібралися фарисеї, Ісус запитав їх, кажучи:" 
Matthew22:42 Що ви думаєте про Христа? Чий Він Син? Вони Йому відказали: Давидів. 
Matthew22:43 Він каже їм: То як же Давид у Дусі називає Його Господом, говорячи:" 
Matthew22:44 Промовив Господь до мого Господа: Сядь праворуч Мене, доки не покладу Твоїх ворогів під Твої ноги?" 
Matthew22:45 Отже, якщо Давид називає Його Господом, як Він може бути йому сином?" 
Matthew22:46 І ніхто не міг відповісти Йому ні слова, тож від того дня ніхто більше не наважувався Його запитувати." 
Matthew23:1 Тоді Ісус промовив до натовпу і до своїх учнів," 
Matthew23:2 кажучи: На сидіння Мойсея посідали книжники та фарисеї. 
Matthew23:3 Усе, що лише скажуть вам, робіть і виконуйте, але так, як вони, не чиніть, бо вони кажуть і не роблять." 
Matthew23:4 Вони в’яжуть важкі, непосильні тягарі й кладуть на плечі людей, а самі пальцем своїм не хочуть їх поворухнути." 
Matthew23:5 Усі свої вчинки вони роблять так, щоб їх бачили люди. Роблять ширшими свої філактерії та побільшують китиці," 
Matthew23:6 люблять почесні місця на бенкетах і перші місця в синагогах," 
Matthew23:7 і вітання на майданах, щоб їх кликали люди: Учителю!" 
Matthew23:8 Ви ж не називайте себе вчителями, бо один є у вас Учитель, а всі ви — брати." 
Matthew23:9 І не називайте нікого на землі отцем, бо є один у вас Отець — Небесний." 
Matthew23:10 Не називайтеся і наставниками, бо є один у вас Наставник — Христос." 
Matthew23:11 Найбільший з вас нехай буде вам слугою. 
Matthew23:12 Тому що хто буде себе підносити, буде принижений, а той, хто буде принижувати себе, буде піднесений." 
Matthew23:13 Горе ж вам, книжники та фарисеї, лицеміри, тому що ви зачиняєте Царство Небесне перед людьми: і самі не входите, і тим, які йдуть, не дозволяєте ввійти." 
Matthew23:14 [Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, тому що ви поїдаєте хати вдовиць і про людське око довго молитеся, — за це отримаєте дуже тяжкий осуд]." 
Matthew23:15 Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, які обходите море і суходіл, аби здобути бодай одного новонаверненого, а коли це станеться, то робите його сином геєни — вдвічі гіршим за вас." 
Matthew23:16 Горе вам, проводирі сліпі, які говорите: Хто клянеться храмом, то це нічого, а хто клянеться золотом храму, той винний." 
Matthew23:17 Безумні й сліпі! Бо що є більше: золото чи храм, який освячує золото?" 
Matthew23:18 І: Хто клянеться жертовником, то це нічого, а хто клянеться даром, що на ньому, той винний." 
Matthew23:19 [Нерозумні й] сліпі! Що більше: дар чи жертовник, який освячує той дар?" 
Matthew23:20 Отже, хто клянеться жертовником, клянеться ним і тим, що є на ньому;" 
Matthew23:21 і хто клянеться храмом, клянеться ним і Тим, Хто живе в ньому;" 
Matthew23:22 і хто клянеться небом, клянеться Божим престолом і Тим, Хто сидить на ньому." 
Matthew23:23 Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, бо даєте десятину з м’яти, кропу й кмину, а занедбали найважливіше в Законі: суд, милосердя та віру; і це належить робити, і того не залишати." 
Matthew23:24 Проводирі ви сліпі, які відціджуєте комара, а верблюда ковтаєте." 
Matthew23:25 Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, бо очищаєте чашу й миску ззовні, а всередині вони повні здирства та ненаситності." 
Matthew23:26 Фарисею сліпий, очисти спершу чашу всередині, щоб і ззовні вона стала чистою." 
Matthew23:27 Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, бо ви подібні до гробів побілених, які ззовні видаються гарними, а всередині повні мертвих кісток і всякої нечистоти." 
Matthew23:28 Так і ви ззовні видаєтеся людям праведними, а всередині повні лицемірства й беззаконня." 
Matthew23:29 Горе вам, книжники та фарисеї, лицеміри, бо будуєте гробниці пророкам і прикрашаєте пам’ятники праведникам," 
Matthew23:30 і кажете: Коли б ми жили у дні наших батьків, то не були б їхніми спільниками в пролитті крові пророків!" 
Matthew23:31 Отак свідчите самі собі, що ви є синами тих, хто вбивав пророків." 
Matthew23:32 Тож виповніть міру беззаконня ваших батьків. 
Matthew23:33 Змії, поріддя гадюче! Як втечете від суду геєни?" 
Matthew23:34 Тому Я посилаю до вас пророків, мудреців та книжників; з них деяких уб’єте і розіпнете, а деяких будете бичувати у ваших синагогах і гнати з міста до міста," 
Matthew23:35 щоб упала на вас уся кров праведників, пролита на землі: від крові праведного Авеля до крові Захарії, сина Варахіїного, якого вбили ви між храмом і жертовником." 
Matthew23:36 Запевняю вас: це все прийде на цей рід. 
Matthew23:37 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і побиваєш камінням посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати твоїх дітей, як квочка збирає своїх курчат під крила, та ви не захотіли!" 
Matthew23:38 Ось, залишається вам ваш дім порожнім." 
Matthew23:39 Кажу вам: не побачите Мене відтепер, доки не скажете: Благословенний, Хто йде в Ім’я Господнє!" 
Matthew24:1 Вийшовши, Ісус пішов від храму; Його учні підійшли до Нього, щоби показати Йому будівлі храму." 
Matthew24:2 А Ісус у відповідь сказав їм: Чи не бачите все це? Запевняю вас: не залишиться тут каменя на камені, який не буде зруйнований." 
Matthew24:3 Коли Він сидів на Оливній горі, до Нього на самоті підійшли учні, кажучи: Скажи нам, коли це буде і яка ознака Твого приходу та кінця віку?" 
Matthew24:4 У відповідь Ісус сказав їм: Стережіться, щоби хтось вас не ввів у оману," 
Matthew24:5 бо багато хто прийде під Моїм Ім’ям, кажучи: Я — Христос! — і багатьох зведуть." 
Matthew24:6 Ви почуєте про війни і про чутки воєнні. Глядіть, не жахайтеся, бо має так статися; але це ще не кінець." 
Matthew24:7 Бо повстане народ проти народу, і царство піде на царство, і буде голод, [і пошесті], і землетруси в різних місцях," 
Matthew24:8 та це все — лише початок страждань. 
Matthew24:9 Тоді видаватимуть вас на муки і вбиватимуть вас, і зненавидять вас усі народи через Моє Ім’я." 
Matthew24:10 І тоді багато хто спокуситься, і одне одного будуть видавати, і зненавидять одне одного;" 
Matthew24:11 і повстануть численні лжепророки, і зведуть багатьох;" 
Matthew24:12 і через поширення беззаконня охолоне любов багатьох. 
Matthew24:13 А той, хто вистоїть до кінця, буде спасенний." 
Matthew24:14 І це Євангеліє Царства буде проповідуватися по всьому світі на свідчення всім народам, — і тоді прийде кінець." 
Matthew24:15 Отже, коли побачите гидоту спустошення, що знаходиться на святому місці, провіщену пророком Даниїлом, — хто читає, нехай розуміє, —" 
Matthew24:16 тоді ті, хто в Юдеї, хай втікають у гори;" 
Matthew24:17 хто на даху, хай не сходить узяти те, що в його домі," 
Matthew24:18 і хто на полі, хай не повертається назад узяти свій одяг." 
Matthew24:19 Горе ж вагітним і тим, хто годуватиме грудьми в ті дні." 
Matthew24:20 Тож моліться, щоб ваша втеча не сталася взимку або в суботу." 
Matthew24:21 Адже тоді буде велике горе, якого не було від початку світу дотепер, і не буде." 
Matthew24:22 Коли б не були ті дні вкорочені, то не спаслася б жодна людина. Але заради вибраних ті дні будуть вкорочені." 
Matthew24:23 Тоді, коли хто вам скаже: Ось тут Христос! Або: Там! — не вірте." 
Matthew24:24 Бо постануть лжехристи та лжепророки і будуть чинити великі ознаки й чудеса, щоби звести, якщо вдасться, навіть і вибраних." 
Matthew24:25 Ось я попередив вас! 
Matthew24:26 Отже, коли вам скажуть: Ось Він у пустелі! — не виходьте; Ось Він у потайних кімнатах! — не вірте," 
Matthew24:27 адже як блискавка виходить зі сходу і з’являється аж на заході, таким буде й прихід Сина Людського;" 
Matthew24:28 бо де буде труп, там зберуться орли." 
Matthew24:29 Відразу по тих днях горя сонце померкне, і місяць не дасть свого світла, і зорі падатимуть з неба, і небесні сили захитаються." 
Matthew24:30 І тоді з’явиться ознака Сина Людського на небі, і заголосять усі племена землі, і побачать Сина Людського, Який іде на хмарах небесних з великою силою і славою;" 
Matthew24:31 і з гучною сурмою Він пошле Своїх ангелів, і зберуть Його вибраних із чотирьох вітрів, з одного кінця неба до другого." 
Matthew24:32 Від смоківниці навчіться притчі: коли вже її бруньки стають м’якими і випускають листя, знаєте, що близько літо;" 
Matthew24:33 так і ви, коли все це побачите, знайте, що близько, вже при дверях." 
Matthew24:34 Запевняю вас: не мине цей рід, як усе це збудеться." 
Matthew24:35 Небо і земля проминуть, а Мої слова не проминуть." 
Matthew24:36 Про той же день і годину не знає ніхто: ані небесні ангели, ані Син, а тільки один Отець." 
Matthew24:37 Адже так, як було за днів Ноя, таким буде прихід Сина Людського." 
Matthew24:38 Бо так, як у ті дні перед потопом їли й пили, одружувалися і виходили заміж — аж до того дня, коли Ной увійшов у ковчег," 
Matthew24:39 і ніхто не знав, аж ось прийшов потоп і забрав усіх, — таким буде і прихід Сина Людського." 
Matthew24:40 Тоді двоє будуть у полі: один буде забраний, а один залишиться;" 
Matthew24:41 дві будуть молоти на жорнах: одна буде забрана, а одна залишиться." 
Matthew24:42 Отже, пильнуйте, бо не знаєте, якого дня прийде ваш Господь." 
Matthew24:43 Тож пам’ятайте, що коли б господар знав, в яку сторожу приходить злодій, він пильнував би і не дав би підкопати свого дому." 
Matthew24:44 Тому й ви будьте готові, бо Син Людський приходить тієї години, про яку й не думаєте." 
Matthew24:45 Хто ж є вірним і мудрим рабом, якого поставить пан над своєю челяддю, щоби вчасно давати їм їжу?" 
Matthew24:46 Блаженний той раб, якого пан, коли прийде, знайде, що він так робить." 
Matthew24:47 Запевняю вас, що він поставить його над усім своїм маєтком." 
Matthew24:48 А коли той злий раб скаже у своєму серці: Мій пан запізнюється! — 
Matthew24:49 і почне бити своїх товаришів, а їсти й пити з п’яницями," 
Matthew24:50 то прийде пан того раба в день, в який не сподівається, і в годину, якої не знає;" 
Matthew24:51 розітне його навпіл і визначить його долю з лицемірами; там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew25:1 Тоді Царство Небесне буде подібне до десятьох дів, які, взявши свої каганці, вийшли назустріч молодому." 
Matthew25:2 П’ять із них були нерозумні, а п’ять — мудрі." 
Matthew25:3 Нерозумні, взявши свої каганці, не взяли з собою олії." 
Matthew25:4 А мудрі разом зі своїми каганцями в посудинах взяли олію. 
Matthew25:5 Оскільки молодий запізнювався, усі задрімали й поснули." 
Matthew25:6 А опівночі пролунав крик: Ось молодий, виходьте йому назустріч!" 
Matthew25:7 Тоді всі ті діви встали і приготували свої каганці. 
Matthew25:8 Нерозумні сказали мудрим: Дайте нам вашої олії, бо наші каганці гаснуть!" 
Matthew25:9 А мудрі у відповідь сказали: Щоби часом не забракло і нам, і вам, краще підіть до продавців, та й купіть собі." 
Matthew25:10 Коли вони пішли купувати, прийшов молодий, і ті, які були готові, пішли з ним на весілля, і за ними замкнули двері." 
Matthew25:11 Потім приходять й інші діви, та й кажуть: Пане, пане, відчини нам!" 
Matthew25:12 А він у відповідь сказав: Запевняю вас, я вас не знаю!" 
Matthew25:13 Тож пильнуйте, бо не знаєте ні дня, ні години, [коли Син Людський прийде]." 
Matthew25:14 Подібно, як один чоловік, відходячи, покликав своїх рабів і передав їм своє майно;" 
Matthew25:15 одному дав п’ять талантів, другому — два, а третьому — один, кожному згідно з його спроможністю, і відійшов." 
Matthew25:16 Той, хто одержав п’ять талантів, негайно пішов, пустив їх в обіг і заробив ще п’ять;" 
Matthew25:17 так само той, хто взяв два, заробив ще два." 
Matthew25:18 А той, хто одержав один, пішов і закопав у землю гроші свого пана." 
Matthew25:19 Через тривалий час приходить пан тих рабів і розраховується з ними. 
Matthew25:20 Підійшов той, який одержав п’ять талантів, — приніс ще п’ять талантів і каже: Пане, п’ять талантів ти мені передав. Ось іще п’ять талантів я придбав!" 
Matthew25:21 Сказав йому його пан: Гаразд, рабе добрий і вірний! У малому був ти вірний, над великим тебе поставлю. Увійди в радість свого пана!" 
Matthew25:22 Підійшов і той, який одержав два таланти, і сказав: Пане, два таланти ти мені передав. Ось іще два таланти я заробив!" 
Matthew25:23 Сказав йому пан: Гаразд, рабе добрий і вірний! У малому був ти вірний, над великим тебе поставлю. Увійди в радість свого пана!" 
Matthew25:24 Підійшов і той, який одержав один талант, і сказав: Пане, знав я тебе, що ти жорстока людина: жнеш, де не сіяв, і збираєш, де не розсипав." 
Matthew25:25 Я, побоявшись, пішов і сховав твій талант у землю. Ось, бери своє!" 
Matthew25:26 У відповідь його пан сказав йому: Злий і лінивий рабе! То ти знав, що я жну, де не сіяв, і збираю, де не розсипав?" 
Matthew25:27 Треба тобі було віддати мої гроші торговцям, і тепер я взяв би своє з прибутком." 
Matthew25:28 Тож візьміть у нього талант і дайте тому, хто має десять талантів." 
Matthew25:29 Адже кожному, хто має, дано буде, і матиме ще більше, а від того, який не має, буде забране і те, що має." 
Matthew25:30 А нікчемного раба викиньте в зовнішню темряву; там буде плач і скрегіт зубів! [Це сказавши, закликав: Хто має вуха, щоби слухати, нехай слухає]!" 
Matthew25:31 Коли прийде Син Людський у Своїй славі й усі ангели з Ним, тоді сяде на престолі Своєї слави;" 
Matthew25:32 і зберуться перед Ним усі народи, і відділить їх одне від одного, як пастух відділяє овець від козлів;" 
Matthew25:33 і поставить овець праворуч, а козлів — ліворуч." 
Matthew25:34 Тоді Цар скаже тим, які праворуч: Прийдіть, благословенні Мого Отця, успадкуйте Царство, приготоване вам від створення світу!" 
Matthew25:35 Бо голодував Я, і ви дали Мені їсти; спраглим був, і ви Мене напоїли; чужинцем був Я, і ви Мене прийняли;" 
Matthew25:36 не мав одягу, і ви Мене одягнули; хворів, і ви Мене відвідали; у в’язниці був Я, і ви прийшли до Мене!" 
Matthew25:37 Тоді озвуться до Нього праведні, кажучи: Господи, коли ми бачили Тебе голодним і нагодували, або спраглим і напоїли?" 
Matthew25:38 Коли ми бачили Тебе чужинцем і прийняли, або нагим і одягнули?" 
Matthew25:39 Коли ми бачили Тебе хворим, або у в’язниці, і прийшли до Тебе?" 
Matthew25:40 Цар у відповідь скаже їм: Запевняю вас: те, що зробили одному з Моїх найменших братів, ви зробили Мені." 
Matthew25:41 Тоді скаже й тим, які ліворуч: Ідіть від Мене, прокляті, у вічний вогонь, приготований дияволові та його ангелам!" 
Matthew25:42 Бо голодував Я, а ви не дали Мені їсти; спраглим був Я, а ви не напоїли Мене;" 
Matthew25:43 чужинцем був, а ви не прийняли Мене; нагим був, а ви не одягнули Мене; був хворим і у в’язниці, а ви не відвідали Мене." 
Matthew25:44 Тоді озвуться і ті, кажучи: Господи, коли це ми бачили Тебе голодним, або спраглим, або чужинцем, або нагим, або хворим, або у в’язниці й не послужили Тобі?" 
Matthew25:45 Тоді у відповідь скаже їм: Запевняю вас: коли ви не зробили цього одному з найменших, то не зробили й Мені." 
Matthew25:46 І підуть ті на вічне покарання, а праведні — на життя вічне." 
Matthew26:1 Коли Ісус промовив усі ці слова, то сказав Своїм учням:" 
Matthew26:2 Ви знаєте, що через два дні буде Пасха, і Син Людський буде виданий на розп’яття." 
Matthew26:3 Тоді зібралися первосвященики, [книжники] та старші народу у дворі первосвященика на ім’я Каяфа" 
Matthew26:4 і змовилися підступом схопити Ісуса та вбити. 
Matthew26:5 Однак вони казали: Не у свято, щоб не сталося заколоту в народі!" 
Matthew26:6 І ось, коли Ісус був у Витанії, у домі Симона прокаженого," 
Matthew26:7 до нього підійшла жінка, яка мала алебастрову посудину з дорогоцінним миром, і, коли Він сидів, вилила Йому на голову." 
Matthew26:8 Побачивши це, учні обурилися і сказали: Навіщо така даремна трата?" 
Matthew26:9 Адже це можна було дорого продати і роздати бідним! 
Matthew26:10 Зрозумівши, Ісус сказав їм: Навіщо ви докоряєте жінці? Вона зробила Мені добре діло;" 
Matthew26:11 бідних ви завжди маєте із собою, а Мене не завжди маєте." 
Matthew26:12 Виливши миро на Моє тіло, вона вчинила це на Мій похорон." 
Matthew26:13 Запевняю вас: де тільки буде проповідуватися це Євангеліє в усьому світі, буде розповідатися і про те, що вона зробила, — на згадку про неї." 
Matthew26:14 Тоді один із дванадцятьох, якого звали Юда Іскаріотський, пішов до первосвящеників" 
Matthew26:15 і сказав: Що ви дасте мені, і я видам Його вам? Вони ж заплатили йому тридцять срібних монет." 
Matthew26:16 І відтоді він шукав слушної нагоди, щоб Його видати." 
Matthew26:17 Першого дня Опрісноків до Ісуса підійшли учні й запитали: Де хочеш, щоб ми приготували Тобі спожити пасху?" 
Matthew26:18 Він відповів: Ідіть у місто до одного чоловіка й скажіть йому: Учитель каже: Мій час близько, у тебе справлю Пасху зі Своїми учнями." 
Matthew26:19 Учні зробили так, як звелів їм Ісус, і приготували пасху." 
Matthew26:20 Коли настав вечір, Він сів до столу з дванадцятьма [учнями]" 
Matthew26:21 і, як вони їли, сказав: Запевняю вас, що один із вас Мене видасть." 
Matthew26:22 Дуже сумуючи, кожний почав говорити Йому: Чи не я, Господи?" 
Matthew26:23 А Він у відповідь сказав: Той, хто вмочить зі Мною рукою в мисці, — Мене видасть." 
Matthew26:24 Син Людський іде, як написано про Нього, але горе тій людині, яка зрадить Сина Людського. Краще було б тій людині не народитися!" 
Matthew26:25 Озвався і Юда, зрадник Його, і сказав: Чи це не я, Учителю? Відповів йому: Ти сказав." 
Matthew26:26 Коли ж вони їли, Ісус, узявши хліб і поблагословивши, переломив, дав учням і сказав: Прийміть, їжте, це — тіло Моє." 
Matthew26:27 Потім узяв чашу і, віддавши подяку, подав їм і сказав: Пийте з неї всі," 
Matthew26:28 бо це кров Моя [Нового] Завіту, що за багатьох проливається на відпущення гріхів." 
Matthew26:29 Та кажу вам, що віднині не питиму із цього плоду виноградного аж до того дня, коли його новим питиму з вами в Царстві Мого Отця." 
Matthew26:30 Заспівавши, вони вийшли на Оливну гору." 
Matthew26:31 Тоді каже їм Ісус: Ви всі спокуситеся Мною цієї ночі, бо написано: Уражу пастиря — і розсіються вівці отари." 
Matthew26:32 А після Мого воскресіння Я випереджу вас у Галилеї. 
Matthew26:33 У відповідь Петро сказав Йому: Навіть якщо всі спокусяться в Тобі, то я ніколи не спокушуся!" 
Matthew26:34 Ісус промовив до нього: Запевняю тебе, що цієї ночі, перш ніж заспіває півень, ти тричі від Мене відречешся." 
Matthew26:35 Каже Йому Петро: Якби мені навіть треба було померти з Тобою, не відречуся від Тебе! Так само сказали і всі учні." 
Matthew26:36 Тоді Ісус приходить з ними до місця, яке зветься Гетсиманія, і каже їм: Посидьте тут, поки Я піду і там помолюся." 
Matthew26:37 І, взявши Петра та двох Зеведеєвих синів, почав сумувати й тужити." 
Matthew26:38 Тоді каже їм: Смертельним смутком охоплена душа Моя. Залишайтеся тут і пильнуйте зі Мною! 
Matthew26:39 І, пройшовши трохи далі, упав долілиць, молячись і кажучи: Отче Мій, якщо можливо, нехай Мене обмине ця чаша; однак не як Я хочу, а як Ти." 
Matthew26:40 Повертається до учнів і знаходить, що вони сплять, і каже Петрові: То не змогли ви й однієї години попильнувати зі Мною?" 
Matthew26:41 Пильнуйте та моліться, щоб не потрапити у спокусу, бо дух бадьорий, а тіло немічне." 
Matthew26:42 Знову відійшов; удруге почав молитися, промовляючи: Отче Мій, якщо ця чаша не може обминути, щоб Я не пив її, нехай буде Твоя воля." 
Matthew26:43 Повернувшись, побачив, що вони знову спали, бо їхні очі стали важкими." 
Matthew26:44 Залишивши їх, Він відійшов, знову помолився і втретє повторив ті самі слова." 
Matthew26:45 Тоді приходить до учнів і каже їм: Ви все ще спите й відпочиваєте? Ось наблизилася година, і Син Людський видається в руки грішників." 
Matthew26:46 Устаньте, ходімо, бо наблизився Мій зрадник!" 
Matthew26:47 Він ще говорив, як прийшов Юда, один із дванадцятьох, а з ним велика юрба з мечами та киями від первосвящеників і старших народу." 
Matthew26:48 А той, хто видавав Його, подав їм знак, кажучи: Кого я поцілую, то Він. Схопіть Його!" 
Matthew26:49 Він відразу підійшов до Ісуса і сказав: Радій, Учителю! — та й поцілував Його." 
Matthew26:50 Ісус запитав його: Друже, для чого ти прийшов? А ті підступили, наклали руки на Ісуса й схопили Його." 
Matthew26:51 І ось один із тих, які були з Ісусом, простягнувши руку, вихопив свого меча і вдарив раба первосвященика й відтяв йому вухо." 
Matthew26:52 Тоді каже йому Ісус: Поверни свого меча на його місце, бо всі, хто бере меч, від меча загинуть." 
Matthew26:53 Чи ти думаєш, що Я не можу вблагати Мого Отця, аби Він дав Мені понад дванадцять легіонів ангелів?" 
Matthew26:54 Як же тоді збудуться Писання, що так має статися?" 
Matthew26:55 У той час Ісус промовив до юрби: Немов на розбійника ви вийшли з мечами й киями, щоб Мене схопити; щодня Я перебував у храмі, навчаючи, і ви не схопили Мене." 
Matthew26:56 Це ж усе сталося, аби збулося Писання пророків. Тоді всі учні, залишивши Його, втекли." 
Matthew26:57 Ті, котрі схопили Ісуса, повели Його до первосвященика Каяфи, де зібралися книжники та старші." 
Matthew26:58 Петро ж ішов за Ним віддалік до двору первосвященика і, увійшовши всередину, сів зі слугами, щоби побачити, чим то закінчиться." 
Matthew26:59 А первосвященики [та старші] і весь синедріон шукали фальшивого свідчення проти Ісуса, щоби Його вбити," 
Matthew26:60 але не знаходили, хоч виступало багато лжесвідків. Нарешті прийшло двоє" 
Matthew26:61 і кажуть: Він говорив: Я можу зруйнувати Божий храм і за три дні відбудувати. 
Matthew26:62 Первосвященик устав і сказав Йому: Нічого не відповідаєш на те, що вони проти Тебе свідчать?" 
Matthew26:63 Але Ісус мовчав. І первосвященик сказав Йому: Заклинаю Тебе Богом Живим, щоб Ти сказав нам: Чи Ти Христос — Син Божий?" 
Matthew26:64 Ісус йому відповів: Ти сказав! Однак Я кажу вам: відтепер ви побачите Сина Людського, Який буде сидіти праворуч Сили та прийде на хмарах небесних!" 
Matthew26:65 Тоді первосвященик роздер свій одяг, кажучи: Він сказав богохульство! Яких ще потребуємо свідків? Ось, тепер ви чули богохульство!" 
Matthew26:66 Як ви вважаєте? Вони ж у відповідь сказали: Він повинен померти! 
Matthew26:67 Тоді плювали Йому в обличчя та били Його, а інші били по щоках" 
Matthew26:68 і приговорювали: Пророкуй нам, Христе, хто Тебе вдарив?" 
Matthew26:69 Петро сидів ззовні у дворі; до нього підійшла одна служниця, кажучи: І ти був з Ісусом галилейцем!" 
Matthew26:70 Але він відрікся перед усіма, промовивши: Не знаю, що ти кажеш!" 
Matthew26:71 Коли ж він вийшов до брами, побачила його інша й каже тим, які там були: Цей був з Ісусом Назарянином!" 
Matthew26:72 І знову відрікся з клятвою: Я не знаю Цієї Людини! 
Matthew26:73 Дещо згодом підійшли ті, які там стояли, і сказали Петрові: Та ти справді один з них, бо і твоя говірка тебе виявляє!" 
Matthew26:74 Тоді він почав зарікатися і клястися, що не знав Цієї Людини. І враз заспівав півень." 
Matthew26:75 Тож згадав Петро слова, які сказав Ісус: Перше ніж півень заспіває, ти тричі відречешся від Мене. І, вийшовши геть, він гірко заплакав." 
Matthew27:1 Коли ж настав ранок, усі первосвященики і старші народу скликали раду проти Ісуса, щоб убити Його;" 
Matthew27:2 і, зв’язавши Його, повели й передали правителеві Пилату." 
Matthew27:3 Тоді Юда, який Його видав, побачивши, що Він засуджений, розкаявся і повернув тридцять срібних монет первосвященикам і старшим," 
Matthew27:4 кажучи: Я згрішив, видавши невинну кров. Вони ж сказали: А що нам до того? Сам дивися." 
Matthew27:5 Тоді він кинув срібняки в храмі, пішов геть і повісився." 
Matthew27:6 А первосвященики, узявши срібняки, сказали: Не годиться класти їх до скарбниці, бо це ціна крові." 
Matthew27:7 Порадившись, вони купили на них гончарське поле, щоб хоронити там чужинців." 
Matthew27:8 Тому те поле досі зветься Полем крові. 
Matthew27:9 Тоді сповнилося сказане через пророка Єремію, який говорив: І взяли вони тридцять срібняків — вартість Оціненого, — Того, Кого оцінили сини Ізраїля," 
Matthew27:10 і дали їх за гончарське поле, як наказав мені Господь." 
Matthew27:11 Ісус же став перед правителем. Правитель запитав Його: Чи ти юдейський Цар? Ісус відповів: Ти кажеш! 
Matthew27:12 Коли первосвященики і старші Його звинувачували, Він нічого не відповідав." 
Matthew27:13 Тоді Пилат каже Йому: Хіба не чуєш, скільки проти Тебе свідчать?" 
Matthew27:14 Але Він не відповідав йому на жодне слово, так що правитель дуже дивувався." 
Matthew27:15 На кожне свято правитель мав звичай відпускати народові одного в’язня, якого бажали." 
Matthew27:16 Був же тоді відомий в’язень, якого звали Вараввою." 
Matthew27:17 Коли вони зібралися, Пилат сказав їм: Кого хочете, щоб я відпустив вам, Ісуса Варавву чи Ісуса, Котрий зветься Христос?" 
Matthew27:18 Адже знав, що через заздрощі видали Його." 
Matthew27:19 Коли ж він сидів на судилищі, послала до нього його дружина сказати: Не май нічого до Того Праведника, бо я багато натерпілася нині вві сні через Нього!" 
Matthew27:20 А первосвященики й старші підмовили людей, аби просити за Варавву, а Ісуса щоб убити." 
Matthew27:21 Правитель озвався і сказав їм: Кого з двох хочете, щоб я відпустив вам? Вони сказали: Варавву." 
Matthew27:22 Пилат їм відповів: А що я маю зробити з Ісусом, Який зветься Христос? Усі закричали: Нехай буде розп’ятий!" 
Matthew27:23 Він же сказав: А який злочин Він скоїв? Та вони ще дужче кричали: Нехай буде розп’ятий! 
Matthew27:24 Побачивши, що нічого не вдіє, а заколот дедалі посилюється, Пилат узяв воду, вмив руки перед народом і сказав: Невинний я в крові Цього Праведника! Дивіться самі!" 
Matthew27:25 У відповідь весь народ закричав: Кров Його на нас і на наших дітях! 
Matthew27:26 Тоді відпустив їм Варавву, а Ісуса після бичування видав на розп’яття." 
Matthew27:27 Тоді воїни правителя, взявши Ісуса до преторію, зібрали через Нього весь підрозділ." 
Matthew27:28 І, роздягнувши Його, накинули на Нього багряницю" 
Matthew27:29 та, сплівши вінок з тернини, поклали Йому на голову, а тростину дали в праву руку і, упавши на коліна перед Ним, глузували з Нього, кажучи: Радій, Царю юдейський!" 
Matthew27:30 І плювали на Нього та, взявши тростину, били Його по голові." 
Matthew27:31 А коли наглузувалися з Нього, стягли з Нього багряницю, надягли на Нього Його одяг і повели на розп’яття." 
Matthew27:32 Виходячи, зустріли чоловіка з Киринеї на ім’я Симон, якого примусили нести Його хрест." 
Matthew27:33 Коли прийшли на місце, яке зветься Голгофа, що в перекладі означає Череповище," 
Matthew27:34 дали Йому випити вина, змішаного з жовчю, але Він, покуштувавши, не схотів пити." 
Matthew27:35 А ті, які розіп’яли Його, кидаючи жереб, поділили Його одяг" 
Matthew27:36 і, посідавши, стерегли Його там." 
Matthew27:37 Над Його головою прибили напис Його провини: Це Ісус — Цар юдейський. 
Matthew27:38 Тоді розіп’яли з Ним двох розбійників: одного — праворуч, другого — ліворуч." 
Matthew27:39 А ті, хто проходив повз Нього, лихословили Його, похитуючи своїми головами" 
Matthew27:40 і кажучи: Ти, Котрий руйнуєш храм і за три дні відбудовуєш, спаси Себе Самого! Якщо Ти є Син Божий, то зійди з хреста!" 
Matthew27:41 Так само й первосвященики з книжниками та старшими, глузуючи, говорили:" 
Matthew27:42 Інших спасав, а Себе Самого не може спасти?! Він, Цар ізраїльський, нехай зійде тепер з хреста — і повіримо в Нього." 
Matthew27:43 Він покладав надію на Бога; нехай тепер Його визволить, якщо хоче, бо Він сказав: Я — Божий Син!" 
Matthew27:44 Так само і розбійники, розп’яті з Ним, насміхалися з Нього." 
Matthew27:45 Від шостої години по всій землі тривала темрява — аж до дев’ятої години. 
Matthew27:46 А о дев’ятій годині Ісус скрикнув гучним голосом, кажучи: Елі, Елі, лема савахтані? Тобто: Боже Мій, Боже Мій, чому Ти Мене покинув?" 
Matthew27:47 Деякі з тих, які там стояли, почувши це, говорили, що Він кличе Іллю." 
Matthew27:48 І зараз же один із них, підбігши, взяв губку, наповнив її оцтом, настромив на очеретину і дав Йому пити." 
Matthew27:49 Інші ж казали: Облиш, подивимося, чи прийде Ілля Його спасати." 
Matthew27:50 Ісус же, знову голосно скрикнувши, віддав духа." 
Matthew27:51 І ось завіса храму роздерлася надвоє — згори додолу; земля затряслася, скелі порозпадалися," 
Matthew27:52 гроби повідкривалися, багато тіл померлих святих устали" 
Matthew27:53 і, вийшовши з гробів після Його воскресіння, ввійшли до святого міста і явилися багатьом." 
Matthew27:54 А сотник і ті, які з ним стерегли Ісуса, побачивши землетрус і те, що сталося, дуже злякалися й говорили: Справді, Він був Божий Син!" 
Matthew27:55 Було ж там багато жінок, які дивилися здалека; вони йшли за Ісусом з Галилеї, прислуговуючи Йому." 
Matthew27:56 Поміж ними була Марія Магдалина, Марія — мати Якова та Йосифа, мати Зеведеєвих синів." 
Matthew27:57 Коли настав вечір, прийшов заможний чоловік з Ариматеї на ім’я Йосиф, який і сам був учнем Ісуса;" 
Matthew27:58 він прийшов до Пилата й попросив тіло Ісуса. Після чого Пилат наказав дати. 
Matthew27:59 Взявши тіло, Йосиф обгорнув Його чистим полотном" 
Matthew27:60 і поклав Його до своєї нової гробниці, яку висік у скелі, та, прикотивши до отвору гробниці великий камінь, відійшов." 
Matthew27:61 Була ж там Марія Магдалина і друга Марія, які сиділи напроти гробу." 
Matthew27:62 Наступного дня, що після п’ятниці, зібралися первосвященики та фарисеї до Пилата" 
Matthew27:63 і кажуть: Пане, ми пригадали, що той обманщик сказав ще за життя: Через три дні Я воскресну!" 
Matthew27:64 Тож накажи стерегти гробницю до третього дня, щоби часом Його учні, прийшовши вночі, не викрали Його та не сказали народові: Він воскрес із мертвих! — бо буде цей останній обман гірший від першого." 
Matthew27:65 Пилат сказав їм: Маєте варту, ідіть і забезпечте, як знаєте." 
Matthew27:66 Вони пішли й забезпечили гробницю: опечатали камінь і поставили варту. 
Matthew28:1 Після суботнього вечора, як розвиднялося першого дня тижня, прийшла Марія Магдалина й інша Марія, щоб навідатися до гробу." 
Matthew28:2 І ось стався великий землетрус, бо Господній ангел, зійшовши з неба, підійшов і відкотив камінь від отвору гробниці та сів на ньому." 
Matthew28:3 Був же його вигляд, мов блискавка, а його одяг — білий, мов сніг." 
Matthew28:4 Зі страху перед ним затремтіла варта і стала, наче мертва." 
Matthew28:5 Та ангел озвався і сказав жінкам: Не бійтеся, бо знаю, що ви шукаєте Ісуса розп’ятого!" 
Matthew28:6 Немає Його тут, бо Він воскрес, як сказав. Ідіть, подивіться на місце, де Він лежав." 
Matthew28:7 Швидше ідіть та скажіть Його учням, що Він устав із мертвих; Він чекатиме вас у Галилеї, там Його і побачите. Ось, я сказав вам!" 
Matthew28:8 Вони з поспіхом відійшли від гробниці — зі страхом та великою радістю; побігли, щоби сповістити Його учнів." 
Matthew28:9 [Коли ж вони йшли сповістити Його учнів], ось Ісус зустрів їх, кажучи: Радійте! Вони ж підійшли, обняли Його ноги й поклонилися Йому." 
Matthew28:10 Тоді каже їм Ісус: Не бійтеся, ідіть, сповістіть Моїм братам, щоб ішли до Галилеї, — там Мене побачать." 
Matthew28:11 Коли вони йшли, дехто з вартових, прийшовши до міста, сповістив первосвященикам про все, що сталося." 
Matthew28:12 Зібравшись зі старшими та скликавши раду, дали достатньо грошей воїнам" 
Matthew28:13 і сказали: Говоріть, що Його учні, прийшовши вночі, викрали Його, коли ми спали." 
Matthew28:14 А як почує це правитель, ми переконаємо його, і він вас не буде турбувати." 
Matthew28:15 Тож вони, взявши гроші, зробили так, як їх навчили. І це слово розійшлося між юдеями — аж до сьогодні." 
Matthew28:16 А одинадцять учнів пішли до Галилеї на гору, куди вказав їм Ісус," 
Matthew28:17 і, побачивши Його, поклонилися, а деякі засумнівалися." 
Matthew28:18 Та Ісус, підійшовши, промовив до них: Дана Мені вся влада на небі й на землі." 
Matthew28:19 Тож ідіть і навчіть усі народи, хрестячи їх в Ім’я Отця, і Сина, і Святого Духа," 
Matthew28:20 навчаючи їх зберігати все, що Я заповів вам. І ось Я з вами по всі дні аж до кінця віку! [Амінь]." 
Mark1:1 Початок Євангелія Ісуса Христа, Сина Божого." 
Mark1:2 Як написано в пророка Ісаї: Ось, Я посилаю Мого ангела перед обличчя Твоє, який приготує дорогу Твою [перед Тобою]." 
Mark1:3 Голос того, хто кличе в пустелі: Приготуйте дорогу Господню, вирівняйте стежки Його!" 
Mark1:4 З’явився Іван Хреститель, хрестячи в пустелі та проповідуючи хрещення для покаяння, для прощення гріхів." 
Mark1:5 І приходили до нього з усієї Юдейської землі та всі мешканці Єрусалима, і, визнаючи свої гріхи, були хрещені ним у річці Йордані." 
Mark1:6 Іван був одягнений в одяг з верблюжої шерсті, мав шкіряний пояс на стегнах своїх і їв сарану та дикий мед." 
Mark1:7 І він проповідував, кажучи: Слідом за мною йде сильніший за мене, Якому я не достойний, нахилившись, розв’язати ремінця Його взуття." 
Mark1:8 Я хрестив вас водою, а Він буде хрестити вас Духом Святим!" 
Mark1:9 Сталося, що тими днями прийшов Ісус із Назарета галилейського і був хрещений Іваном у Йордані." 
Mark1:10 І тут же, виходячи з води, Він побачив, що розкрилися небеса і що Дух, як голуб, сходив на Нього;" 
Mark1:11 і голос пролунав з неба: Ти — Син Мій Улюблений, Якого Я вподобав!" 
Mark1:12 І відразу Дух веде Його в пустелю. 
Mark1:13 І був Він у пустелі сорок днів, спокушуваний сатаною; і перебував серед звірів, і ангели служили Йому." 
Mark1:14 А після того, як був виданий Іван, Ісус прийшов до Галилеї і проповідував Радісну Звістку [Царства Божого]." 
Mark1:15 Він казав: Сповнився час, і наблизилося Царство Боже. Покайтеся і віруйте в Євангеліє!" 
Mark1:16 А коли проходив біля Галилейського моря, то побачив Симона й Андрія, Симонового брата, які закидали невід у море, оскільки були рибалками." 
Mark1:17 Тож сказав їм Ісус: Ідіть за Мною, і Я зроблю вас ловцями людей." 
Mark1:18 І негайно, покинувши сіті, вони пішли за Ним." 
Mark1:19 А пройшовши дещо далі, Він побачив Якова Зеведеєвого та його брата Івана, які були в човні та лагодили сіті," 
Mark1:20 і відразу покликав їх. Залишивши свого батька Зеведея в човні з наймитами, вони пішли за Ним." 
Mark1:21 І прийшли вони в Капернаум, і тут же в суботу, увійшовши в синагогу, Він почав навчати." 
Mark1:22 І дивувалися з Його вчення, тому що Він навчав їх як Той, Хто має владу, а не як книжники." 
Mark1:23 І якраз був у їхній синагозі біснуватий чоловік, і він закричав," 
Mark1:24 запитуючи: Що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов вигубити нас? Знаю, хто Ти є — Святий Божий!" 
Mark1:25 А Ісус погрозив йому, промовивши: Замовкни і вийди з нього!" 
Mark1:26 Тоді затряс ним нечистий дух і, закричавши гучним голосом, вийшов з нього." 
Mark1:27 І жахнулися всі, так що запитували одне одного, говорячи: Що це? Нове вчення з владою! Навіть нечистим духам наказує, і вони слухають Його!" 
Mark1:28 І враз розійшлася чутка про Нього всюди, по всій Галилейській околиці." 
Mark1:29 Незабаром, залишивши синагогу, Він з Яковом та Іваном прийшов до дому Симона й Андрія." 
Mark1:30 А Симонова теща лежала в гарячці; тож Йому негайно сказали про неї. 
Mark1:31 Він підійшов і, взявши за руку, підвів її — і гарячка залишила її, і вона почала прислуговувати їм." 
Mark1:32 А як звечоріло, коли вже зайшло сонце, поприносили до Нього всіх хворих і біснуватих." 
Mark1:33 І все місто зібралося перед дверима. 
Mark1:34 Тож Він оздоровив багатьох хворих на різні недуги, і вигнав численних бісів, але бісам не давав говорити, бо знали Його, [що Він — Христос]." 
Mark1:35 А вставши вранці, ще вдосвіта, Він вийшов і попрямував у пустинне місце й там молився." 
Mark1:36 І поспішили за Ним Симон і ті, хто з ним," 
Mark1:37 і знайшли Його, та й кажуть Йому: Усі Тебе шукають!" 
Mark1:38 А Він відповів їм: Ходімо в інші місця, до сусідніх сіл [та міст], щоб і там проповідувати, адже на те Я і прийшов." 
Mark1:39 І Він пішов, проповідуючи в їхніх синагогах по всій Галилеї та виганяючи бісів." 
Mark1:40 І приходить до Нього прокажений, благає Його і, упавши на коліна, каже Йому: Якщо хочеш, Ти можеш очистити мене!" 
Mark1:41 Змилосердившись, Він простягнув руку, доторкнувся до нього, та й каже йому: Хочу, — стань чистим!" 
Mark1:42 І вмить зійшла з нього проказа, і він очистився." 
Mark1:43 Суворо попередивши, відразу відіслав його," 
Mark1:44 наказавши: Дивись же, нікому нічого не кажи, але піди й покажися священикові та принеси за своє очищення те, що велів Мойсей, — їм на свідчення!" 
Mark1:45 А той, вийшовши, почав багато розповідати й розголошувати про ту справу, тож більше не міг Він відкрито ввійти в місто, але перебував поза містом, у безлюдних місцях, та до Нього приходили звідусіль." 
Mark2:1 А коли через декілька днів Ісус прийшов знову в Капернаум, поширилася чутка, що Він удома." 
Mark2:2 І зібралося багато людей, так що не вміщалися навіть біля дверей, а Він виголошував їм слово." 
Mark2:3 І прийшли до Нього, несучи паралізованого; несли його четверо." 
Mark2:4 Не маючи змоги через натовп пробратися до Нього, вони розкрили покрівлю над місцем, де Він був, і, зробивши прохід, опустили носилки, на яких лежав паралізований." 
Mark2:5 Побачивши їхню віру, Ісус каже паралізованому: Сину, прощаються твої гріхи!" 
Mark2:6 Були там деякі книжники, які сиділи й міркували у своїх серцях:" 
Mark2:7 Чому Він так каже? Він зневажає Бога! Хто ж може прощати гріхи, крім самого Бога?" 
Mark2:8 І тут же Ісус, узнавши Своїм Духом, що вони собі так міркують, каже їм: Що це ви думаєте в серцях ваших?" 
Mark2:9 Що легше: сказати паралізованому «прощаються тобі гріхи», чи сказати «встань, візьми свою постіль і йди»?" 
Mark2:10 Але щоб ви знали, що Син Людський має владу прощати гріхи на землі. Говорить паралізованому:" 
Mark2:11 Кажу тобі: встань, візьми постіль свою та йди до свого дому!" 
Mark2:12 І той, узявши постіль, тут же встав і вийшов перед усіма, так що всі дивувалися і славили Бога, кажучи: Ніколи такого ми ще не бачили!" 
Mark2:13 Ісус пішов знову до моря; і весь народ ішов до Нього, а Він навчав їх." 
Mark2:14 І, проходячи, побачив Левія Алфеєвого, який сидів на митниці, та й каже йому: Іди за Мною! Той устав і пішов за Ним." 
Mark2:15 І коли Він сидів за столом у його домі, багато митників і грішників сиділи з Ісусом та з Його учнями, бо було їх чимало, і вони ходили за Ним." 
Mark2:16 І книжники з фарисеїв, побачивши, що Він їсть з митниками та грішниками, говорили Його учням: Чому Він їсть з митниками та грішниками?" 
Mark2:17 Почувши це, Ісус сказав їм: Не здорові потребують лікаря, а хворі. Я прийшов кликати не праведних, а грішників." 
Mark2:18 Учні Іванові та фарисеї постили. Тож вони приходять і кажуть Йому: Чому учні Івана та учні фарисеїв постять, а Твої учні не постять?" 
Mark2:19 Ісус сказав їм: Хіба можуть весільні гості постити, коли з ними молодий? Доки мають із собою молодого, не можуть постити." 
Mark2:20 А прийдуть дні, коли заберуть від них молодого, тоді, у ті дні, і будуть постити." 
Mark2:21 Ніхто не пришиває латки з невибіленого полотна до старого одягу, інакше нове відірветься від старого, і діра стане ще гірша." 
Mark2:22 І ніхто не вливає молодого вина в старі бурдюки, бо інакше вино порве бурдюки — і тоді й вино пропаде, і бурдюки, але молоде вино вливають у нові бурдюки!" 
Mark2:23 Як проходив Він у суботу через засіяні ниви, Його учні почали на ходу зривати колоски." 
Mark2:24 А фарисеї казали Йому: Поглянь, чому вони роблять у суботу те, чого не годиться?" 
Mark2:25 А Він каже їм: Чи ви ніколи не читали, що зробив Давид, коли мав потребу, бо ж зголоднів сам і ті, котрі були з ним?" 
Mark2:26 Коли ввійшов до Божого дому — за первосвященика Авіятара — і хліби покладання, які не можна було їсти нікому, крім священиків, сам їв і дав тим, котрі з ним були?" 
Mark2:27 І сказав їм: Суботу встановлено для людини, а не людину для суботи," 
Mark2:28 тому Син Людський є Володарем і суботи. 
Mark3:1 І Він прийшов знову до синагоги. А там був чоловік, який мав суху руку." 
Mark3:2 Тож стежили за Ним, чи зцілить його в суботу, щоб Його звинуватити." 
Mark3:3 І каже чоловікові, який мав суху руку: Стань посередині." 
Mark3:4 А їх запитує: У суботу годиться робити добро чи робити зло, душу спасти чи погубити? Вони ж мовчали." 
Mark3:5 І, глянувши на них з обуренням, засмучений закам’янілістю їхніх сердець, Він каже чоловікові: Простягни руку! Той простягнув — і його рука стала здоровою." 
Mark3:6 І вийшли фарисеї, і відразу ж разом з іродіянами зібрали раду проти Нього, як Його погубити." 
Mark3:7 А Ісус відійшов зі Своїми учнями до моря, і багато людей пішло за Ним з Галилеї та з Юдеї," 
Mark3:8 з Єрусалима та з Ідумеї, із Зайордання, з Тира й Сидона. Великий натовп, почувши, що робив Він, зібрався до Нього." 
Mark3:9 І сказав Своїм учням приготувати човен, щоб народ не тіснив Його;" 
Mark3:10 бо Він оздоровив багатьох, тож ті, хто мав недуги, кидалися до Нього, аби до Нього доторкнутися." 
Mark3:11 І нечисті духи, коли бачили Його, падали долілиць перед Ним і кричали, вигукуючи: Ти — Син Божий!" 
Mark3:12 Та Він суворо наказав їм, щоб не виявляли Його." 
Mark3:13 Ісус вийшов на гору і закликав тих, кого Сам хотів, і вони прийшли до Нього." 
Mark3:14 Він призначив дванадцятьох, яких назвав апостолами, аби були з Ним, і щоби посилати їх проповідувати," 
Mark3:15 і щоб вони мали владу виганяти бісів. 
Mark3:16 Він призначив дванадцятьох і дав Симонові ім’я Петро," 
Mark3:17 а Якову Зеведеєвому та Іванові, братові Якова, дав ім’я Воанергес, тобто сини грому;" 
Mark3:18 і Андрія, і Филипа, і Вартоломія, і Матвія, і Хому, і Якова Алфеєвого, і Тадея, і Симона Кананіта," 
Mark3:19 і Юду Іскаріотського, який і видав Його." 
Mark3:20 І приходить додому; і знову збирається натовп, тож не мали вони змоги навіть хліба попоїсти." 
Mark3:21 Коли Його рідні почули, то вийшли, щоби забрати Його, бо говорили, що Він не в Собі." 
Mark3:22 А книжники, які поприходили з Єрусалима, казали, що Він має Вельзевула і що бісівським князем бісів виганяє." 
Mark3:23 Покликавши їх, Він промовляв їм у притчах: Як може сатана сатану виганяти?" 
Mark3:24 І коли царство саме в собі поділиться, не зможе встояти те царство;" 
Mark3:25 і коли дім сам у собі поділиться, не зможе встояти той дім;" 
Mark3:26 і коли сатана повстав проти себе самого й поділився, не може він устояти, але то йому кінець." 
Mark3:27 Ніхто не може пограбувати майно сильного, удершись до його дому, якщо спершу не зв’яже сильного, — і лише тоді пограбує його дім." 
Mark3:28 Запевняю вас, що всі гріхи й богозневага простяться людським синам, хоч скільки б вони не зневажали," 
Mark3:29 а хто буде зневажати Святого Духа, той не матиме прощення довіку, а підпаде під вічний осуд." 
Mark3:30 Оскільки вони казали: Він має нечистого духа! 
Mark3:31 Його мати та Його брати прийшли і, стоячи надворі, послали по Нього, щоби покликати Його." 
Mark3:32 А довкола Нього сидів натовп. І переказували Йому: Ось, Твоя мати, Твої брати і Твої сестри надворі шукають Тебе." 
Mark3:33 А Він у відповідь їм каже: Хто Моя мати та Мої брати? 
Mark3:34 І, поглянувши довкола Себе на тих, які сиділи, каже: Ось Моя мати та Мої брати!" 
Mark3:35 Адже хто виконує Божу волю, той Мені брат, і сестра, і мати." 
Mark4:1 І знову почав Ісус навчати біля моря. І зібралося до Нього багато людей, так що Він Сам, увійшовши в човен, перебував на морі, а весь натовп був край моря, на землі." 
Mark4:2 І Він навчав їх багато притчами, і казав їм у Своєму навчанні:" 
Mark4:3 Слухайте! Ось вийшов сіяч сіяти. 
Mark4:4 І коли сіяв, одне зерно впало край дороги, і налетіли птахи та визбирали його." 
Mark4:5 А друге впало на кам’янистий ґрунт, де не було достатньо землі, і відразу зійшло, бо земля була неглибока." 
Mark4:6 А як сонце піднялося, — зів’яло і, не маючи коріння, засохло." 
Mark4:7 А інше впало між терня; тож виросло терня і заглушило його, і воно не дало плоду." 
Mark4:8 Ще інше впало на добру землю, зійшло, дало паросток та росло; і принесло врожай: одне — в тридцять, одне — в шістдесят, а одне — в сто разів." 
Mark4:9 І сказав: Хто має вуха, щоби слухати, нехай слухає!" 
Mark4:10 А коли Він залишився Сам, ті, які були з Ним разом з дванадцятьма, запитали Його про ці притчі." 
Mark4:11 І Він відповів їм: Вам дарована таємниця Царства Божого, а тим, зовнішнім, усе роз’яснюється в притчах," 
Mark4:12 щоб, дивлячись, бачили — і не побачили; слухаючи, чули — і не зрозуміли; щоб вони не навернулися, аби [їхні гріхи] були прощені!" 
Mark4:13 І каже їм: Невже ви не зрозуміли цієї притчі? А як же зрозумієте всі притчі? 
Mark4:14 Сіяч сіє слово. 
Mark4:15 Ось ті, які при дорозі, де сіється слово; як тільки почують, негайно приходить сатана і забирає слово, посіяне в них." 
Mark4:16 А ті, котрі на кам’янистому ґрунті посіяні, коли почують слово, то відразу з радістю приймають його," 
Mark4:17 але не мають у собі кореня і нестійкі; коли настануть утиски або переслідування за слово, вони відразу спокушуються." 
Mark4:18 А інші є ті, які посіяні в тернях: вони чують слово," 
Mark4:19 але приходять клопоти віку й омана багатства та інших бажань, заглушують слово — і воно залишається без плоду." 
Mark4:20 А ось ті, які посіяні в добру землю: вони чують слово та приймають, і приносять урожай: один — у тридцять, один — у шістдесят, а один — у сто разів!" 
Mark4:21 І казав їм: Хіба приносять світильник, щоби поставити під посудину чи під ліжко? Чи щоби поставити на свічнику?" 
Mark4:22 Тому що немає нічого захованого, що не виявилося б, і немає таємного, яке б не розкрилося." 
Mark4:23 Якщо хто має вуха, щоби слухати, нехай слухає!" 
Mark4:24 І Він говорив їм: Зважайте на те, що чуєте: якою мірою міряєте, такою й вам відміряють, і додасться вам." 
Mark4:25 Адже хто має, тому дасться, а хто не має, то й те, що має, буде забране від нього!" 
Mark4:26 І казав: Таким є Царство Боже, як той чоловік, який посіє насіння в землю;" 
Mark4:27 і чи спить, чи встає, вночі чи вдень, а насіння сходить і росте, але як, — він не знає." 
Mark4:28 Сама по собі земля родить: спершу стебло, потім колос, а тоді — повно пшениці в колосі." 
Mark4:29 Коли ж доспіє врожай, він негайно посилає женців із серпом, бо настали жнива!" 
Mark4:30 І Він казав: До чого уподібнимо Царство Боже? Або до якої притчі прирівняємо його? 
Mark4:31 Воно — як зерно гірчиці; коли сіється в землю, воно є найменшим з усього насіння, що на землі," 
Mark4:32 та коли посіяти, виростає і стає більшим від усякої городньої рослини, і пускає таке велике гілля, що в його затінку можуть гніздитися птахи небесні." 
Mark4:33 І багатьма подібними притчами Він говорив їм слово, наскільки його вони могли сприйняти;" 
Mark4:34 без притчі ж не говорив їм, а Своїм учням окремо все пояснював." 
Mark4:35 А як настав вечір того дня, Ісус каже їм: Переправимося на той бік." 
Mark4:36 Відпустивши натовп, вони взяли Його, тому що Він був у човні. Й інші човни були з Ним." 
Mark4:37 Та здійнялася сильна буря з вітром; і хвилі заливали човен, так що човен вже наповнювався водою." 
Mark4:38 А Він був Сам на кормі — спав на подушці. І будять Його, і кажуть Йому: Учителю, хіба Тобі байдуже, що ми гинемо?" 
Mark4:39 Уставши, Він наказав вітрові й звелів морю: Перестань, ущухни! І вітер перестав, і настала велика тиша." 
Mark4:40 І Він сказав їм: Чому ви такі лякливі? Невже не маєте віри? 
Mark4:41 А вони дуже сильно злякалися і говорили один одному: Хто ж Він такий, що і вітер, і море Йому підкоряються?" 
Mark5:1 Вони перепливли на другий бік моря, до землі Гадаринської." 
Mark5:2 А як Він вийшов із човна, зненацька перестрів Його біснуватий чоловік з гробниць." 
Mark5:3 Жив він у тих гробницях, і ніхто не міг його скувати навіть ланцюгами," 
Mark5:4 бо часто в’язали його путами й кайданами, та він розривав кайдани і нищив пута, і ніхто не міг його приборкати;" 
Mark5:5 і завжди, вночі та вдень, він перебував у гробницях і в горах, кричав і бився об каміння." 
Mark5:6 Та коли він здалека побачив Ісуса, то прибіг і поклонився Йому." 
Mark5:7 І, закричавши гучним голосом, каже: Що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Всевишнього? Заклинаю Тебе Богом, не муч мене!" 
Mark5:8 Оскільки Він говорив йому: Нечистий духу, вийди з людини!" 
Mark5:9 Ісус запитав його: Яке твоє ім’я? Той каже Йому: Легіон моє ім’я, — бо нас багато!" 
Mark5:10 І дуже благав Його, щоб не виганяв їх із цієї околиці." 
Mark5:11 Паслося ж там на горі велике стадо свиней. 
Mark5:12 І просили Його, кажучи: Пошли нас у свиней, щоб у них увійшли ми!" 
Mark5:13 І Він дозволив їм. Тож повиходили нечисті духи, увійшли у свиней, і кинулося стадо — десь зо дві тисячі — з кручі в море та втопилося в морі." 
Mark5:14 А ті, хто їх пас, втекли й сповістили в місті та в селах. І люди вийшли побачити, що сталося." 
Mark5:15 І приходять до Ісуса, і бачать, що біснуватий — той, хто мав легіон, — сидить одягнений і при своєму розумі; і вони злякалися." 
Mark5:16 Розповіли ж їм очевидці, що сталося з біснуватим, і про свиней." 
Mark5:17 І почали благати Його покинути їхню околицю. 
Mark5:18 І коли Він сідав у човен, то просив Його біснуватий, щоби бути з Ним." 
Mark5:19 Та Він йому не дозволив, але сказав йому: Іди до свого дому, до своїх, і сповісти їм, що для тебе Господь зробив, як змилосердився над тобою!" 
Mark5:20 Тож пішов він, та й почав проповідувати в Десятимісті про те, що зробив для нього Ісус, і всі дивувалися." 
Mark5:21 А як Ісус переплив човном знову на другий бік, зібрався великий натовп довкола Нього, і Він перебував біля моря." 
Mark5:22 Прийшов один зі старших синагоги на ім’я Яір і, побачивши Його, упав Йому до ніг" 
Mark5:23 і дуже просив Його, кажучи: Донечка моя помирає. Прийди і поклади на неї руки, щоб видужала й жила!" 
Mark5:24 І Він пішов з ним. За Ним ішов великий натовп і тіснив Його. 
Mark5:25 А жінка, яка страждала від кровотечі дванадцять років" 
Mark5:26 та багато натерпілася від численних лікарів, — витратила все своє майно й жодного полегшення не мала, але стало їй ще гірше, —" 
Mark5:27 почувши про Ісуса, підійшла в натовпі ззаду й доторкнулася до Його одягу." 
Mark5:28 Вона говорила: Якщо лише доторкнуся до Його одягу, — одужаю!" 
Mark5:29 І враз припинилася її кровотеча, і вона відчула в тілі, що видужала від хвороби." 
Mark5:30 Тієї ж миті Ісус відчув у Собі, що сила вийшла з Нього. Обернувшись до натовпу, Він запитав: Хто доторкнувся до Мого одягу?" 
Mark5:31 А Його учні говорили Йому: Ти ж бачиш, що натовп Тебе тіснить, і запитуєш: Хто доторкнувся до Мене?" 
Mark5:32 І оглядався, щоби побачити ту, яка це зробила." 
Mark5:33 А жінка злякалася і тремтіла, знаючи, що сталося з нею; прийшла і впала перед Ним, і сказала Йому всю правду." 
Mark5:34 Він же промовив до неї: Дочко, віра твоя спасла тебе! Іди з миром і будь здоровою від своєї недуги." 
Mark5:35 Коли Він ще говорив, прийшли від старшого синагоги, та й сказали: Донька твоя померла, навіщо ще турбувати Вчителя?" 
Mark5:36 Ісус, почувши сказані слова, говорить старшому синагоги: Не бійся, тільки вір!" 
Mark5:37 І Він не дозволив, щоби з Ним хтось пішов, за винятком Петра, Якова та Івана — брата Якового." 
Mark5:38 Вони прийшли в дім старшого синагоги, і Він побачив метушню та тих, які дуже плакали й голосили." 
Mark5:39 Увійшовши, сказав їм: Чому ви метушитеся й плачете? Дитина не померла, а спить!" 
Mark5:40 І почали сміятися з Нього. Він же, випровадивши всіх, взяв батька й матір дитини та тих, хто був з Ним, і ввійшов туди, де лежала дитина." 
Mark5:41 І, взявши дитину за руку, промовив до неї: Таліта кум, — що в перекладі означає: Дівчино, кажу тобі, встань!" 
Mark5:42 І вмить підвелася дівчина й почала ходити, бо мала дванадцять років. І жахнулися всі відразу від великого потрясіння." 
Mark5:43 Та Він суворо наказав їм, щоб ніхто не довідався про це. І звелів дати їй поїсти." 
Mark6:1 Ісус вийшов звідти і попрямував до свого рідного краю, а за Ним йшли слідом Його учні." 
Mark6:2 А коли настала субота, Він почав навчати в синагозі. І багато хто слухав і дивувався, кажучи: Звідки в Нього це? І що за мудрість дана Йому? І що за чудеса творяться Його руками?" 
Mark6:3 Хіба Він — не тесля, не син Марії та не брат Якова, Йосії, Юди і Симона? Хіба не Його сестри серед нас? І вони спокушалися через Нього." 
Mark6:4 А Ісус їм відповідав, що пророк буває без пошани лише у своєму рідному краї, серед своїх рідних і у своєму домі." 
Mark6:5 І не міг Він там жодного чуда зробити, тільки оздоровив декількох недужих, поклавши на них руки." 
Mark6:6 І дивувався їхньому невірству. Тож обходив довколишні села, навчаючи." 
Mark6:7 Покликавши дванадцятьох, Він почав посилати їх по двох, наділяючи їх владою над нечистими духами." 
Mark6:8 І сказав їм, щоб нічого не брали в дорогу — тільки одну палицю: ні хліба, ні торби, ні мідяків у пояс," 
Mark6:9 але щоби взули сандалі й не одягалися у дві одежини. 
Mark6:10 І Він говорив їм: Куди тільки ввійдете в дім, там перебувайте, доки не вийдете звідти." 
Mark6:11 І коли б у якомусь місці не прийняли вас і не послухали вас, то, виходячи звідти, обтрусіть пил з ніг — як свідчення проти них. [Запевняю вас: легше буде Содому й Гоморрі в день судний, ніж місту цьому]." 
Mark6:12 І, вийшовши, вони проповідували, щоб люди покаялися," 
Mark6:13 і виганяли численних бісів, а багатьох недужих помазували олією і зціляли." 
Mark6:14 І почув цар Ірод, оскільки відоме стало Його Ім’я, і люди говорили, що це — Іван Хреститель устав з мертвих, тому й такі чудеса здійснюються Ним." 
Mark6:15 Інші ж казали, що це — Ілля, ще інші вважали, що це — пророк або один із пророків." 
Mark6:16 А Ірод, почувши, сказав: Той Іван, якому я відтяв голову, це він воскреснув!" 
Mark6:17 Адже Ірод, пославши воїнів, схопив Івана і посадив його у в’язницю через Іродіяду, дружину свого брата Филипа, бо одружився з нею." 
Mark6:18 А Іван сказав Іродові: Не годиться мати тобі жінку твого брата! 
Mark6:19 Тож Іродіяда таїла злобу на нього й бажала його вбити, та не могла." 
Mark6:20 Бо Ірод боявся Івана, знаючи його як чоловіка праведного та святого, і оберігав його, а слухаючи, дуже непокоївся, але слухав з насолодою." 
Mark6:21 Як настав слушний день, коли Ірод з нагоди дня свого народження влаштував бенкет для своїх вельмож, тисяцьких, галилейських старшин," 
Mark6:22 увійшла дочка Іродіяди і, танцюючи, догодила Іродові й тим, які з ним сиділи при столі. Цар же сказав дівчині: Проси в мене, чого тільки хочеш, і дам тобі!" 
Mark6:23 І він поклявся їй: Чого тільки попросиш у мене, дам тобі, хоч би й півцарства мого." 
Mark6:24 І вона, вийшовши, запитала в матері: Що попросити? Та ж сказала: Голови Івана Хрестителя!" 
Mark6:25 І, повернувшись відразу з поспіхом до царя, вона попросила, кажучи: Хочу, щоб негайно дав ти мені на полумиску голову Івана Хрестителя!" 
Mark6:26 І цар сильно засмутився, але через клятву й тих, які сиділи при столі, він не захотів їй відмовити." 
Mark6:27 Тож відразу цар послав свого охоронця, наказавши принести голову Івана. Той пішов, відтяв його голову у в’язниці" 
Mark6:28 та приніс його голову на полумиску, дав дівчині, а дівчина віднесла її своїй матері." 
Mark6:29 А коли його учні почули, то прийшли, взяли тіло і поховали його в гробниці." 
Mark6:30 І посходилися апостоли до Ісуса та сповістили Йому про все: що зробили і чого навчили. 
Mark6:31 А Він каже їм: Ви підіть самі подалі в пустинне місце та відпочиньте трохи! Бо так багато було тих, які приходили й відходили, що навіть не було їм коли попоїсти." 
Mark6:32 Тож вони самі відпливли човном до відлюдного місця. 
Mark6:33 Та побачили їх, як пливли, і багато хто впізнав їх. І пішки люди збіглися туди з усіх міст і прибули раніше за них." 
Mark6:34 Вийшовши, Ісус побачив великий натовп; і змилосердився над ними, бо вони були, як ті вівці, які не мають пастуха, і почав їх багато навчати." 
Mark6:35 І коли минуло чимало часу, учні, підійшовши до Нього, говорили: Це місце пустинне, а пора вже пізня," 
Mark6:36 тож відпусти їх, щоби пішли до навколишніх хуторів і сіл та купили собі щось їсти." 
Mark6:37 Він же у відповідь сказав їм: Дайте ви їм їсти! А вони відповідають Йому: Чи нам піти купити на двісті динаріїв хліба і дати їм їсти? 
Mark6:38 Він же каже їм: Скільки хлібів маєте? Ідіть подивіться. І довідавшись, кажуть: П’ять і дві рибини." 
Mark6:39 І звелів їм посадити всіх групами на зеленій траві. 
Mark6:40 Посідали група за групою: по сто та по п’ятдесят. 
Mark6:41 Узявши п’ять хлібів та дві рибини і звернувши погляд до неба, Він поблагословив, розломив хліби і давав учням Своїм, щоби клали перед ними, і обидві рибини всім розділив." 
Mark6:42 І всі вони поїли й наситилися," 
Mark6:43 а з того, що залишилося, та з риб зібрали дванадцять повних кошиків." 
Mark6:44 А тих, які споживали хліб, було зо п’ять тисяч чоловіків." 
Mark6:45 І негайно Він змусив Своїх учнів сісти в човен і раніше за Нього пливти на той бік, до Витсаїди, а Він тим часом відпустить людей." 
Mark6:46 І, відпустивши їх, Він пішов на гору помолитися." 
Mark6:47 А як настав вечір, човен був серед моря, а Він Сам-один на суходолі." 
Mark6:48 Побачивши, що втомилися від веслування, — бо вітер дув супроти них, — близько четвертої сторожі ночі Він підійшов до них, ідучи по морю, і хотів їх минути." 
Mark6:49 Вони ж, побачивши, що Він іде по морю, подумали, що то привид, і закричали," 
Mark6:50 бо всі Його побачили і занепокоїлися. І тут же Він заговорив до них, і сказав їм: Кріпіться, це Я, не бійтеся!" 
Mark6:51 Він увійшов до них у човен — і вітер ущух. 
Mark6:52 А в собі вони все ще були сповнені жаху, тому що не зрозуміли чуда з хлібами, бо їхнє серце було закам’янілим." 
Mark6:53 І, перепливши, вони прибули до Генісаретської землі й причалили." 
Mark6:54 Коли вони вийшли з човна, люди відразу, упізнавши Його," 
Mark6:55 оббігли всю ту околицю і почали на носилках приносити хворих — скрізь, де б Він не з’явився." 
Mark6:56 І куди б Він не входив, — до сіл, міст, хуторів, — скрізь на майданах клали недужих і благали Його, щоб хоч до краю Його одягу доторкнутися, а ті, хто торкався до Нього, зцілялися." 
Mark7:1 Зібралися до Нього фарисеї та дехто з книжників, які прийшли з Єрусалима." 
Mark7:2 І помітили, що деякі з Його учнів їли хліб нечистими, тобто немитими, руками." 
Mark7:3 Адже фарисеї і всі юдеї не їдять, якщо добре не вимиють рук, дотримуючись передань старших." 
Mark7:4 І, повернувшись з торгу, поки не помиються, не їдять. Є і багато чого іншого, що вони прийняли, щоби дотримуватися: миття чашок, глечиків, мідного посуду, лежаків." 
Mark7:5 І запитують Його фарисеї та книжники: Чому Твої учні не дотримуються передань старших і немитими руками їдять хліб? 
Mark7:6 А Він відповів їм: Добре Ісая пророкував про вас, лицемірів, як написано: Цей народ устами шанує Мене, серце ж їхнє далеко від Мене." 
Mark7:7 Та даремно поклоняються Мені, навчаючи людських заповідей." 
Mark7:8 Залишивши Божу заповідь, ви тримаєтеся людських передань: [миєте глечики, чашки й робите багато чого іншого, подібного до цього]." 
Mark7:9 І Він говорив їм: Ви вміло відкидаєте Божу заповідь, аби лише зберегти передання ваші." 
Mark7:10 Адже Мойсей сказав: Шануй свого батька і свою матір; і ще: Хто лихословить батька або матір, нехай смертю помре." 
Mark7:11 Ви ж кажете: Якщо хто скаже батькові або матері: корван, тобто дар Богові є те, що ви мали б одержати від мене," 
Mark7:12 то після цього вже дозволяється нічого не робити для батька чи для матері, —" 
Mark7:13 усуваєте Боже Слово оцим вашим переданням, яке ви ж і встановили. І робите багато інших подібних речей!" 
Mark7:14 І, покликавши знову людей, казав їм: Послухайте Мене всі та зрозумійте." 
Mark7:15 Нічого немає поза людиною, що входило б у неї і робило б її нечистою, але те, що виходить із неї, — те людину опоганює." 
Mark7:16 [Якщо хто має вуха, нехай слухає]." 
Mark7:17 І коли від людей Він увійшов до оселі, то учні запитали Його про притчу." 
Mark7:18 А Він сказав їм: Невже й ви такі нездогадливі? Хіба не розумієте, що все, що ззовні, входить у людину, не може зробити її нечистою," 
Mark7:19 бо воно не йде до серця, а в шлунок, і потім виходить — так очищується всяка їжа?" 
Mark7:20 Він продовжував: Що виходить з людини, те її робить нечистою." 
Mark7:21 Адже зсередини, з людського серця виходять злі думки, розпуста, крадіжки, вбивства," 
Mark7:22 перелюб, захланність, лукавство, обман, безсоромність, заздрість, богозневага, гордощі, безумство." 
Mark7:23 Усе це зло зсередини виходить і людину опоганює! 
Mark7:24 Вирушивши звідти, Він попрямував у землі Тирські [і Сидонські]. І, ввійшовши в дім, Він хотів, щоб ніхто не довідався про Нього, але Він не зміг утаїтися." 
Mark7:25 Як тільки почула про Нього жінка, дочка якої мала нечистого духа, вона прийшла й припала до Його ніг;" 
Mark7:26 жінка була грекиня, родом із Сирофінікії; вона благала Його, щоб вигнав біса з її дочки." 
Mark7:27 А Він сказав їй: Хай спершу наситяться діти, бо недобре забрати хліб від дітей і кинути щенятам." 
Mark7:28 А вона у відповідь каже Йому: Так, Господи, але ж і щенята під столом їдять крихти після дітей!" 
Mark7:29 І Він сказав їй: За ці слова — іди; біс уже вийшов з твоєї дочки. 
Mark7:30 Коли вона повернулася додому, то побачила, що дитина лежала на ліжку, і біс вийшов з неї." 
Mark7:31 Залишивши околиці Тира й Сидона, Ісус знову прийшов до Галилейського моря, на територію Десятимістя." 
Mark7:32 І привели до Нього глухонімого, і просили Його, щоби поклав на нього руку." 
Mark7:33 Відвівши його вбік від натовпу, Він вложив Свої пальці в його вуха і, плюнувши, доторкнувся до його язика," 
Mark7:34 та, звернувши погляд до неба, зітхнув і каже йому: Еффата! тобто: Відкрийся!" 
Mark7:35 І враз відкрилися його вуха, і розв’язалися пута його язика, і він заговорив виразно." 
Mark7:36 Ісус звелів їм, аби нікому про це не говорили. Та чим більше Він їм забороняв, тим більше вони розголошували." 
Mark7:37 І надзвичайно дивувалися, кажучи: Він добре все робить: глухим дає слух, а німим — мову." 
Mark8:1 У ті дні, як знову зібралося дуже багато людей і не мали що їсти, Він покликав учнів і каже їм:" 
Mark8:2 Жаль Мені людей, бо вже три дні перебувають зі Мною, і не мають що їсти;" 
Mark8:3 якщо Я відпущу їх голодними додому, вони ослабнуть у дорозі, бо деякі з них прийшли здалека." 
Mark8:4 Та Його учні відповіли Йому: Звідкіля в цій пустелі хтось зможе їх нагодувати хлібом? 
Mark8:5 А Він запитав їх: Скільки маєте хлібів? Вони ж відповіли: Сім. 
Mark8:6 І звелів Ісус людям посідати на землю і, взявши сім хлібів, віддав подяку, переломив і дав Своїм учням, щоб роздавали. І роздали людям." 
Mark8:7 Мали вони також трохи риби. Він її поблагословив і сказав також роздати. 
Mark8:8 І вони поїли й наситилися; і зібрали сім кошиків залишених кусків. 
Mark8:9 А було їх близько чотирьох тисяч. І Він відпустив їх. 
Mark8:10 І відразу, сівши з учнями в човен, Він прибув до Далманутської землі." 
Mark8:11 Вийшли фарисеї і почали сперечатися з Ним, вимагаючи ознаки з неба, щоб випробувати Його." 
Mark8:12 Зітхнувши Своїм духом, Він каже: Чому оцей рід ознаки шукає? Запевняю вас, що не буде дано цьому родові ознаки!" 
Mark8:13 Залишивши їх, Він сів знову [в човен] і вирушив на другий бік." 
Mark8:14 Та забули вони взяти хліб і, крім однієї хлібини, не мали нічого із собою в човні." 
Mark8:15 І Він застерігав їх, кажучи: Глядіть, стережіться закваски фарисейської та закваски Іродової." 
Mark8:16 А вони почали перемовлятися між собою, що хліба не мають." 
Mark8:17 Знаючи це, Він каже їм: Чому думаєте, що хліба не маєте? Хіба й досі не збагнули, чи ще не розумієте? Чи ваше серце все ще скам’яніле?" 
Mark8:18 Маючи очі, не бачите, маючи вуха, не чуєте? Хіба не пам’ятаєте," 
Mark8:19 коли п’ять хлібів Я розділив на п’ять тисяч, то скільки повних кошиків кусків зібрали? Кажуть Йому: Дванадцять." 
Mark8:20 А як сім — на чотири тисячі, то скільки повних кошиків кусків зібрали? І вони кажуть: Сім." 
Mark8:21 Тоді Він каже їм: Ви ще не розумієте? 
Mark8:22 І приходять вони до Витсаїди. І приводять до Нього сліпого, благаючи, щоби доторкнувся до нього." 
Mark8:23 І, взявши сліпого за руку, Він вивів його за село, послинив йому очі, поклав руки на нього й запитав: Щось бачиш?" 
Mark8:24 Поглянувши, той каже: Бачу людей… бачу, мов дерева ходять." 
Mark8:25 Потім Він знову поклав руки на його очі — і тоді той прозрів, одужав і побачив усе виразно." 
Mark8:26 І Він відіслав його додому, кажучи: До села не заходь, [не розповідай нікому в селі]." 
Mark8:27 І пішов Ісус з учнями до сіл Кесарії Филипової і дорогою розпитував Своїх учнів, говорячи їм: За кого Мене люди вважають?" 
Mark8:28 А вони у відповідь сказали, що одні — за Івана Хрестителя, інші — за Іллю, ще інші — за одного з пророків." 
Mark8:29 І ще запитав їх: А ви ж за кого Мене вважаєте? Обізвався Петро, та й каже Йому: Ти — Христос." 
Mark8:30 Тоді суворо наказав їм, щоб нікому не розповідали про Нього." 
Mark8:31 І Він почав їх навчати, що Людському Синові треба буде багато постраждати, і відцураються від Нього старші, первосвященики та книжники; і вб’ють Його, але через три дні Він воскресне." 
Mark8:32 І слово говорив Він відверто. А Петро відкликав Його вбік і почав перечити Йому. 
Mark8:33 А Він, обернувшись і поглянувши на учнів Своїх, докірливо сказав Петрові: Іди геть від Мене, сатано, бо не думаєш про те, що Боже, а про те, що людське!" 
Mark8:34 І, покликавши людей та Своїх учнів, сказав їм: Хто хоче йти за Мною, нехай зречеться себе самого, візьме свій хрест і йде за Мною." 
Mark8:35 Адже коли хто хоче душу свою спасти, той погубить її, а хто погубить свою душу задля Мене і Євангелія, той спасе її." 
Mark8:36 Бо яка користь людині, якщо придбає весь світ, але занапастить душу свою?" 
Mark8:37 Або що дасть людина взамін за душу свою? 
Mark8:38 Бо коли хто посоромиться Мене і Моїх слів перед цим перелюбним і грішним родом, того і Син Людський посоромиться, коли прийде в славі Свого Отця з ангелами святими!" 
Mark9:1 Ісус промовив до них: Запевняю вас: деякі з тих, які стоять отут, не зазнають смерті, доки не побачать Боже Царство, що прийшло в могутності." 
Mark9:2 А через шість днів Ісус бере Петра, Якова та Івана і виводить тільки їх самих на високу гору. І Він преобразився перед ними." 
Mark9:3 Одяг Його став блискучим і таким білосніжним, що жодний білильник на землі не зміг би так вибілити." 
Mark9:4 І з’явився їм Ілля з Мойсеєм, які розмовляли з Ісусом." 
Mark9:5 І озвався Петро, і сказав Ісусові: Учителю, добре нам тут бути. Зробімо три намети: один Тобі, один Мойсеєві та один Іллі!" 
Mark9:6 Однак він не знав, що говорив, — так вони були налякані." 
Mark9:7 І з’явилася хмара, яка оповила їх, і пролунав голос із хмари: Це Син Мій Улюблений, Його слухайте!" 
Mark9:8 І враз, озирнувшись навколо, не побачили біля себе вже нікого, крім одного Ісуса." 
Mark9:9 А коли вони сходили з гори, Він наказав їм, щоб нікому не розповідали про те, що бачили, доки Син Людський не воскресне з мертвих." 
Mark9:10 І вони зберегли те слово для себе, допитуючись: Що то значить — з мертвих воскреснути?" 
Mark9:11 І запитували Його, мовлячи: Чому книжники кажуть, що спершу потрібно прийти Іллі?" 
Mark9:12 Він же пояснив їм: Ілля прийде раніше і приготує все. Тож написано про Сина Людського, що Він має багато постраждати і бути зневаженим." 
Mark9:13 Та кажу вам, що Ілля прийшов, але зробили з ним те, що хотіли, як написано про нього." 
Mark9:14 Повернувшись до учнів, вони побачили безліч людей довкола них та книжників, які сперечалися з ними." 
Mark9:15 Як тільки ці люди побачили Його, зніяковіли і, підбігши, привітали Його." 
Mark9:16 А Він запитав їх: Про що сперечаєтеся між собою? 
Mark9:17 І відповів Йому один із натовпу: Учителю, я привів до Тебе свого сина, який має німого духа." 
Mark9:18 Як тільки де схопить його, то кидає ним, і він піну пускає, скрегоче зубами, ціпеніє. Просив я Твоїх учнів, щоб вигнали його, але вони не змогли!" 
Mark9:19 А Він у відповідь каже їм: О роде невірний, доки Я буду між вами? Доки Я буду терпіти вас? Приведіть його до Мене!" 
Mark9:20 І його привели до Нього. Дух, побачивши Його, відразу затряс хлопцем. Упавши на землю, той качався, пускаючи піну." 
Mark9:21 Ісус запитав його батька: Скільки часу, як це сталося з ним? Той відповів: З дитинства." 
Mark9:22 Часто кидає його у вогонь і воду, щоби погубити його. Якщо можеш, допоможи нам, змилосердься над нами!" 
Mark9:23 А Ісус сказав йому: Щодо «якщо можеш», то все можливе віруючому!" 
Mark9:24 Тут батько дитини, скрикнувши, [зі сльозами] вигукнув: Вірю! Допоможи моєму невірству!" 
Mark9:25 Зауваживши, що збігається натовп, погрозив нечистому духові, кажучи йому: Духу німий і глухий, Я тобі наказую: вийди з нього і більше не входь у нього!" 
Mark9:26 Закричавши, дух сильно затряс ним і вийшов, а хлопець став як мертвий, так що деякі говорили, що він помер." 
Mark9:27 А Ісус узяв його за руку, підвів його, і той устав." 
Mark9:28 Коли Він зайшов у дім, учні наодинці стали запитувати Його: Чому ми не змогли його вигнати?" 
Mark9:29 А Він сказав їм: Це поріддя нічим не можна вигнати, хіба що молитвою [і постом]." 
Mark9:30 Вийшовши звідти, вони пішли через Галилею. Та Ісус не бажав, щоби хтось довідався." 
Mark9:31 Він навчав Своїх учнів і говорив їм, що Син Людський буде виданий у руки людей, і вб’ють Його, і, будучи вбитий, Він через три дні воскресне." 
Mark9:32 Вони не розуміли цих слів, але боялися Його запитати." 
Mark9:33 Прибули вони в Капернаум. А коли Він був у домі, то запитав їх: Що це дорогою ви обговорювали?" 
Mark9:34 Вони ж мовчали, бо сперечалися один з одним дорогою, хто з них більший." 
Mark9:35 Сівши, Він покликав дванадцятьох і каже їм: Якщо хто хоче бути першим, нехай буде між усіма найменший і всім слугою." 
Mark9:36 І, взявши дитину, Він поставив її посеред них, обійняв і сказав їм:" 
Mark9:37 Якщо хто ось таку одну дитину прийме в Моє Ім’я, той Мене приймає, а хто Мене приймає, той не Мене приймає, але Того, Хто Мене послав." 
Mark9:38 Іван Йому відповів: Учителю, ми бачили одного, [який не ходить з нами], котрий Твоїм Ім’ям виганяв бісів; і ми заборонили йому, бо він не ходить з нами." 
Mark9:39 А Ісус сказав: Не забороняйте йому. Бо немає такого, хто зробив би чудо в Моє Ім’я і зміг би відразу Мене лихословити;" 
Mark9:40 бо хто не проти нас, той за нас." 
Mark9:41 І коли хто напоїть вас чашкою води в [Моє] Ім’я, — адже ви Христові, — то правду кажу вам, що не втратить він своєї нагороди." 
Mark9:42 А коли хто спокусить одного із цих малих, які вірять у Мене, то краще йому було би прив’язати жорновий камінь на свою шию і кинутися в море." 
Mark9:43 І якщо тебе спокушає твоя рука, відрубай її; краще тобі калікою ввійти до життя, ніж, маючи обидві руки, потрапити до геєни, у невгасимий вогонь," 
Mark9:44 [де черв’як не гине, і вогонь не гасне]." 
Mark9:45 І якщо твоя нога спокушає тебе, відрубай її; краще тобі ввійти до життя кульгавим, аніж з обома ногами бути вкиненим до геєни," 
Mark9:46 [у вогонь невгасимий, де черв’як не гине, і вогонь не гасне]." 
Mark9:47 І якщо твоє око спокушає тебе, вибери його; краще тобі з одним оком увійти до Божого Царства, ніж, маючи двоє очей, бути вкиненим у геєну," 
Mark9:48 де їхній черв’як не гине, і вогонь не гасне." 
Mark9:49 Бо кожний вогнем буде посолений, [і всяка жертва посолиться сіллю]." 
Mark9:50 Сіль — добра річ; якщо ж сіль стане несолоною, то чим посолите її? Майте сіль у собі та зберігайте мир між собою." 
Mark10:1 Вийшовши звідти, Він приходить на територію Юдеї, що на другому боці Йордану. Збирається знову до Нього натовп, і Він, за звичаєм, знову їх навчає." 
Mark10:2 Підійшли фарисеї та, випробовуючи Його, запитували Його, чи можна чоловікові розлучатися з дружиною." 
Mark10:3 Він же у відповідь сказав їм: Що вам заповів Мойсей? 
Mark10:4 А вони промовили: Мойсей заповів написати листа про розлучення і відпустити. 
Mark10:5 Ісус же сказав їм: Він вам написав цю заповідь через ваше жорстокосердя. 
Mark10:6 Але від початку творіння [Бог] створив їх чоловіком і жінкою. 
Mark10:7 Ось тому залишить чоловік свого батька й матір і з’єднається зі своєю дружиною," 
Mark10:8 і будуть двоє одним тілом, так що вони вже не двоє, а одне тіло." 
Mark10:9 Отже, що Бог поєднав, те людина хай не розлучає!" 
Mark10:10 Вдома учні знову розпитували Його про це. 
Mark10:11 І Він каже їм: Якщо хто розлучиться зі своєю дружиною та одружиться з іншою, той чинить проти неї перелюб;" 
Mark10:12 і якщо вона розлучиться зі своїм чоловіком і вийде заміж за іншого, то й вона чинить перелюб." 
Mark10:13 І приносили до Нього дітей, щоби доторкнувся до них. А учні забороняли їм." 
Mark10:14 Побачивши це, Ісус обурився і сказав їм: Пропустіть дітей, хай приходять до Мене, і не забороняйте їм, бо таким належить Царство Боже." 
Mark10:15 Запевняю вас: якщо хто не прийме Божого Царства, як дитина, той не ввійде до нього!" 
Mark10:16 Він обійняв їх і, поклавши на них руки, благословив." 
Mark10:17 А як Він вирушав у дорогу, один підбіг, упав на коліна й запитав Його: Учителю добрий, що маю робити, аби успадкувати вічне життя?" 
Mark10:18 Ісус сказав йому: Чому називаєш Мене добрим? Ніхто не є добрим, один лише Бог." 
Mark10:19 Знаєш заповіді: Не вбивай, не чини перелюбу, не кради, не свідчи неправдиво, не кривди, шануй свого батька та матір?" 
Mark10:20 Той сказав йому: Учителю, усе це я зберіг з малих літ!" 
Mark10:21 Поглянувши на нього з любов’ю, Ісус сказав йому: Одного бракує тобі: піди і все, що маєш, продай та роздай бідним, — і будеш мати скарб на небі. А тоді приходь, [бери свій хрест] і йди за Мною!" 
Mark10:22 Він же, засмутившись від сказаного, відійшов пригнічений, бо мав велике багатство." 
Mark10:23 І, поглянувши навколо, Ісус каже Своїм учням: Як важко тим, хто має багатство, увійти в Царство Боже!" 
Mark10:24 Учні були вражені тими словами. А Ісус знов у відповідь каже їм: Діти, як важко [тим, які надіються на багатство], увійти в Царство Боже!" 
Mark10:25 Легше верблюдові пройти крізь вушко голки, ніж багатому ввійти в Царство Боже!" 
Mark10:26 Вони ще більше дивувалися, говорячи між собою: Хто ж тоді може спастися?" 
Mark10:27 Поглянув на них Ісус, та й каже: Для людей це неможливе, але не для Бога, бо для Бога все можливе." 
Mark10:28 Тут Петро почав говорити Йому: Ось ми залишили все й пішли за Тобою. 
Mark10:29 Ісус промовив: Запевняю вас: немає нікого, хто залишив би дім, або братів, або сестер, або матір, або батька, [або дружину], або дітей, чи поля — заради Мене й заради Євангелія —" 
Mark10:30 і при цьому не одержав би в сто разів більше вже тепер, у цей час, в умовах переслідувань, — і домів, і братів, і сестер, і матерів, і дітей, і поля, а в майбутньому віці — вічне життя!" 
Mark10:31 Багато перших стануть останніми, а останні — першими." 
Mark10:32 Вони ж були в дорозі, прямуючи до Єрусалима. Попереду йшов Ісус. А учні, ідучи слідом, були дуже здивовані та охоплені страхом. Покликавши знову дванадцятьох, Він почав їм говорити про те, що має з Ним статися:" 
Mark10:33 Ось ми йдемо до Єрусалима, і Син Людський буде виданий первосвященикам і книжникам, і засудять Його на смерть, і видадуть язичникам;" 
Mark10:34 і будуть глумитися з Нього, і оплюють Його, і бичуватимуть Його, і вб’ють, а через три дні Він воскресне." 
Mark10:35 Підійшли до Нього Яків та Іван — Зеведеєві сини, і сказали Йому: Учителю, хочемо, щоб Ти нам зробив те, про що попросимо Тебе." 
Mark10:36 Він сказав їм: А що ви хочете, щоб Я зробив для вас?" 
Mark10:37 Вони ж сказали Йому: Зроби нам так, щоб ми — один праворуч Тебе, а інший ліворуч — сиділи у славі Твоїй." 
Mark10:38 Ісус же сказав їм: Ви не знаєте, чого просите. Чи можете ви пити ту чашу, котру Я п’ю, і хреститися хрещенням, котрим Я хрещуся?" 
Mark10:39 Вони сказали Йому: Можемо! Ісус же відповів їм: Чашу, котру Я п’ю, ви будете пити, і хрещенням, котрим Я хрещуся, будете хрещені." 
Mark10:40 Але щоб сісти праворуч Мене чи ліворуч, — давати не Мені, це тим, кому приготовлено." 
Mark10:41 Коли це почули десятеро учнів, то обурилися на Якова й Івана." 
Mark10:42 А Ісус, покликавши їх, каже їм: Ви знаєте, що ті, кого вважають володарями народів, панують над ними, а їхні вельможі гноблять їх." 
Mark10:43 Але не так буде між вами: якщо хтось між вами хоче бути великим, нехай буде вам слугою." 
Mark10:44 І якщо хтось між вами хоче бути першим, нехай буде для всіх рабом." 
Mark10:45 Адже й Син Людський не прийшов, щоб служили Йому, але щоби послужити і душу Свою віддати як викуп за багатьох!" 
Mark10:46 І прийшли вони в Єрихон. А коли Він зі Своїми учнями і великим натовпом виходив з Єрихона, то син Тимея, Вартимей, сліпий жебрак, сидів край дороги." 
Mark10:47 Почувши, що це Ісус Назарянин, він почав кричати, гукаючи: Сину Давидів, Ісусе, змилуйся наді мною!" 
Mark10:48 І багато погрожували йому, щоби замовк. Та він ще дужче кричав: Сину Давидів, помилуй мене!" 
Mark10:49 А Ісус, зупинившись, сказав: Покличте його! Вони закликали сліпця і сказали йому: Кріпися, вставай, Він кличе тебе!" 
Mark10:50 Той скинув свого плаща, підскочив і прийшов до Ісуса." 
Mark10:51 І у відповідь Ісус промовив до нього: Що ти хочеш, щоб Я зробив для тебе? Сліпий відказав Йому: Учителю, щоб я прозрів!" 
Mark10:52 Ісус же сказав йому: Іди, віра твоя спасла тебе! І він відразу прозрів і пішов дорогою за Ним." 
Mark11:1 Коли вони наблизилися до Єрусалима, до Витфагії та Витанії, до гори Оливної, Він послав двох Своїх учнів" 
Mark11:2 і сказав їм: Ідіть до села, що перед вами, і як тільки ввійдете до нього, знайдете прив’язаного молодого осла, на якого ще ніхто з людей не сідав; відв’яжіть його і приведіть." 
Mark11:3 А коли хто запитає вас: Навіщо це ви робите? — то скажіть: Господь потребує його, — Він відразу ж відішле його назад." 
Mark11:4 І вони пішли, знайшли осля, прив’язане до воріт ззовні на узбіччі, і почали відв’язувати його." 
Mark11:5 Дехто з тих, які там стояли, говорили їм: Що це ви робите? Навіщо відв’язуєте осля?" 
Mark11:6 А вони відказали їм так, як звелів Ісус; тоді відпустили їх." 
Mark11:7 І привели осля до Ісуса, поклали на нього свої плащі, і Він сів на нього." 
Mark11:8 Багато хто стелив свій одяг на дорозі, інші ж різали гілки на полях [і стелили по дорозі]." 
Mark11:9 7 І ті, які йшли попереду, і ті, які йшли слідом за Ним, вигукували: Осанна! Благословенний, Хто йде в Ім’я Господнє!" 
Mark11:10 Благословенне прийдешнє царство батька нашого Давида! Осанна на висотах! 
Mark11:11 Ісус увійшов у Єрусалим — до храму. Оглянув усе. Та оскільки була вже пізня година, Він пішов з дванадцятьма до Витанії." 
Mark11:12 Наступного дня, як вони вийшли з Витанії, Він зголоднів." 
Mark11:13 І, побачивши здалека смоківницю, вкриту листям, Він підійшов: може, щось знайде на ній. Але, наблизившись до неї, Він нічого не знайшов, окрім листя, бо не була ще пора на смокви." 
Mark11:14 Озвався і промовив Він до смоківниці: Хай з тебе ніколи більше ніхто плоду не їсть! І чули те Його учні. 
Mark11:15 І вони прийшли в Єрусалим. А ввійшовши до храму, Він почав виганяти тих, які продавали й купували в храмі, поперекидав столи міняльників грошей і ослони тих, які продавали голубів," 
Mark11:16 та не дозволяв, щоб носили речі через храм." 
Mark11:17 І Він навчав їх, кажучи їм: Хіба не написано, що дім Мій назветься домом молитви для всіх народів? А ви його зробили печерою розбійників!" 
Mark11:18 І почули про це книжники та первосвященики, і шукали нагоди, як би то Його погубити, але боялися, бо весь народ захоплювався Його вченням." 
Mark11:19 А як ставало пізно, вони виходили за межі міста." 
Mark11:20 Проходячи вранці, вони побачили смоківницю, яка вся аж від кореня всохла." 
Mark11:21 І, згадавши, Петро каже Йому: Учителю, дивися: смоківниця, яку Ти прокляв, усохла!" 
Mark11:22 У відповідь Ісус промовив до них: Майте віру Божу! 
Mark11:23 Запевняю вас, що коли хто цій горі скаже: Зрушся і кинься в море, — і не буде сумніватися у своєму серці, але буде вірити, що станеться згідно зі сказаним, — то так і буде йому." 
Mark11:24 Тому Я кажу вам: Усе, про що молитесь і просите, — вірте, що одержите, і сповниться вам." 
Mark11:25 І коли ви стоїте на молитві, прощайте, коли маєте щось проти когось, щоб і ваш Отець Небесний простив вам ваші провини." 
Mark11:26 [Коли ж ви не прощаєте, то й ваш Отець Небесний не прощатиме вам ваших провин]." 
Mark11:27 І знову вони прийшли до Єрусалима. Коли Він ходив у храмі, підійшли до Нього первосвященики, книжники і старші," 
Mark11:28 та й кажуть Йому: Якою владою Ти все це робиш? Або хто дав Тобі владу чинити оце? 
Mark11:29 А Ісус відповів їм: Запитаю вас [і Я] дещо. Якщо відповісте, то і Я скажу вам, якою владою це чиню." 
Mark11:30 Хрещення Івана було з неба чи від людей? Дайте мені відповідь! 
Mark11:31 Вони міркували між собою, говорячи: Якщо скажемо, що з неба, то запитає: Чому ж ви йому не повірили?" 
Mark11:32 А якщо скажемо, що від людей… Вони боялися народу, адже всі вважали Івана за справжнього пророка." 
Mark11:33 Тому у відповідь сказали Ісусові: Не знаємо! А Ісус їм каже: То і Я не скажу вам, якою владою це чиню!" 
Mark12:1 Ісус почав промовляти до них у притчах. Один чоловік насадив виноградник, зробив огорожу, зладнав виноградну давильню, збудував башту і, передавши все винарям, від’їхав." 
Mark12:2 У певний час він послав раба до винарів узяти від винарів частину з врожаю виноградника. 
Mark12:3 А вони, схопивши його, побили й відіслали ні з чим." 
Mark12:4 І він знову послав до них іншого раба, — і цьому побили голову та зневажили." 
Mark12:5 І він послав ще одного, а того вони вбили. Отак і інших: деяких били, інших убивали." 
Mark12:6 Ще мав він єдиного улюбленого сина. Нарешті він послав його до них, вважаючи: Мого сина вони пошанують!" 
Mark12:7 Але ті винарі вирішили між собою: Це ж спадкоємець! Давайте його вб’ємо — і спадщина буде наша! 
Mark12:8 І, схопивши, вони вбили його й викинули з виноградника." 
Mark12:9 Отже, що зробить господар виноградника? Він прийде і вигубить винарів, а виноградник віддасть іншим." 
Mark12:10 Хіба не читали ви цього Писання: Камінь, що його відкинули будівничі, наріжним каменем став!" 
Mark12:11 Від Господа сталося це, і воно є дивним в очах наших!" 
Mark12:12 І вони шукали нагоди Його схопити, бо зрозуміли, що цю притчу сказав Він про них, але боялися юрби. Тож, залишивши Його, відійшли." 
Mark12:13 І вони послали до Нього деяких з фарисеїв та іродіян, щоб ті впіймали Його на слові." 
Mark12:14 Ті підійшли, та й кажуть Йому: Учителю, знаємо, що Ти справедливий, ні на кого не зважаєш, на людське обличчя не дивишся, а правдиво навчаєш доріг Божих. Чи годиться давати податок кесареві, чи ні? Давати нам чи не давати?" 
Mark12:15 Він же, знаючи їхнє лицемірство, сказав їм: Чому ви Мене випробовуєте? Принесіть Мені динарій, щоб Я його побачив." 
Mark12:16 І вони принесли. А Він каже їм: Чий це образ і напис? І вони відповіли Йому: Кесаря. 
Mark12:17 Тоді Ісус сказав їм: Кесареве віддайте кесареві, а Боже — Богові! І вони дивувалися з Нього." 
Mark12:18 І прийшли до Нього садукеї, — ті, які кажуть, нібито немає воскресіння, — і запитують Його, кажучи:" 
Mark12:19 Учителю, Мойсей написав нам, що коли в когось помре брат і залишить дружину, а дітей не залишить, то нехай візьме брат дружину померлого, та й відновить потомство своєму братові." 
Mark12:20 Було сім братів. Перший узяв дружину, але помер, не залишивши дітей." 
Mark12:21 Другий узяв її, і він помер, не залишивши дітей; і третій також." 
Mark12:22 І [взяли її] так семеро, — і не залишили по собі потомства. Після всіх померла й жінка." 
Mark12:23 У воскресінні, коли вони воскреснуть, кому з них буде вона дружиною? Адже семеро її мали за дружину!" 
Mark12:24 Ісус сказав їм: Хіба не тому ви помиляєтеся, що не знаєте ні Писання, ні Божої сили?" 
Mark12:25 Адже коли воскреснуть із мертвих, то не одружуються і не виходять заміж, але є такими, як ангели на небі." 
Mark12:26 А про мертвих, які воскресають, хіба ви не читали в книгах Мойсея про те, що сказав йому Бог біля куща: Я — Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова?" 
Mark12:27 Він — Бог не мертвих, а живих! [Отже], ви дуже помиляєтеся!" 
Mark12:28 А один із книжників, почувши їхню суперечку і побачивши, як добре Він їм відповів, підійшов і запитав Його: Яка заповідь є першою з усіх?" 
Mark12:29 Ісус відповів: Перша є: Слухай, Ізраїлю: наш Господь Бог — єдиний Господь." 
Mark12:30 І ще: Любитимеш Господа, Бога свого, усім серцем своїм, і всією своєю душею, і всім своїм розумом, і всією своєю силою. [Це перша заповідь]." 
Mark12:31 [І друга, подібна до неї]: Любитимеш свого ближнього, як самого себе! Іншої, більшої заповіді від цих немає." 
Mark12:32 І сказав Йому книжник: Добре, Учителю, по правді відповів Ти, що Бог є один і немає іншого, крім Нього," 
Mark12:33 і що любити Його всім серцем, усім розумом, [усією душею], усією силою, і що любити ближнього, як себе самого, — це більше за всякі всепалення та жертви." 
Mark12:34 А Ісус, побачивши, що він розумно відповів, сказав йому: Ти недалеко від Божого Царства! І ніхто не наважувався Його більше запитувати." 
Mark12:35 І у відповідь Ісус, навчаючи в храмі, сказав: Як можуть книжники говорити, що Христос є Син Давидів?" 
Mark12:36 Сам Давид промовив під впливом Святого Духа: Промовив Господь до мого Господа: Сядь праворуч Мене, доки не покладу Твоїх ворогів під Твої ноги." 
Mark12:37 Сам Давид називає Його Господом, то як же Він може бути його сином? І багато людей слухали Його з насолодою." 
Mark12:38 І Він казав у навчанні Своєму: Стережіться книжників, які люблять проходжуватися в довгих шатах, приймати вітання на майданах," 
Mark12:39 перші місця в синагогах та почесні місця на бенкетах; 
Mark12:40 які поглинають доми вдовиць, але довго напоказ моляться, — вони дістануть найсуворіший присуд!" 
Mark12:41 Сівши напроти скарбниці, Він дивився, як люди кидають мідяки до скарбниці. Численні багатії вкидали чимало." 
Mark12:42 І підійшла одна бідна вдова, і вкинула дві лепти, тобто кодрант." 
Mark12:43 І, покликавши Своїх учнів, Він сказав їм: Запевняю вас, що ця бідна вдова вкинула більше за всіх тих, які кидали тут до скарбниці," 
Mark12:44 бо всі кидали з надлишку, а вона дала зі своєї убогості все, що мала, весь свій прожиток." 
Mark13:1 Коли Ісус виходив з храму, один з Його учнів сказав Йому: Учителю, поглянь, яке каміння, які будівлі!" 
Mark13:2 А Ісус сказав йому: Чи бачиш ці великі будівлі? Не залишиться тут каменя на камені, котрий не був би зруйнований!" 
Mark13:3 Коли Він сидів на Оливній горі напроти храму, запитували Його на самоті Петро, Яків, Іван та Андрій:" 
Mark13:4 Скажи нам, коли це буде і яка ознака, коли все те має здійснитися?" 
Mark13:5 Ісус почав їм говорити: Стережіться, щоб хтось вас не ввів в оману," 
Mark13:6 бо багато хто прийде під Моїм Ім’ям, мовлячи, що це Я. І багатьох введуть в оману." 
Mark13:7 Коли почуєте про війни, воєнні чутки, то не лякайтеся, бо має так статися, але це ще не кінець." 
Mark13:8 Адже повстане народ проти народу, царство проти царства; будуть місцями землетруси, буде голод [і розруха]. Це початок страждань." 
Mark13:9 Стережіться ж самі. Видаватимуть вас на суди, і в синагогах будуть вас бити, і станете перед правителями та царями через Мене, їм на свідчення." 
Mark13:10 Але спершу Євангеліє має бути проповідуване між усіма народами. 
Mark13:11 І коли поведуть вас видавати, не журіться наперед, що маєте говорити. Бо те, що буде вам дано тієї години, це й говоріть, — адже не ви будете говорити, але Дух Святий." 
Mark13:12 І видаватиме на смерть брат брата, батько — дитину; повстануть діти проти батьків і вбиватимуть їх." 
Mark13:13 І всі будуть ненавидіти вас за Моє Ім’я. А той, хто витримає до кінця, буде спасенний." 
Mark13:14 Коли ж побачите гидоту спустошення, що встановлена там, де не слід, — хто читає, нехай розуміє, — тоді ті, хто в Юдеї, хай утікають у гори," 
Mark13:15 а хто на даху, хай не спускається [в дім], навіть хай не входить узяти щось зі свого дому." 
Mark13:16 І хто на полі, хай не вертається назад, щоб узяти свій одяг." 
Mark13:17 Горе ж вагітним і тим, які годуватимуть грудьми у ті дні." 
Mark13:18 Моліться ж, щоб [ваша втеча] не сталася зимою," 
Mark13:19 бо тими днями буде таке горе, якого не було від початку світу, що його створив Бог, і аж донині, і більше не буде!" 
Mark13:20 І коли б Господь не вкоротив тих днів, то не спаслася б жодна людина. Але заради вибраних, яких Він вибрав, Він укоротив ті дні." 
Mark13:21 Якщо тоді хто скаже вам: Ось тут Христос! Он там! — не вірте. 
Mark13:22 Адже постануть лжемесії та лжепророки й чинитимуть ознаки та чудеса, щоби звести, якщо вдасться, і вибраних." 
Mark13:23 Ви ж стережіться! Я все сказав вам наперед. 
Mark13:24 Але в ті дні, після того горя, сонце померкне, і місяць не дасть свого світла," 
Mark13:25 і зорі падатимуть з неба, і небесні сили захитаються." 
Mark13:26 І тоді побачать Сина Людського, Який іде на хмарах з великою силою і славою." 
Mark13:27 І тоді Він пошле ангелів, збере Своїх вибраних із чотирьох вітрів, від краю землі — до краю неба." 
Mark13:28 Навчіться притчі від смоківниці. Коли вже її гілки стають м’якими і випускають листя, то знаєте, що близько літо." 
Mark13:29 Так і ви, коли побачите, що це збувається, то знайте, що близько, вже при дверях." 
Mark13:30 Запевняю вас, що не мине рід цей, як усе це збудеться." 
Mark13:31 Небо й земля проминуть, а Мої слова не проминуть." 
Mark13:32 Про той же день або годину не знає ніхто: ні ангели на небі, ні Син, а тільки Отець." 
Mark13:33 Стережіться, пильнуйте [і моліться], бо не знаєте, коли той час настане." 
Mark13:34 Як той чоловік, який, відходячи, залишив свій дім, дав своїм рабам владу, кожному його діло, а сторожеві наказав пильнувати." 
Mark13:35 Тому пильнуйте, бо не знаєте, коли господар повернеться: увечері, опівночі, чи як заспіває півень," 
Mark13:36 чи вранці, щоб коли несподівано прийде, не знайшов вас сплячими." 
Mark13:37 А що Я вам кажу, кажу всім: Пильнуйте!" 
Mark14:1 Через два дні була Пасха й Опрісноки. Первосвященики та книжники шукали, як би Його підступом схопити та вбити." 
Mark14:2 Але, казали, щоб не на свято, аби не сталося якогось заколоту в народі." 
Mark14:3 Коли був Він у Витанії в домі Симона прокаженого і сидів за столом, прийшла жінка, яка мала алебастрову посудину чистого дорогоцінного нардового мира. Надбивши алебастрову посудину, вона вилила миро на Його голову." 
Mark14:4 Деякі обурювалися між собою [і говорили]: Навіщо така трата мира? 
Mark14:5 Це миро можна продати більше ніж за триста динаріїв і роздати бідним! Тож докоряли їй. 
Mark14:6 А Ісус сказав: Облиште її. Навіщо завдаєте їй болю? Вона добре діло зробила Мені! 
Mark14:7 Ви завжди маєте бідних біля себе і будь-коли можете робити їм добро; Мене ж не завжди ви маєте. 
Mark14:8 Що вона могла — те й зробила: заздалегідь намастила Моє тіло перед похороном. 
Mark14:9 Запевняю вас: де тільки буде проповідуватися [це] Євангеліє в усьому світі, — те, що вона зробила, буде сказано в її пам’ять!" 
Mark14:10 Юда Іскаріотський, один з дванадцятьох, пішов до первосвящеників, щоб видати їм Його." 
Mark14:11 А як вони це почули, то зраділи й обіцяли йому срібняків дати. І він шукав, як би Його в слушний час видати." 
Mark14:12 Першого дня Опрісноків, коли приносили пасхальну жертву, Його учні говорять Йому: Де Ти хочеш, щоб ми пішли приготувати пасху, аби Ти спожив?" 
Mark14:13 Він посилає двох Своїх учнів і каже їм: Ідіть до міста, зустріне вас чоловік, який буде нести в глечикові воду, — ступайте за ним." 
Mark14:14 Куди він увійде, скажіть господареві того дому, що Вчитель каже: Де Моя світлиця, в якій Я буду споживати з Моїми учнями пасху?" 
Mark14:15 І він вам покаже велику кімнату: прибрану, готову; там ви і приготуйте для нас." 
Mark14:16 І відійшли учні, і прийшли в місто, і знайшли так, як Він сказав їм, — і приготували пасху." 
Mark14:17 А коли настав вечір, Він прийшов з дванадцятьма." 
Mark14:18 І як вони сиділи за столом та їли, Ісус сказав: Запевняю вас, що один з вас, який їсть зі Мною, видасть Мене." 
Mark14:19 Вони почали сумувати й один за одним запитували Його: Чи не я? [І інший: Чи це не я?] 
Mark14:20 Він же сказав їм: Один з дванадцятьох, хто вмочає зі Мною в одній мисці." 
Mark14:21 І хоча Син Людський іде так, як написано про Нього, та горе тій людині, через яку Син Людський буде виданий. Краще було б тій людині не народитися!" 
Mark14:22 Коли вони їли, [Ісус] узяв хліб, поблагословив, переломив, подав їм і сказав: Прийміть, [споживайте], це тіло Моє!" 
Mark14:23 І взявши чашу, Він віддав подяку, подав їм — і всі пили з неї." 
Mark14:24 І Він промовив до них: Це кров Моя [Нового] Завіту, яка проливається за багатьох." 
Mark14:25 Запевняю вас, що більше не буду пити з плоду виноградного аж до того дня, коли його буду пити новим у Божому Царстві!" 
Mark14:26 І, заспівавши, вони вийшли на Оливну гору." 
Mark14:27 І каже їм Ісус: Усі ви спокуситеся, бо написано: Вражу Пастиря — і розбредуться вівці." 
Mark14:28 Але потім, коли Я воскресну, то випереджу вас у Галилеї." 
Mark14:29 А Петро сказав Йому: Хоч і всі спокусяться, але не я!" 
Mark14:30 Та Ісус йому сказав: Запевняю тебе, що ти нині, цієї ж ночі, перш ніж двічі заспіває півень, тричі відречешся від Мене!" 
Mark14:31 Однак він ще сильніше запевняв: Хоч мав би я померти з Тобою, — все одно не відречуся від Тебе! Так само говорили й усі інші." 
Mark14:32 І прийшли вони до місця, що зветься Гетсиманія; Він каже Своїм учням: Посидьте тут, поки Я помолюся." 
Mark14:33 Він узяв із Собою Петра, Якова та Івана і почав сумувати й тривожитися," 
Mark14:34 та казати їм: Смертельним смутком охоплена душа Моя, — залишайтеся тут і пильнуйте!" 
Mark14:35 Відійшовши трохи, Він упав на землю і молився, щоб, коли це можливо, оминула Його ця година." 
Mark14:36 І Він казав: Авва, Отче! Для Тебе можливе все! Забери цю чашу від Мене! Але хай буде не те, що Я хочу, але те, що Ти!" 
Mark14:37 Він приходить і знаходить, що вони заснули, і каже Петрові: Симоне, ти спиш? Чи не міг ти попильнувати однієї години?" 
Mark14:38 Пильнуйте й моліться, щоб не потрапити в спокусу, бо дух бадьорий, а тіло немічне!" 
Mark14:39 І Він пішов знову, помолився, промовивши ті самі слова." 
Mark14:40 А повернувшись, знайшов, що вони знову спали, бо очі їхні стали важкими, — та й не мали що відповісти." 
Mark14:41 Він приходить утретє і каже їм: Ви ще спите й відпочиваєте? Досить, прийшла година: і ось, Син Людський видається в руки грішників." 
Mark14:42 Уставайте, ходімо! Вже підійшов Мій зрадник!" 
Mark14:43 Він ще говорив, як ураз з’явився Юда, один із дванадцятьох, і з ним юрба з мечами та киями, — від первосвящеників, книжників і старших." 
Mark14:44 Той, хто зрадив Його, дав їм знак, кажучи: Кого я поцілую, то є Він; схопіть Його та уважно ведіть!" 
Mark14:45 І прийшовши, він відразу підійшов до Нього і каже: Учителю! — і поцілував Його." 
Mark14:46 Вони ж наклали свої руки на Нього і схопили Його. 
Mark14:47 Один із тих, які стояли, вихопив меча і вдарив раба первосвященика й відтяв йому вухо." 
Mark14:48 Ісус сказав їм у відповідь: Як проти розбійника ви вийшли з мечами та киями, щоб Мене схопити." 
Mark14:49 Щодня був Я з вами, навчав у храмі, однак ви не схопили Мене. Але нехай збудеться Писання!" 
Mark14:50 І, залишивши Його, усі учні втекли." 
Mark14:51 А один юнак ішов за Ним, обгорнувшись по нагому в покривало. Вони схопили і його." 
Mark14:52 Та він, залишивши покривало, втік [від них] голим." 
Mark14:53 А Ісуса повели до первосвященика. Там зійшлися всі первосвященики, старші та книжники." 
Mark14:54 Петро ж віддалік йшов слідом за Ним — аж у двір первосвященика. І він сів зі слугами, та й грівся біля вогню." 
Mark14:55 А первосвященики і весь синедріон шукали свідчення проти Ісуса, щоб Його вбити, та не знаходили." 
Mark14:56 Багато хто неправдиво свідчив проти Нього, але ті свідчення не збігалися." 
Mark14:57 Деякі вставали і лжесвідчили проти Нього так: 
Mark14:58 Ми чули, як Він говорив, що зруйнує цей рукотворний храм і за три дні збудує інший, нерукотворний!" 
Mark14:59 Але й це їхнє свідчення не підтвердилося. 
Mark14:60 Тоді первосвященик, ставши посередині, запитав Ісуса, кажучи: Не відповідаєш нічого на те, що проти Тебе свідчать?" 
Mark14:61 Але Він мовчав і не відповідав нічого. Знову первосвященик запитав Його і каже Йому: Чи ти є Христос, Син Благословенного?" 
Mark14:62 А Ісус сказав: Я є, і ви побачите Сина Людського, Який сидітиме праворуч Сили та йтиме на хмарах небесних!" 
Mark14:63 Первосвященик роздер на собі одяг і сказав: Навіщо потрібні нам ще свідки? 
Mark14:64 Ви чули хулу. Як ви вважаєте? І всі вони присудили, що Він повинен померти." 
Mark14:65 Деякі почали плювати на Нього, закривати Його обличчя, бити по щоках, ще й приказувати Йому: Пророкуй! І слуги також били Його в обличчя." 
Mark14:66 Петро був унизу на подвір’ї. Прийшла одна зі служниць первосвященика," 
Mark14:67 побачила Петра, який грівся, глянула на нього й каже: І ти був з Ісусом Назарянином!" 
Mark14:68 Але він відрікся, кажучи: Я не знаю і не розумію, про що ти говориш! І вийшов геть у переддвір’я. І тут заспівав півень." 
Mark14:69 Служниця, побачивши його знову, почала говорити присутнім, що він — один з них." 
Mark14:70 Він знову відрікся. Невдовзі присутні почали говорити Петрові: Справді, ти з них, бо ти — галилеєць [і мова твоя подібна]." 
Mark14:71 А він почав зарікатися і клястися, що не знає того Чоловіка, про Якого вони говорять." 
Mark14:72 І тут вдруге заспівав півень. І згадав Петро слова, які йому сказав Ісус: Перш ніж півень двічі заспіває, ти тричі зречешся Мене! І, згадавши, він почав плакати." 
Mark15:1 Рано-вранці первосвященики зі старшими, книжниками та всім синедріоном учинили раду; зв’язавши Ісуса, повели й передали Пилатові." 
Mark15:2 І запитав Його Пилат: Ти — Цар юдеїв? А Він у відповідь мовив йому: Ти кажеш! 
Mark15:3 А первосвященики дуже Його звинувачували. 
Mark15:4 Пилат знову запитав Його, кажучи: Ти нічого не відповідаєш? Дивись, як багато Тебе звинувачують!" 
Mark15:5 Та Ісус більше нічого не відповідав, тож дивувався Пилат." 
Mark15:6 На кожне свято він відпускав їм одного в’язня, за якого просили." 
Mark15:7 Був же один, котрий звався Вараввою, ув’язнений з бунтівниками, які під час заколоту вчинили вбивство." 
Mark15:8 Натовп підійшов і став просити, щоби поступив, як і завжди." 
Mark15:9 Пилат у відповідь сказав їм: Чи хочете, щоб я відпустив вам Царя юдеїв?" 
Mark15:10 Тому що він знав, що через заздрощі первосвященики Його видали." 
Mark15:11 Первосвященики ж підбурили юрбу, щоби краще відпустив їм Варавву." 
Mark15:12 Пилат знову сказав їм у відповідь: То що хочете, щоб я вчинив з Тим, Якого ви називаєте Царем юдеїв?" 
Mark15:13 Вони ж знову закричали: Розіпни Його! 
Mark15:14 А Пилат запитав їх: Тож яке зло вчинив Він? Та Вони ще сильніше закричали: Розіпни Його! 
Mark15:15 І Пилат, бажаючи догодити людям, відпустив їм Варавву, а Ісуса після бичування видав на розп’яття." 
Mark15:16 Воїни повели Його до середини двору, тобто в преторій, і скликали весь підрозділ." 
Mark15:17 Зодягли Його в багряницю, поклали на Нього сплетеного тернового вінка" 
Mark15:18 і почали вітати Його: Радій, Царю юдейський!" 
Mark15:19 Били Його по голові тростиною, плювали на Нього і, падаючи на коліна, поклонялися Йому." 
Mark15:20 А коли наглумилися над Ним, скинули з Нього багряницю і зодягли в Його одяг. І повели, щоб розіп’яти Його." 
Mark15:21 Примусили одного перехожого — Симона Киринейського, який повертався з поля, батька Олександра та Руфа, — взяти Його хреста." 
Mark15:22 Привели Його на Голгофу, місце, що в перекладі означає Череповище." 
Mark15:23 Давали Йому [пити] вино зі смирною, але Він не взяв." 
Mark15:24 І розіп’яли Його, і розділили Його одяг, кидаючи жереб, хто що візьме." 
Mark15:25 Була третя година, як розіп’яли Його." 
Mark15:26 І написали Його провину так: Цар юдейський. 
Mark15:27 З ним розіп’яли двох розбійників: одного праворуч, а другого ліворуч від Нього." 
Mark15:28 [Збулося Писання, що говорить: Його зараховано до злочинців]." 
Mark15:29 Перехожі лихословили Його, похитуючи своїми головами й кажучи: Овва, Ти, Який руйнуєш храм і за три дні відбудовуєш!" 
Mark15:30 Спаси Себе Самого — зійди з хреста! 
Mark15:31 Так само й первосвященики між собою говорили й глузували разом із книжниками: Інших спасав, а Себе не може спасти!" 
Mark15:32 Христос, Цар Ізраїлю, нехай зійде тепер з хреста, щоб ми побачили і повірили [в Нього]! Розп’яті з Ним також насміхалися з Нього." 
Mark15:33 Коли настала шоста година, темрява оповила всю землю — до дев’ятої години." 
Mark15:34 А о дев’ятій годині Ісус закричав гучним голосом: Елої, Елої, лама савахтані! Що означає в перекладі: Боже мій, Боже мій, чому ти Мене покинув?" 
Mark15:35 Деякі з тих, які там стояли, почувши те, казали: Дивися, кличе Іллю!" 
Mark15:36 А один, побігши, наповнив губку оцтом, прикріпив її до тростини і дав Йому пити, примовляючи: Чекайте, подивимося, чи прийде Ілля Його зняти!" 
Mark15:37 Ісус голосно скрикнув — і віддав духа. 
Mark15:38 І завіса в храмі роздерлася надвоє — згори додолу. 
Mark15:39 Сотник, який стояв напроти Нього, побачивши, як Він віддав духа, промовив: Справді, Ця Людина була Божим Сином!" 
Mark15:40 Були і жінки, які здалека дивилися: між ними — Марія Магдалина, Марія — мати Якова молодшого та Йосії і Соломія." 
Mark15:41 Коли Він був у Галилеї, вони ходили за Ним і прислуговували Йому; і було багато інших, які прийшли з Ним до Єрусалима." 
Mark15:42 Коли звечоріло, а була п’ятниця, яка є перед суботою, —" 
Mark15:43 прийшов Йосиф, котрий з Ариматеї, — шанований радник, який сам очікував Божого Царства, — і наважився піти до Пилата й просити тіло Ісуса." 
Mark15:44 Пилат здивувався, що Він уже помер; викликавши сотника, запитав Його, чи давно помер?" 
Mark15:45 Довідавшись від сотника, дав тіло Йосифові." 
Mark15:46 Той купив полотно, зняв Його тіло, обгорнув полотном і поклав Його до гробниці, яка була висічена в скелі, і до входу в гробницю привалив камінь." 
Mark15:47 Марія Магдалина і Марія, Йосієва мати, дивилися, де Його поховали." 
Mark16:1 Коли минула субота, Марія Магдалина, Марія, мати Якова, і Соломія купили пахощів, щоби піти й намастити Його." 
Mark16:2 І на світанку першого дня тижня, як зійшло сонце, вони приходять до гробниці." 
Mark16:3 І говорили вони між собою: Хто відвалить нам камінь від входу в гробницю? 
Mark16:4 Та, придивившись, бачать, що камінь відвалений, хоча був дуже великий." 
Mark16:5 Увійшовши до гробниці, вони побачили зодягненого в білий одяг юнака, який сидів праворуч, і жахнулися!" 
Mark16:6 А він каже їм: Не лякайтеся! Ви шукаєте Ісуса Назарянина, розіп’ятого? Він воскрес — нема Його тут! Ось місце, де поховали Його!" 
Mark16:7 Ідіть і скажіть Його учням та Петрові, що Він випередить вас у Галилеї. Там ви Його побачите, як і сказав вам!" 
Mark16:8 І, вийшовши, вони побігли від гробниці, бо їх охопили тремтіння і жах; та нікому нічого не сказали, бо боялися." 
Mark16:9 А як воскрес Він уранці першого дня тижня, то з’явився найперше Марії Магдалині, з якої вигнав сім бісів." 
Mark16:10 Пішовши, вона сповістила тим, які з Ним були. Вони плакали й ридали," 
Mark16:11 а дізнавшись, що Він живий і що вона бачила Його, не повірили." 
Mark16:12 Після цього Він з’явився в іншому вигляді двом перехожим, які йшли до села." 
Mark16:13 А ті вже сповістили іншим, але і їм не повірили." 
Mark16:14 Нарешті Він з’явився одинадцятьом, коли вони були за столом. Він докоряв їм за невірство і твердосердя, тому що не повірили тим, які побачили Його воскреслого." 
Mark16:15 І Він сказав їм: Ідіть по цілому світі й усьому творінню проповідуйте Євангеліє. 
Mark16:16 Хто повірить і охреститься, буде спасенний, а хто не повірить, осуджений буде." 
Mark16:17 І такі ознаки будуть супроводжувати тих, хто повірив: Моїм Ім’ям виганятимуть бісів, говоритимуть новими мовами," 
Mark16:18 братимуть у руки зміїв; і хоча щось смертоносне вип’ють, їм не зашкодить; будуть покладати руки на хворих, і вони ставатимуть здоровими." 
Mark16:19 Після того, як Господь Ісус промовив до них, Він вознісся на небо і сів праворуч Бога." 
Mark16:20 Вони ж пішли і проповідували всюди, а Господь допомагав і стверджував слово чудесами, які його супроводжували. [Амінь]." 
Luke1:1 Оскільки багато хто брався складати розповіді про події, що відбулися в нас," 
Luke1:2 і як нам передали їх ті, які з самого початку були очевидцями й служителями Слова," 
Luke1:3 то задумав і я, дослідивши пильно все від початку, написати за порядком тобі, високоповажний Теофіле," 
Luke1:4 щоб ти переконався в достовірності науки, якої навчився." 
Luke1:5 У дні Ірода, царя Юдеї, був один священик на ім’я Захарія, з денної черги Авії, та його жінка з дочок Аарона, а ім’я її — Єлизавета." 
Luke1:6 Вони обоє були праведні перед Богом, бездоганно виконували всі Господні заповіді й настанови." 
Luke1:7 Та не мали вони дитини, бо Єлизавета була неплідна; обоє постаріли в днях своїх." 
Luke1:8 Одного разу, коли він за своєю денною чергою служив перед Богом," 
Luke1:9 за звичаєм священства випало йому ввійти до Господнього храму, щоб кадити." 
Luke1:10 А весь народ під час кадіння молився знадвору. 
Luke1:11 І з’явився йому Господній ангел, який стояв праворуч кадильного жертовника." 
Luke1:12 Захарія, коли побачив, жахнувся, його охопив страх." 
Luke1:13 Та ангел промовив до нього: Не бійся, Захаріє, тому що молитва твоя почута! Твоя дружина Єлизавета народить тобі сина, і даси йому ім’я Іван." 
Luke1:14 І буде тобі радість та потіха, і багато хто зрадіє з його народження." 
Luke1:15 Бо він буде великий перед Господом; ні вина, ні п’янкого напою не питиме; і наповниться Духом Святим ще з лона своєї матері." 
Luke1:16 І наверне він багатьох ізраїльських синів до їхнього Господа Бога; 
Luke1:17 і він ітиме перед Ним у дусі та силі Іллі, щоб навернути серця батьків до дітей, а непокірних — до мудрості праведних, щоби приготувати Господу підготовлений народ." 
Luke1:18 І промовив Захарія до ангела: Із чого я про це дізнаюся? Адже я старий, та й дружина моя постаріла в днях своїх." 
Luke1:19 У відповідь ангел сказав йому: Я Гавриїл, — той, хто стоїть перед Богом; мене послано говорити з тобою і благовістити тобі це." 
Luke1:20 І ось ти будеш мовчати і не зможеш говорити до того дня, поки це збудеться, за те, що ти не повірив моїм словам, які сповняться свого часу!" 
Luke1:21 Люди чекали на Захарію і дивувалися, чому він затримувався у храмі." 
Luke1:22 Коли він вийшов, то не міг говорити до них, і вони зрозуміли, що він бачив видіння в храмі, а він говорив до них знаками й залишався німим." 
Luke1:23 І коли закінчилися дні його служіння, він пішов до свого дому." 
Luke1:24 А після тих днів його дружина Єлизавета зачала й таїлася п’ять місяців, кажучи:" 
Luke1:25 Так мені вчинив Господь у ці дні, коли зглянувся, щоби зняти мою ганьбу перед людьми." 
Luke1:26 А на шостому місяці посланий був ангел Гавриїл від Бога до галилейського міста, названого Назаретом," 
Luke1:27 до діви, зарученої із чоловіком на ім’я Йосиф, із дому Давида, а ім’я діви — Марія." 
Luke1:28 І, прийшовши до неї, сказав: Радій, сповнена благодаті! Господь з тобою, [благословенна ти між жінками]." 
Luke1:29 Вона стривожилася від цих слів і міркувала, що означало б це привітання." 
Luke1:30 Та ангел сказав їй: Не бійся, Маріє, бо ти знайшла благодать у Бога." 
Luke1:31 І ось, ти зачнеш в утробі й народиш Сина, і даси Йому ім’я Ісус." 
Luke1:32 Він буде великий і Сином Всевишнього буде названий, і дасть Йому Господь Бог престол Його батька Давида," 
Luke1:33 і довіку царюватиме в домі Якова, і Його царюванню не буде кінця!" 
Luke1:34 І озвалася Марія до ангела: Як станеться це, коли я чоловіка не знаю?" 
Luke1:35 У відповідь ангел сказав їй: Дух Святий зійде на тебе, і сила Всевишнього тебе огорне; тому й Святе, Котре народиться, назветься Сином Божим." 
Luke1:36 Ось і твоя родичка Єлизавета, хоч звуть її неплідною, і та зачала сина у своїй старості; вона вже на шостому місяці;" 
Luke1:37 тому що жодне слово не буває у Бога безсилим! 
Luke1:38 А Марія промовила: Ось, я раба Господня, нехай буде мені за словом твоїм! І ангел відійшов від неї." 
Luke1:39 Тими днями Марія, вставши, поспішно пішла в гірську місцевість, до міста Юдиного." 
Luke1:40 Вона ввійшла в дім Захарії і привітала Єлизавету. 
Luke1:41 Коли ж почула Єлизавета привітання Марії, заворушилося немовля в її утробі. Єлизавета сповнилася Святим Духом" 
Luke1:42 і вигукнула гучним голосом, промовляючи: Благословенна ти між жінками і благословенний плід твоєї утроби!" 
Luke1:43 І звідки ж мені це, щоби до мене прийшла мати мого Господа?" 
Luke1:44 Бо як почула я твоє привітання, то з радощів заворушилася дитина в моїй утробі." 
Luke1:45 Блаженна ж та, яка повірила, що здійсниться сказане їй Господом!" 
Luke1:46 А Марія промовила: Величає душа моя Господа," 
Luke1:47 і радіє дух мій у Бозі, Спасителі моїм," 
Luke1:48 бо Він зглянувся на покору раби Своєї. Ось, віднині блаженною зватимуть мене всі роди," 
Luke1:49 бо зробив мені велике Сильний! І святе Ім’я Його," 
Luke1:50 і милість Його з роду в рід для тих, хто боїться Його." 
Luke1:51 Він показав силу руки Своєї, розсіяв гордих думками сердець їхніх," 
Luke1:52 скинув сильних з престолів і підняв покірних," 
Luke1:53 голодним дав достаток, а багатих відіслав ні з чим." 
Luke1:54 Пригорнув Ізраїля, слугу Свого, щоби згадати милість," 
Luke1:55 як і проголосив нашим батькам — Авраамові та роду його аж до віку! 
Luke1:56 Тож Марія перебула в неї якихось три місяці й повернулася до свого дому. 
Luke1:57 А Єлизаветі настав час родити; і вона народила сина. 
Luke1:58 Почули сусіди та її родина, що Господь щедро злив Свою милість на неї, і раділи разом з нею." 
Luke1:59 Сталося, що восьмого дня прийшли обрізати дитя і хотіли назвати його ім’ям його батька — Захарією." 
Luke1:60 Та озвалася його мати й сказала: Ні, хай буде названий Іваном!" 
Luke1:61 А їй сказали, що нікого немає в її родині, хто б називався цим ім’ям." 
Luke1:62 Тож знаками питали його батька, як хотів би його назвати." 
Luke1:63 Попросивши дощечку, написав слова: Його ім’я — Іван! І всі здивувалися." 
Luke1:64 У ту мить відкрилися його уста та його язик, і він став говорити, благословляючи Бога." 
Luke1:65 І страх напав на всіх їхніх сусідів; і по всій гірській околиці Юдеї розповідали про всі ці події. 
Luke1:66 Усі, хто почув це, брали до свого серця, запитуючи: Ким же буде ця дитина? Бо Господня рука була з нею!" 
Luke1:67 Його батько Захарія наповнився Духом Святим і став пророкувати, промовляючи:" 
Luke1:68 Благословенний Господь, Бог Ізраїля, бо Він відвідав і викупив Свій народ," 
Luke1:69 Він підніс нам ріг спасіння у домі Свого слуги Давида," 
Luke1:70 як заповідав устами святих Своїх відвічних пророків," 
Luke1:71 що спасе нас від наших ворогів і з руки всіх, хто ненавидить нас," 
Luke1:72 щоб виявити милість нашим батькам і згадати Свій святий Завіт," 
Luke1:73 Який дотримає клятву, котру Він дав нашому батькові Авраамові," 
Luke1:74 щоб ми визволилися з руки ворогів і без страху 
Luke1:75 служили Йому у святості й праведності, доки будемо жити." 
Luke1:76 І ти, дитино, будеш названа пророком Всевишнього, бо ти йтимеш перед Господом, щоби приготувати Йому дорогу;" 
Luke1:77 щоби дати пізнати Його народові спасіння через прощення їхніх гріхів; 
Luke1:78 аби через превелике милосердя нашого Бога, в якому нас відвідає Схід з висоти," 
Luke1:79 освітити тих, які перебувають у темряві та в смертній тіні, і спрямувати наші ноги на дорогу миру!" 
Luke1:80 А дитина росла й міцніла духом, перебуваючи в пустелях до дня свого з’явлення перед Ізраїлем." 
Luke2:1 І сталося тими днями, що вийшов указ кесаря Августа переписати всю землю." 
Luke2:2 Цей перепис уперше відбувся, як Сирією володів Кириній." 
Luke2:3 І йшли всі записатися, кожний до свого міста." 
Luke2:4 Пішов і Йосиф з Галилеї, з міста Назарета, до Юдеї, до міста Давидового, що зветься Вифлеємом, — бо був він з дому та з роду Давидового, —" 
Luke2:5 записатися з Марією, зарученою з ним [жінкою], яка була вагітна." 
Luke2:6 І сталося ж так, що коли вони були там, сповнилися дні, щоб їй народити." 
Luke2:7 І вона народила свого Первістка — Сина, сповила Його й поклала в яслах, оскільки в гостиниці не було для них місця." 
Luke2:8 А в тій місцевості були пастухи, які вночі перебували в полі та стерегли свою отару." 
Luke2:9 Аж [ось] Господній ангел став між ними, і слава Господня осяяла їх, і вони були охоплені великим страхом." 
Luke2:10 Та ангел сказав їм: Не бійтеся, бо я звіщаю вам велику радість, яка буде для всього народу:" 
Luke2:11 для вас сьогодні в місті Давида народився Спаситель, Який є Христос Господь." 
Luke2:12 А ось вам ознака: знайдете сповите Немовля, Яке лежить у яслах." 
Luke2:13 І раптом з’явилася біля ангела сила-силенна небесного війська; вони хвалили Бога і проголошували: 
Luke2:14 Слава Богові на висоті, а на землі — мир у людях доброї волі!" 
Luke2:15 І сталося, що коли ангели відійшли від них на небо, пастухи почали говорити один одному: Ходімо у Вифлеєм і погляньмо, що там сталося, про що Господь сповістив нам!" 
Luke2:16 Поспішаючи, вони прийшли та знайшли Марію, Йосифа й Немовля, Яке лежало в яслах." 
Luke2:17 Побачивши, вони розповіли про те, що було сказано їм про цю Дитину." 
Luke2:18 І всі ті, які чули, здивувалися зі сказаного їм пастухами." 
Luke2:19 Марія ж зберігала всі ці слова, беручи до свого серця." 
Luke2:20 А пастухи повернулися, славлячи й вихваляючи Бога за все, що чули та бачили, як їм було сказано." 
Luke2:21 Як виповнилося вісім днів, — коли мали обрізати Його, — то дали Йому Ім’я Ісус, як проголосив ангел ще перед Його зачаттям в утробі." 
Luke2:22 І коли, згідно із Законом Мойсея, минули дні очищення, то принесли Його до Єрусалима, щоби поставити перед Господом," 
Luke2:23 як то записано в Господньому Законі: кожне немовля чоловічої статі, яке є первородним, назветься святим для Господа." 
Luke2:24 І щоб скласти жертву, згідно зі сказаним у Законі Господнім, — дві горлиці або два молодих голуби." 
Luke2:25 В Єрусалимі був один чоловік на ім’я Симеон, людина праведна й побожна, який очікував утіхи Ізраїля, і Святий Дух був на ньому." 
Luke2:26 І було йому обіцяно Духом Святим, що він не побачить смерті, доки не побачить Христа Господнього." 
Luke2:27 І привів його Дух до храму. Коли батьки внесли Немовля Ісуса, щоби зробити з Ним за законним звичаєм," 
Luke2:28 він узяв Його на руки, віддав хвалу Богові, та й сказав:" 
Luke2:29 Нині відпускаєш Свого раба, Владико, згідно зі Своїм словом, у мирі," 
Luke2:30 бо мої очі побачили Твоє Спасіння," 
Luke2:31 яке Ти приготовив перед обличчям усіх народів: 
Luke2:32 Світло відкриття для язичників і славу Твого народу Ізраїля! 
Luke2:33 І Його батько та мати дивувалися тим, що говорилося про Нього." 
Luke2:34 А Симеон поблагословив їх і сказав Марії, Його матері: Ось, Цей поставлений на падіння і на піднесення багатьох в Ізраїлі, як ознака суперечок;" 
Luke2:35 і тобі самій меч прошиє душу, щоб відкрилися думки багатьох сердець!" 
Luke2:36 І була тут Анна — пророчиця, дочка Фануїла з роду Асира; вона дожила до глибокої старості, а з чоловіком прожила сім років від дівоцтва свого;" 
Luke2:37 вдова вісімдесяти чотирьох років, яка не відходила від храму, служачи вдень і вночі постом та молитвами." 
Luke2:38 Прийшовши в той час, вона прославляла Господа і говорила про Нього всім, хто чекав на викуплення Єрусалима." 
Luke2:39 А як виконали все за Законом Господнім, вони повернулися до Галилеї, до свого міста Назарета." 
Luke2:40 Дитина ж росла й міцніла, сповнюючись мудрості, і благодать Божа була на Ній." 
Luke2:41 Його батьки щороку ходили в Єрусалим на свято Пасхи. 
Luke2:42 І коли виповнилося Йому дванадцять років, вони за звичаєм пішли на свято [в Єрусалим]." 
Luke2:43 А як закінчилися дні свята, вони поверталися, а Хлопець Ісус залишився в Єрусалимі; та не знали того Його батьки, [Йосиф і мати]." 
Luke2:44 Вони думали, що Він десь у натовпі. Пройшли день дороги і стали шукати Його поміж родичами та знайомими;" 
Luke2:45 і, не знайшовши, вони повернулися до Єрусалима й там шукали Його." 
Luke2:46 І сталося, що через три дні знайшли Його в храмі; Він сидів серед учителів, слухав їх та розпитував." 
Luke2:47 Усі, які слухали, дивувалися з Його розуму та відповідей." 
Luke2:48 Побачивши Його, вони здивувалися; і мати Його сказала Йому: Дитино, чому Ти нам таке вчинив? Ось Твій батько і я, страждаючи, шукали Тебе." 
Luke2:49 А Він відповів їм: Чому ж ви шукали Мене? Хіба ви не знали, що Мені треба бути при справах Мого Отця?" 
Luke2:50 Та вони не зрозуміли тих слів, які Він їм сказав." 
Luke2:51 І пішов Він з ними, і прибув у Назарет, і слухався їх. А Його мати зберігала всі ті слова у своєму серці." 
Luke2:52 А Ісус набував мудрості, віку та благодаті — у Бога і в людей." 
Luke3:1 На п’ятнадцятому році панування кесаря Тиверія, коли Юдеєю володів Понтій Пилат, а Ірод був тетрархом Галилеї, його брат Филип — тетрархом Ітуреї та Трахонітського краю, а Лисаній — тетрархом Авілинії," 
Luke3:2 за первосвящеників Анни й Каяфи, було Боже слово в пустелі до Івана, сина Захарії." 
Luke3:3 Він пройшов усю околицю Йорданську, проповідуючи хрещення покаяння для прощення гріхів," 
Luke3:4 як ото написано в книзі пророцтва пророка Ісаї: Голос того, хто кличе в пустелі: Приготуйте дорогу Господню, вирівняйте стежки Його!" 
Luke3:5 Хай кожна долина наповниться і кожна гора та кожний пагорб понизиться! Нехай криві стежки стануть прямими, а вибоїсті — гладкими дорогами;" 
Luke3:6 і кожна людина побачить Боже спасіння! 
Luke3:7 Іван казав людям, які приходили хреститися до нього: Роде гадючий, хто навчив вас утікати від майбутнього гніву?" 
Luke3:8 Тож принесіть плоди, гідні покаяння, і не намагайтеся казати собі: Маємо батька Авраама! Бо кажу вам, що Бог може із цього каміння підняти дітей Авраамові." 
Luke3:9 Адже вже й сокира лежить біля коріння дерев; кожне дерево, яке не приносить доброго плоду, зрубують і вкидають у вогонь!" 
Luke3:10 Запитували його люди, кажучи: Що ж маємо робити?" 
Luke3:11 У відповідь він сказав їм: Хто має дві сорочки, нехай дасть тому, хто не має, а хто має їжу, так само нехай робить!" 
Luke3:12 Прийшли й митники хреститися і запитують його: Учителю, а що нам робити?" 
Luke3:13 А він сказав їм: Нічого більше від того, що встановлене вам, не вимагайте!" 
Luke3:14 Питали його й воїни, кажучи: А ми що маємо робити? І він їм відповів: Нікого не кривдьте, не обмовляйте і задовольняйтеся своєю платнею." 
Luke3:15 Коли народ чекав, і всі роздумували у своїх серцях про Івана, чи він часом не Христос," 
Luke3:16 Іван відповідав усім, кажучи: Я хрещу вас водою, але йде дужчий від мене, Якому я не гідний розв’язати ремінців Його взуття; Він буде хрестити вас Духом Святим і вогнем." 
Luke3:17 У Його руці лопата, щоб очистити Свій тік і зібрати пшеницю до засіків, а полову спалити вогнем невгасимим." 
Luke3:18 Багато ще й іншого, потішаючи, він благовістив народові." 
Luke3:19 А тетрарх Ірод, якому Іван докоряв за Іродіяду, дружину його брата, і за все зло, яке зробив Ірод," 
Luke3:20 до всього додав ще й те, що замкнув Івана у в’язниці." 
Luke3:21 Сталося ж, коли хрестився весь народ, і коли Ісус, також хрестившись, молився, — розкрилися небеса," 
Luke3:22 і Дух Святий у тілесному вигляді, як голуб, зійшов на Нього, і почувся голос із неба: Ти — Мій Улюблений Син, у Тобі Моє вподобання." 
Luke3:23 А Сам Ісус, розпочинаючи, мав років зо тридцять, будучи, як вважали, сином Йосифа, сина Іллі," 
Luke3:24 сина Маттата, сина Левія, сина Мелхії, сина Янная, сина Йосифа," 
Luke3:25 сина Маттатія, сина Амоса, сина Наума, сина Еслія, сина Нангея," 
Luke3:26 сина Маата, сина Маттатія, сина Семія, сина Йосиха, сина Йоди," 
Luke3:27 сина Йоанана, сина Рисія, сина Зоровавеля, сина Салатиїла, сина Нирія," 
Luke3:28 сина Мелхія, сина Аддія, сина Косама, сина Елмадама, сина Іра," 
Luke3:29 сина Ісуса, сина Еліезера, сина Йорима, сина Маттата, сина Левія," 
Luke3:30 сина Симеона, сина Юди, сина Йосифа, сина Йонама, сина Еліякима," 
Luke3:31 сина Мелея, сина Мени, сина Маттата, сина Натама, сина Давида," 
Luke3:32 сина Єссея, сина Овида, сина Вооза, сина Сали, сина Наассона," 
Luke3:33 сина Амінадава, сина Админа, сина Арнія, сина Есрома, сина Фареса, сина Юди," 
Luke3:34 сина Якова, сина Ісаака, сина Авраама, сина Тари, сина Нахора," 
Luke3:35 сина Сируха, сина Рагава, сина Фалека, сина Евера, сина Сали," 
Luke3:36 сина Каїнама, сина Арфаксада, сина Сима, сина Ноя, сина Ламеха," 
Luke3:37 сина Матусала, сина Еноха, сина Ярета, сина Малелеїла, сина Каїнама," 
Luke3:38 сина Еноса, сина Сита, сина Адама — сина Бога." 
Luke4:1 Ісус, сповнений Духа Святого, повернувся з-над Йордану, і Дух повів Його в пустелю;" 
Luke4:2 сорок днів він був спокушуваний дияволом. І не їв нічого в ті дні, і коли вони скінчилися, Він зголоднів." 
Luke4:3 І сказав Йому диявол: Якщо Ти — Син Божий, скажи цьому каменеві, щоби став хлібом!" 
Luke4:4 Та Ісус йому відповів: Написано, що не самим хлібом житиме людина, [але кожним Божим словом]." 
Luke4:5 І [диявол], повівши Його [на високу гору], показав Йому на мить усі царства світу," 
Luke4:6 і сказав Йому диявол: Я дам Тобі всю оцю владу та їхню славу, бо мені це передано, і я, кому тільки хочу, тому й даю її;" 
Luke4:7 отже, коли Ти поклонишся переді мною, то все це буде Твоїм!" 
Luke4:8 А Ісус у відповідь сказав йому: [Іди геть від Мене, сатано!] Написано: Господу, Богові своєму, поклонятимешся і Йому одному служитимеш!" 
Luke4:9 Повів Його в Єрусалим, і поставив на краю храмового даху, та сказав Йому: Якщо Ти — Син Божий, кинься звідси додолу," 
Luke4:10 бо написано: Своїм ангелам накаже про Тебе, щоби берегли Тебе," 
Luke4:11 і вони на руках понесуть Тебе, аби Ти часом не спіткнувся об камінь Своєю ногою!" 
Luke4:12 А Ісус у відповідь промовив йому: Сказано: Не спокушуватимеш Господа, Бога Свого!" 
Luke4:13 Закінчивши всі спокушування, диявол залишив Його до часу." 
Luke4:14 Ісус повернувся в силі Духа до Галилеї. Чутка про Нього розійшлася по всій околиці. 
Luke4:15 Він навчав у їхніх синагогах, і всі Його прославляли." 
Luke4:16 І прибув Він у Назарет, де був вихований, увійшов за Своєю звичкою в день суботній до синагоги та встав, щоби читати." 
Luke4:17 Дали Йому книгу пророка Ісаї. І, розгорнувши книгу, Він знайшов місце, де було написано:" 
Luke4:18 Дух Господній на Мені, бо Він помазав Мене благовістити убогим, послав Мене [зціляти розбитих серцем], проповідувати полоненим визволення, сліпим — прозріння, і пригноблених відпустити на волю;" 
Luke4:19 звіщати рік Господнього помилування! 
Luke4:20 Згорнувши книгу, Він віддав її слузі, та й сів, а очі всіх у синагозі пильно стежили за Ним." 
Luke4:21 І Він почав говорити до них: Сьогодні, коли ви чуєте, виконалося це Писання." 
Luke4:22 Усі були свідками Йому, дивуючись словам благодаті, які линули з Його уст. Тож вони казали: Хіба це не син Йосифа?" 
Luke4:23 А Він промовив до них: Напевно, скажете Мені цю приказку: Лікарю, оздоров самого себе! Зроби й тут, на Своїй батьківщині, те, що, чули ми, сталося в Капернаумі." 
Luke4:24 І Він промовив: Запевняю вас, що жодний пророк не приймається на своїй батьківщині." 
Luke4:25 Запевняю вас, що багато вдів було у дні Іллі в Ізраїлі, коли небо замкнулося на три роки й шість місяців, і був тоді великий голод по всій землі." 
Luke4:26 Та до жодної з них Ілля не був посланий, тільки в Сарепту Сидонську — до жінки-вдови." 
Luke4:27 І багато було прокажених за пророка Елісея в Ізраїлі, але ніхто з них не очистився, тільки Неєман — сирієць!" 
Luke4:28 Почувши це, усі в синагозі сповнилися гнівом." 
Luke4:29 І, вставши, вигнали Його геть з міста, і повели Його на край гори, на якій було збудоване їхнє місто, щоб Його з неї скинути;" 
Luke4:30 та Він, пройшовши поміж ними, віддалився." 
Luke4:31 І прийшов Він у Капернаум, місто галилейське, і навчав їх щосуботи." 
Luke4:32 І дивувалися з Його вчення, бо слова Його мали владу." 
Luke4:33 А в синагозі був чоловік, який мав нечистого духа — демона. І він закричав гучним голосом:" 
Luke4:34 Облиш! Що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Чи Ти прийшов вигубити нас? Я знаю, хто Ти, — Святий Божий!" 
Luke4:35 Та Ісус заборонив йому, кажучи: Замовкни й вийди з нього! І демон, кинувши його на саму середину, вийшов з нього, зовсім не заподіявши йому шкоди." 
Luke4:36 І всіх охопив жах. І вони говорили одне одному, кажучи: Що це за вчення, яке владою і силою наказує нечистим духам, і вони виходять?" 
Luke4:37 І розходилася чутка про Нього по всіх місцях околиці. 
Luke4:38 Вийшовши із синагоги, Він увійшов у дім Симона. А Симонова теща була у великій гарячці. І Його просили за неї." 
Luke4:39 Ставши над нею, Він наказав гарячці, і вона залишила її. Відразу ж, уставши, вона служила їм." 
Luke4:40 Коли ж заходило сонце, усі, які мали хворих на різні недуги, приводили їх до Нього, а Він, покладаючи на кожного з них руки, оздоровляв їх." 
Luke4:41 З багатьох виходили біси, викрикуючи й гукаючи: Ти — Син Божий! Та Він їм забороняв і не давав говорити, бо вони знали, що Він Христос." 
Luke4:42 Коли ж настав день, Він вийшов і пішов у пустинне місце. А люди шукали Його, і коли знайшли, стримували Його, щоб Він не залишав їх." 
Luke4:43 Та Він сказав їм: І іншим містам Мені належить благовістити Боже Царство, бо на те Я посланий." 
Luke4:44 І Він проповідував по юдейських синагогах. 
Luke5:1 Сталося так, що коли натовп, аби слухати Боже слово, тіснив Його, а Він стояв біля Генісаретського озера," 
Luke5:2 то побачив два причалені до берега човни. Рибалки, відійшовши від них, полоскали сіті." 
Luke5:3 Увійшовши до одного із човнів, який належав Симонові, велів йому трохи відплисти від берега. Він сів і навчав людей із човна." 
Luke5:4 Коли ж перестав навчати, Він промовив до Симона: Відпливи на глибину і закинь сіті для риболовлі!" 
Luke5:5 А Симон у відповідь сказав [Йому]: Наставнику, цілу ніч ми трудилися, але нічого не піймали, та за словом Твоїм закину сіті!" 
Luke5:6 І, зробивши це, вони наловили дуже багато риби, аж їхні сіті почали рватися." 
Luke5:7 Тож вони дали знак друзям у другому човні, щоби прийшли їм допомогти. І вони прийшли й наповнили обидва човни, так що ті стали потопати." 
Luke5:8 Побачивши це, Симон-Петро припав до колін Ісуса, промовляючи: Відійди від мене, бо я грішний чоловік, Господи!" 
Luke5:9 Бо від кількості риби, що вони наловили, жах охопив його й усіх, хто був з ним," 
Luke5:10 також і Якова, і Івана, синів Зеведеєвих, які були спільниками Симона. І сказав Ісус Симонові: Не бійся — відтепер ти будеш ловити людей!" 
Luke5:11 І, витягнувши човни на землю, вони залишили все і пішли за Ним." 
Luke5:12 І сталося так, що коли Він був в одному з міст, то ось чоловік, весь у проказі, побачивши Ісуса, упав долілиць і благав Його, кажучи: Господи, коли хочеш, то можеш мене очистити!" 
Luke5:13 Простягнувши руку, Він доторкнувся до нього й промовив: Хочу, стань чистим! І враз проказа зійшла з нього." 
Luke5:14 І велів йому нікому про це не казати. — Але йди, — промовив Він, — покажися священикові, принеси за своє очищення так, як наказав Мойсей, — для свідчення їм!" 
Luke5:15 Однак чутка про Нього розійшлася далеко, і сходилося багато людей, щоби послухати й оздоровитися [в Нього] від своїх недуг." 
Luke5:16 А Він відходив у пустинні місця і молився. 
Luke5:17 І сталося одного дня, коли Він навчав, сиділи фарисеї і законовчителі, які поприходили з усіх сіл галилейських і юдейських та з Єрусалима; і сила Господня була в Ньому, щоб оздоровляти." 
Luke5:18 І ось люди принесли на носилках чоловіка, який був паралізований, і намагалися внести його й покласти перед Ним." 
Luke5:19 І, не знайшовши, як пронести його крізь натовп, вони вилізли на дах, та й крізь черепицю опустили його з носилками на середину перед Ісусом." 
Luke5:20 Побачивши їхню віру, Він сказав: Чоловіче, прощаються тобі твої гріхи!" 
Luke5:21 І книжники та фарисеї почали міркувати, кажучи: Хто ж Він, що говорить таку богозневагу? Хто може прощати гріхи, крім Самого Бога?" 
Luke5:22 Пізнавши їхні думки, Ісус сказав їм у відповідь: Що ви роздумуєте у ваших серцях?" 
Luke5:23 Що легше: сказати «прощаються тобі твої гріхи», чи сказати «встань і ходи»?" 
Luke5:24 Але щоб ви знали, що Син Людський має на землі владу прощати гріхи! І сказав паралізованому: Кажу тобі, встань, візьми свою постіль і йди до свого дому!" 
Luke5:25 І враз уставши перед ними, він узяв те, на чому лежав, і пішов до свого дому, прославляючи Бога." 
Luke5:26 А всіх охопив жах; вони славили Бога, сповнені страхом, кажучи: Неймовірне ми бачили сьогодні!" 
Luke5:27 Після цього Він вийшов і побачив митника на ім’я Левій, який сидів на митниці, та й сказав йому: Іди за мною." 
Luke5:28 Залишивши все, той устав і пішов слідом за Ним." 
Luke5:29 Левій справив для Нього велику гостину у своєму домі; була там велика група митників та інших, які сиділи з Ним при столі." 
Luke5:30 А книжники та фарисеї нарікали на Його учнів, кажучи: Чому ви їсте і п’єте з митниками та грішниками?" 
Luke5:31 А Ісус у відповідь їм сказав: Лікаря потребують не здорові, а хворі." 
Luke5:32 Я прийшов закликати до покаяння не праведних, а грішних." 
Luke5:33 Вони ж відказали Йому: Учні Івана часто постять і моляться, учні фарисеїв також, а Твої їдять і п’ють!" 
Luke5:34 Він промовив до них: Чи можете ви змусити постити весільних гостей, доки молодий з ними?" 
Luke5:35 Але прийдуть дні, коли молодого заберуть від них, тоді в ті дні й поститимуть!" 
Luke5:36 І Він розповів їм притчу, що ніхто, відірвавши кусок нового одягу, не пришиває до старого одягу, бо і нове порве, і до старого не згодиться латка з нового." 
Luke5:37 І ніхто не вливає молодого вина в старі бурдюки, бо молоде вино прорве бурдюки — і само виллється, і бурдюки пропадуть." 
Luke5:38 Але молоде вино треба вливати до нових бурдюків, [тоді те і друге збережеться]." 
Luke5:39 І ніхто, покуштувавши старого, не схоче молодого, бо скаже: Старе краще!" 
Luke6:1 Сталося так, що в суботу Він ішов через засіяні лани, і Його учні зривали колосся та, розтираючи руками, їли." 
Luke6:2 А деякі фарисеї запитали: Чому робите те, чого не годиться [робити] в суботу?" 
Luke6:3 У відповідь Ісус сказав їм: Хіба ви не читали про те, що зробив Давид, коли зголоднів сам і ті, хто був з ним?" 
Luke6:4 Як увійшов він до Божого дому, то взяв хліби покладання, яких не годиться їсти, хіба тільки самим священикам; він сам їв і дав тим, котрі були з ним?" 
Luke6:5 І додав: Син Людський є Володарем [і] суботи! 
Luke6:6 І сталося іншої суботи, коли ввійшов Він до синагоги й навчав, був там чоловік, який мав суху праву руку." 
Luke6:7 Книжники й фарисеї стежили, чи в суботу Він буде оздоровляти, аби знайти звинувачення проти Нього." 
Luke6:8 А Він знав їхні думки й сказав чоловікові, який мав суху руку: Підведися і стань посередині. Той підвівся і став." 
Luke6:9 Ісус же промовив до них: Запитаю вас: що годиться в суботу — добро робити чи зло робити, душу спасти чи погубити?" 
Luke6:10 Поглянувши на них усіх, сказав йому: Простягни свою руку! Той зробив, і рука його стала [здоровою, як і друга]." 
Luke6:11 А вони сповнилися люттю і змовлялися один з одним, що ж зробити з Ісусом." 
Luke6:12 Сталося тими днями, що Він вийшов на гору помолитися і провів цілу ніч у молитві до Бога." 
Luke6:13 А коли настав день, Він покликав Своїх учнів, вибравши з них дванадцятьох, яких і назвав апостолами:" 
Luke6:14 Симона, якого назвав Петром, і Андрія, брата його, Якова й Івана, Филипа й Вартоломія," 
Luke6:15 Матвія і Хому, Якова Алфеєвого й Симона, званого Зилотом," 
Luke6:16 Юду Якового та Юду Іскаріотського, який став зрадником." 
Luke6:17 Зійшовши, Він став з ними на рівному місці; також була велика юрба Його учнів та безліч народу з усієї Юдеї і Єрусалима, і з приморського Тира й Сидона," 
Luke6:18 які посходилися послухати Його й зцілитися від своїх недуг, а також ті, хто страждав від нечистих духів, — і оздоровлялися." 
Luke6:19 І кожний з натовпу намагався доторкнутися до Нього, бо з Нього виходила сила й оздоровляла всіх." 
Luke6:20 А Він, поглянувши на Своїх учнів, почав говорити: Блаженні вбогі, бо ваше є Царство Боже." 
Luke6:21 Блаженні голодні тепер, тому що ви насититеся. Блаженні ви, котрі плачете тепер, бо ви втішитеся." 
Luke6:22 Блаженні ви, коли люди ненавидітимуть вас, коли відлучать вас і ганьбитимуть, коли знеславлять ваше ім’я через Сина Людського." 
Luke6:23 Радійте того дня і веселіться, бо ось нагорода ваша велика на небі, адже так само чинили пророкам їхні батьки." 
Luke6:24 Та горе вам, багатії, бо ви вже маєте вашу втіху." 
Luke6:25 Горе вам, ситим тепер, тому що будете голодні. Горе вам, котрі смієтеся тепер, бо ви будете ридати і плакати." 
Luke6:26 Горе, коли будуть хвалити вас усі люди, адже так само робили з лжепророками їхні батьки." 
Luke6:27 Але вам, хто слухає, кажу: Любіть ворогів ваших; добро робіть тим, які ненавидять вас;" 
Luke6:28 благословляйте тих, які проклинають вас; моліться за тих, які кривдять вас." 
Luke6:29 Тому, хто б’є тебе по щоці, підстав і другу, а від того, хто забирає в тебе одяг, не борони й сорочки." 
Luke6:30 Кожному, хто просить у тебе, — дай, а від того, хто забирає твоє, — не домагайся." 
Luke6:31 Як хочете, щоби чинили вам люди, — чиніть [і ви] їм так само." 
Luke6:32 А коли любите тих, хто любить вас, то яка вам благодать? Адже й грішники люблять тих, які їх люблять." 
Luke6:33 І коли добро чините тим, хто вам робить добро, яка вам благодать? Адже й грішники те саме чинять." 
Luke6:34 Коли позичаєте тим, від яких сподіваєтесь одержати, яка вам благодать? Грішники також позичають грішникам, щоб одержати стільки ж." 
Luke6:35 Тож любіть ворогів своїх, робіть добро, позичайте, нічого не очікуючи, — і буде вам велика нагорода: ви будете синами Всевишнього, тому що Він є добрий і до невдячних, і до злих." 
Luke6:36 Будьте милосердними, як і ваш Отець милосердний." 
Luke6:37 Також не судіть — і не будете суджені; не осуджуйте, щоб не бути осудженими. Прощайте — і проститься вам;" 
Luke6:38 давайте — і дасться вам; міру добру, натоптану, струснуту й переповнену дадуть вам у поділ. Бо якою мірою ви міряєте, такою ж відміряється вам." 
Luke6:39 І Він розповів їм притчу: Чи може сліпий сліпого водити? Чи не впадуть обидва в яму? 
Luke6:40 Учень не вищий за вчителя, але, вдосконалившись, кожний стане, як його вчитель." 
Luke6:41 Чому бачиш скалку, яка в оці брата твого, а колоди, яка у твоєму оці, не помічаєш?" 
Luke6:42 [Або] як можеш сказати братові своєму: Брате, дозволь я вийму скалку з твого ока! — а не бачиш тієї колоди, яка у твоєму оці? Лицеміре, вийми спочатку колоду з власного ока, а тоді побачиш, як вийняти скалку з ока брата твого." 
Luke6:43 Адже немає доброго дерева, яке родило б поганий плід, ані поганого дерева, яке родило би добрий плід." 
Luke6:44 Бо кожне дерево пізнається зі свого плоду; з терену не збирають смокви, а з глоду не збирають винограду." 
Luke6:45 Добра людина з доброго скарбу [свого] серця виносить добро, а погана — зі злого [скарбу свого серця] виносить зло, бо чим переповнене серце, те промовляють уста!" 
Luke6:46 Чому Мене кличете: Господи, Господи! — а не робите того, що Я кажу?" 
Luke6:47 Кожний, хто приходить до Мене і слухає слово Моє та виконує його, — скажу вам, до кого він подібний:" 
Luke6:48 він подібний до людини, яка будує дім, котра викопала, поглибила і поклала основу на скелі; коли сталася повінь, підступила ріка до цього дому, та не змогла зрушити його, бо він був добре збудований." 
Luke6:49 А той, хто почув і не виконав, подібний до людини, яка збудувала дім на землі — без основи. І підступила до нього ріка, дім відразу завалився, — велика стала з нього руїна!" 
Luke7:1 Коли Він закінчив усі Свої слова до людей, які слухали Його, то пішов у Капернаум." 
Luke7:2 Раб одного сотника, яким той дорожив, тяжко занедужав і вмирав." 
Luke7:3 Коли почув про Ісуса, послав до Нього юдейських старших, благаючи, щоби прийшов і врятував його раба." 
Luke7:4 Прийшовши до Ісуса, вони благали Його ревно, кажучи: Він гідний того, щоб Ти йому це зробив," 
Luke7:5 бо любить наш народ і синагогу нам збудував. 
Luke7:6 Ісус пішов з ними. Коли вже був недалеко від дому, сотник послав [до Нього] друзів, щоб сказали йому: Господи, не трудися, бо я не достойний, щоб Ти зайшов під мій дах;" 
Luke7:7 тому я не вважав себе гідним прийти до Тебе. Але скажи слово — і видужає мій слуга. 
Luke7:8 Адже і я людина підвладна, і воїнів маю підлеглих; кажу одному: Іди, — і він іде, а іншому: Прийди, — і він приходить, а рабові своєму: Зроби це, — і він робить." 
Luke7:9 Почувши це, Ісус здивувався і, обернувшись до натовпу, який ішов за Ним, промовив: Кажу вам: навіть в Ізраїлі Я не знайшов такої віри!" 
Luke7:10 Коли посланці повернулися додому, знайшли [хворого] раба здоровим." 
Luke7:11 Після цього Він пішов до міста, яке зветься Наїн. І сталося, що з Ним ішли [численні] Його учні та багато людей." 
Luke7:12 Коли Він наблизився до міської брами, виносили мертвого — єдиного сина в матері, яка була вдовою; було з нею багато людей з міста." 
Luke7:13 Побачивши її, Господь змилосердився над нею і сказав їй: Не плач!" 
Luke7:14 Підійшовши, Він доторкнувся до мар; ті, які несли, стали. І Він сказав: Юначе, кажу тобі: встань!" 
Luke7:15 Мертвий підвівся і почав говорити. Тож Ісус віддав його матері. 
Luke7:16 А всіх охопив страх. І вони прославляли Бога, кажучи: Великий пророк з’явився між нами, і Бог відвідав Свій народ!" 
Luke7:17 І розійшлася ця мова про Нього по всій Юдеї та по всій країні. 
Luke7:18 І сповістили Івана його учні про все це. Тож покликавши двох зі своїх учнів, Іван" 
Luke7:19 послав їх до Господа запитати: Чи Ти Той, Хто має прийти, чи нам чекати на іншого?" 
Luke7:20 Прийшовши до Нього, мужі сказали: Іван Хреститель послав нас до Тебе запитати, чи Ти Той, Хто має прийти, чи нам чекати на іншого?" 
Luke7:21 Саме тоді Він оздоровив багатьох від недуг та мук і від злих духів, і багатьом сліпим повернув зір." 
Luke7:22 Тож Він сказав їм у відповідь: Ідіть і сповістіть Іванові, що ви побачили й почули: сліпі прозрівають, криві ходять, прокажені очищуються, глухі чують, мертві воскресають, бідним звіщається Євангеліє;" 
Luke7:23 блаженний той, хто через Мене не спокуситься!" 
Luke7:24 А коли Іванові посланці відійшли, Він почав говорити про Івана до натовпу: На що ви ходили дивитися в пустелю? На колиханий вітром очерет?" 
Luke7:25 То на що ж ви ходили дивитися? Може, на людину, вдягнену в м’які шати? Але ті, котрі одягаються пишно та розкішно, живуть у царських палацах." 
Luke7:26 На що ж ви ходили дивитися? На пророка? Так, кажу вам, — навіть більше, ніж на пророка!" 
Luke7:27 Він той, про кого написано: Ось Я посилаю ангела Мого перед обличчя Твоє, який приготує Твою дорогу перед Тобою!" 
Luke7:28 Кажу вам, що з-поміж народжених від жінок немає більшого від Івана, але найменший у Царстві Божому більший за нього!" 
Luke7:29 Весь народ і митники, почувши, визнали правоту Бога й охрестилися Івановим хрещенням," 
Luke7:30 а фарисеї та законники відкинули задум Божий для них — не були хрещені ним. 
Luke7:31 Тож з ким порівняю людей цього роду? До кого вони подібні? 
Luke7:32 Подібні вони до дітей, які сидять на майданах і гукають одне одному, кажучи: Ми вам грали, а ви не танцювали; ми голосили, а ви не плакали!" 
Luke7:33 Прийшов Іван Хреститель, який не їсть хліба і не п’є вина, а ви кажете: Він біса має." 
Luke7:34 Прийшов Син Людський, Який їсть і п’є, а ви кажете: Цей Чоловік ненажера і п’яниця, приятель митників і грішників." 
Luke7:35 Тож виправдалася мудрість усіма своїми дітьми. 
Luke7:36 Один із фарисеїв просив Його, щоб Він поїв з ним. Увійшовши до дому фарисея, Він сів до столу." 
Luke7:37 А жінка, яка була в місті, грішниця, довідавшись, що Він сидить при столі в домі фарисея, принесла в алебастровій посудині миро;" 
Luke7:38 вона ззаду припала до Його ніг і, плачучи, почала обмивати Його ноги слізьми та обтирати волоссям своєї голови, і цілувала Його ноги та мастила миром." 
Luke7:39 Побачивши це, фарисей, котрий запросив Його, міркував собі й казав: Коли б Він був пророком, то знав би, хто і яка ця жінка, яка доторкається до Нього, — що вона грішниця!" 
Luke7:40 Ісус у відповідь промовив до нього: Симоне, маю тобі щось сказати. А той промовив: Кажи, Учителю!" 
Luke7:41 Були в одного лихваря два боржники: один був винен п’ятсот динаріїв, а другий — п’ятдесят." 
Luke7:42 Оскільки вони не могли віддати, то обом подарував. Отже, котрий з них більше любитиме його?" 
Luke7:43 У відповідь Симон сказав: Думаю, що той, якому більше подарував. І Він сказав йому: Правильно ти розсудив." 
Luke7:44 Обернувшись до жінки, Він сказав Симонові: Чи ти бачиш цю жінку? Я ввійшов до твого дому, а ти води на Мої ноги не дав, а вона слізьми полила Мені ноги й волоссям своїм обтерла." 
Luke7:45 Поцілунку Мені ти не дав, а вона, відколи ввійшов Я, не перестає цілувати Мої ноги." 
Luke7:46 Голови Моєї ти олією не намастив, а вона миром намастила Мої ноги." 
Luke7:47 Через те кажу тобі: Прощаються її численні гріхи, бо дуже вона полюбила, а кому мало прощається, той мало любить!" 
Luke7:48 А до неї Він промовив: Прощаються твої гріхи! 
Luke7:49 Ті, хто сидів при столі, почали міркувати собі: Хто ж Він, що й гріхи прощає?" 
Luke7:50 Він же сказав жінці: Твоя віра спасла тебе; іди в мирі! 
Luke8:1 І сталося, що після того Він проходив містами й селами, проповідуючи і звіщаючи Царство Боже. А з Ним було дванадцять" 
Luke8:2 та деякі жінки, які були оздоровлені від злих духів і хвороб: Марія, звана Магдалиною, з якої вийшло сім бісів," 
Luke8:3 Іванна, дружина Хузи, прибічника Ірода, Сусанна і багато інших, які служили Йому зі свого майна." 
Luke8:4 Коли ж зібрався великий натовп і з усіх міст поприходили до Нього, Він розповів притчу:" 
Luke8:5 Вийшов сіяч сіяти своє зерно. Коли сіяв його, одне впало при дорозі й було витоптане, і птахи небесні визбирали його." 
Luke8:6 А друге впало на каміння та, зійшовши, всохло, бо не мало вологи." 
Luke8:7 Інше впало серед терня, і як виросло терня, то заглушило його." 
Luke8:8 Ще інше впало в добру землю і, зійшовши, дало врожай у сто разів. Кажучи це, Він наголосив: Хто має вуха, щоб слухати, — нехай слухає!" 
Luke8:9 Учні ж запитували Його, [кажучи]: Що означає ця притча?" 
Luke8:10 А Ісус відказав: Вам дано пізнати таємниці Божого Царства, а іншим — у притчах, щоби дивилися — і не бачили, щоби слухали — і не розуміли." 
Luke8:11 Ось що означає ця притча: Зерно — то Слово Боже. 
Luke8:12 А що при дорозі, — це ті, які почули, та потім приходить диявол і забирає Слово з їхнього серця, щоб не повірили й не спаслися." 
Luke8:13 А що на камені, — це ті, хто тільки почує, з радістю приймає Слово; але вони кореня не мають, до часу вірять, а під час випробування відступають." 
Luke8:14 А що в терня впало, — це ті, які почули, але, обтяжені клопотами, багатством та життєвими насолодами, відходять і не дозрівають." 
Luke8:15 А те, що на добрій землі, — це ті, хто, почувши Слово щирим і добрим серцем, бережуть і приносять плід у терпінні." 
Luke8:16 Запаливши світильник, ніхто не накриває його посудиною і не ставить під ліжко, але ставить на свічник, щоб ті, які входять, бачили світло." 
Luke8:17 Адже немає прихованого, що не стане явним, і немає таємного, що не стане відомим і не виявиться." 
Luke8:18 Тож уважайте, як ви слухаєте: бо хто має, тому дасться, а хто не має, то й те, що начебто має, забереться від нього!" 
Luke8:19 Прийшли ж до Ісуса Його мати й брати та не могли доступитися до Нього через натовп. 
Luke8:20 І сповістили Йому: Твоя мати і Твої брати стоять осторонь і бажають побачити Тебе. 
Luke8:21 А Він у відповідь сказав їм: Моя мати й Мої брати — це ті, котрі слухають Слово Боже й виконують." 
Luke8:22 Сталося, що одного дня Він та Його учні ввійшли до човна, і Він сказав їм: Перепливімо на другий бік озера! І вони відпливли." 
Luke8:23 Коли вони пливли, Ісус заснув. І здійнялася на озері буря з вітром; вода заливала їх, і вони були в небезпеці." 
Luke8:24 Тож вони підійшли й розбудили Його, кажучи: Учителю, Учителю, ми гинемо! А Він, підійнявшись, наказав бурі й хвилям, — і вони стихли, і настала тиша." 
Luke8:25 Він же сказав їм: Де ваша віра? Злякавшись, вони дивувалися і говорили один одному: Ким же є Він, що й вітрам наказує, і воді, а вони слухають Його?" 
Luke8:26 І припливли вони до землі Герасинської, яка напроти Галилеї." 
Luke8:27 А коли Він ступив на суходіл, зустрів їх один чоловік із міста, якого впродовж багатьох років мучили демони: він не носив одягу і мешкав не в домі, а в гробницях." 
Luke8:28 Побачивши Ісуса, він вигукнув, припав до Нього і гучним голосом прокричав: Що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Всевишнього? Благаю Тебе, не муч Ти мене!" 
Luke8:29 Бо Ісус наказав нечистому духові вийти з того чоловіка. Тривалий час він хапав його, — його в’язали залізними ланцюгами й путами, стерегли, але він розривав кайдани, будучи гнаний бісом по пустелях." 
Luke8:30 Ісус його запитав, [кажучи]: Як тебе звати? Той відповів: Легіон! Бо багато бісів увійшло в нього." 
Luke8:31 І просили Його, щоб не наказував їм іти до безодні." 
Luke8:32 А було там велике стадо свиней, яке паслося на горі. І вони благали Його, щоб наказав їм увійти в них. І Він дозволив їм." 
Luke8:33 Біси ж, вийшовши із чоловіка, перейшли у свиней. І кинулося стадо з кручі в озеро, і утопилося." 
Luke8:34 А пастухи, побачивши те, що сталося, повтікали й сповістили в місті й по селах." 
Luke8:35 І люди вийшли побачити те, що сталося; вони прийшли до Ісуса і знайшли чоловіка, з якого вийшли біси: він сидів одягнений, при розумі, біля ніг Ісуса — і налякалися," 
Luke8:36 бо ті, які бачили, розповіли їм, як зцілився біснуватий." 
Luke8:37 І попросили Його всі люди Герасинської землі відійти від них, бо були охоплені великим страхом. Він увійшов до човна й повернувся." 
Luke8:38 Той же чоловік, з якого вийшли біси, просив Його, щоби бути з Ним. Та Він відіслав його, кажучи:" 
Luke8:39 Повернися до свого дому й розкажи, що для тебе зробив Бог. І він пішов, розголошуючи по всьому місту, що зробив для нього Ісус." 
Luke8:40 Коли ж Ісус повернувся, натовп зустрів Його, бо всі чекали на Нього." 
Luke8:41 І ось прийшов чоловік на ім’я Яір, який був старшим у синагозі. Він, припавши до ніг Ісуса, благав Його зайти до його дому," 
Luke8:42 бо мав єдину дочку, років зо дванадцять, і вона помирала. Коли Він ішов, натовп тіснив Його." 
Luke8:43 А жінка, яка хворіла на кровотечу дванадцять років, котра віддала лікарям усе майно, однак ніхто не міг її вилікувати," 
Luke8:44 підійшовши ззаду, доторкнулася до краю Його одягу. І вмить спинилася її кровотеча." 
Luke8:45 А Ісус запитав: Хто доторкнувся до Мене? Коли ж усі відмовлялися, Петро [і ті, хто з ним], сказали: Наставнику, люди товпляться навколо Тебе і тіснять, [а Ти питаєш: Хто той, який доторкнувся до Мене?]" 
Luke8:46 Ісус же сказав: Доторкнувся до Мене хтось, бо Я відчув, як сила вийшла з Мене." 
Luke8:47 А жінка, побачивши, що не втаїться, з тремтінням підійшла і впала перед Ним, розповідаючи перед усім народом, чому вона доторкнулася до Нього і як умить стала здоровою." 
Luke8:48 Він же сказав їй: Дочко, віра твоя спасла тебе; іди в мирі!" 
Luke8:49 Коли він ще говорив, прийшов хтось від старшого синагоги, кажучи [йому]: Твоя дочка померла; не турбуй Учителя!" 
Luke8:50 А Ісус, почувши це, відповів: Не бійся, тільки віруй, і вона буде здорова!" 
Luke8:51 Прийшовши в дім, Він нікому не дозволив з Ним увійти, тільки Петрові, Іванові, Якову та батькові й матері дитини." 
Luke8:52 Усі плакали й голосили над нею. Він же сказав: Не плачте, вона не померла, але спить!" 
Luke8:53 Та вони почали глузувати з Нього, бо знали, що вона померла." 
Luke8:54 А Він, [вигнавши всіх і] взявши її за руку, сказав: Дівчино, встань!" 
Luke8:55 І повернувся до неї дух, і вона вмить воскресла. І звелів Ісус дати їй їсти." 
Luke8:56 Її батьки були сильно вражені, та Він наказав нікому не розповідати про те, що сталося." 
Luke9:1 А коли покликав дванадцятьох, то дав Він їм силу і владу над усіма бісами та оздоровляти від хвороб." 
Luke9:2 І послав Він їх проповідувати Боже Царство й оздоровляти недужих. 
Luke9:3 І сказав Він їм: Нічого не беріть у дорогу: ні палиці, ні торби, ні хліба, ні грошей, ні двох одежин не майте." 
Luke9:4 І в який лише дім увійдете, там залишайтеся й звідти відходьте." 
Luke9:5 А як хто не прийме вас, то, виходячи з того міста, обтрусіть пил з ваших ніг — на свідчення проти них." 
Luke9:6 Розійшовшись, вони ходили по селах, звіщаючи Євангеліє та оздоровлюючи всюди." 
Luke9:7 Ірод, тетрарх, почув про все, що сталося [через Нього], і бентежився, бо дехто казав, ніби це Іван устав із мертвих;" 
Luke9:8 інші — що це Ілля з’явився; ще інші — що воскрес один із давніх пророків. 
Luke9:9 Тоді Ірод сказав: Іванові я відтяв голову; хто ж такий Оцей, про Кого я чую таке? І намагався побачити Його." 
Luke9:10 Повернувшись, апостоли розповідали Йому, що вони зробили. Забравши їх, Він усамітнився [у відлюдному місці] біля міста, що зветься Витсаїда." 
Luke9:11 Люди, довідавшись, пішли за Ним. І прийнявши їх, Він розповідав їм про Боже Царство й оздоровляв тих, котрі потребували оздоровлення." 
Luke9:12 День уже почав згасати. Дванадцятеро, підійшовши, сказали Йому: Відпусти людей, щоби пішли і розійшлися по довколишніх селах та по хуторах і знайшли їжу, бо ми тут у безлюдному місці!" 
Luke9:13 А Він сказав їм: Дайте ви їм їсти! Вони відповіли: Немає в нас нічого, крім п’яти хлібів та двох рибин; хіба підемо та купимо їжу для всього цього народу." 
Luke9:14 Було ж чоловіків десь близько п’яти тисяч. Та Він сказав Своїм учням: Розсадіть їх рядами по п’ятдесят! 
Luke9:15 І зробили так, і розсадили всіх." 
Luke9:16 Узявши п’ять хлібів та дві риби, Він звернув погляд до неба, поблагословив їх, поламав і давав учням, щоби поклали перед людьми." 
Luke9:17 І вони поїли, і наситилися всі, а із залишених кусків назбирали дванадцять кошиків." 
Luke9:18 І сталося, коли Він молився на самоті й з Ним були учні, Він запитав їх, кажучи: За кого Мене вважають люди?" 
Luke9:19 Вони у відповідь сказали: Деякі — за Івана Хрестителя, інші — за Іллю, а ще інші — за одного з давніх пророків, який воскрес." 
Luke9:20 Він же запитав їх: А ви за кого Мене вважаєте? Петро ж у відповідь сказав: За Христа Божого! 
Luke9:21 Та Він, заборонивши їм, наказав нікому не розповідати цього," 
Luke9:22 пояснивши, що Син Людський має багато постраждати, і буде відкинений старшими, первосвящениками й книжниками, і буде вбитий, і воскресне третього дня." 
Luke9:23 А до всіх Він промовив: Коли хто хоче йти за Мною, нехай зречеться самого себе, бере свій хрест щоденно й іде слідом за Мною." 
Luke9:24 Бо хто хоче душу свою спасти, той погубить її, а хто погубить душу свою заради Мене, той спасе її." 
Luke9:25 Адже що з того скористає людина, коли придбає весь світ, а погубить або знищить саму себе?" 
Luke9:26 Бо хто посоромиться Мене й Моїх слів, того Людський Син посоромиться, коли прийде у Своїй славі, у славі Свого Отця і святих ангелів." 
Luke9:27 Запевняю вас, що деякі з присутніх тут не зазнають смерті, доки не побачать Божого Царства!" 
Luke9:28 Через вісім днів після цих слів Він узяв Петра, Івана і Якова та піднявся на гору помолитися." 
Luke9:29 І сталося, що під час молитви вигляд Його обличчя змінився, а Його одяг став білим та блискучим." 
Luke9:30 І ось, два мужі розмовляли з Ним: були то Мойсей та Ілля," 
Luke9:31 котрі з’явилися у славі й говорили про відхід Його, який мав статися в Єрусалимі." 
Luke9:32 Петро й інші були зморені сном, а прокинувшись, побачили Його славу та обох мужів, які стояли з Ним." 
Luke9:33 І сталося, коли відходили ті від Нього, Петро сказав Ісусові: Наставнику, добре нам тут бути! Поставимо три намети: один Тобі, один Мойсеєві, один Іллі! Він не знав, що говорить." 
Luke9:34 Коли він ще говорив, з’явилася хмара й оповила їх; вони ж злякалися, як ті увійшли в хмару." 
Luke9:35 І почувся голос із хмари, який промовляв: Це Син Мій Вибраний — Його слухайтеся!" 
Luke9:36 Коли залунав цей голос, Ісус залишився Сам. А вони мовчали й нікому в ті дні нічого не розповідали про те, що побачили." 
Luke9:37 Сталося наступного дня, як зійшли вони з гори, зустрів Його великий натовп." 
Luke9:38 І ось чоловік з натовпу закричав, гукаючи: Учителю, благаю Тебе зглянутись на мого сина, бо одинак він у мене!" 
Luke9:39 А ото дух хапає його, він раптово кричить, кидається з піною. І, вимучивши його, насилу відходить від нього;" 
Luke9:40 благав я учнів Твоїх, щоб вигнали його, але не змогли!" 
Luke9:41 У відповідь Ісус сказав: О, роде невірний і розбещений, доки Я буду з вами й терпітиму вас? Приведи сюди свого сина!" 
Luke9:42 Коли він ще йшов, кинув його і затряс ним біс. Та Ісус пригрозив нечистому духові, оздоровив дитину і віддав батькові." 
Luke9:43 І всі дивувалися з величі Божої. Коли ще всі захоплювалися тим, що робив Ісус, Він сказав Своїм учням:" 
Luke9:44 Вкладіть до своїх вух такі слова: Людський Син має бути переданий у руки людей! 
Luke9:45 Вони не розуміли цього, бо були закритими ці слова, щоби збагнути їх. Та боялися запитати Його про ці слова." 
Luke9:46 І спало їм на думку: Хто з них був би найбільший? 
Luke9:47 А Ісус, знаючи задум їхнього серця, взяв дитину, поставив її коло Себе" 
Luke9:48 і сказав їм: Хто прийме цю дитину в Моє Ім’я, той і Мене приймає, а як хто Мене прийме, той приймає Того, Хто Мене послав, бо хто найменший між вами, той великий!" 
Luke9:49 У відповідь Іван сказав: Наставнику, бачили ми одного, хто Твоїм Ім’ям виганяв бісів, а ми забороняли йому, бо він не ходить з нами." 
Luke9:50 Та Ісус сказав йому: Не забороняйте, бо хто не проти вас, той за вас!" 
Luke9:51 І сталося, що коли наближалися дні Його відходу, Він твердо постановив іти в Єрусалим." 
Luke9:52 І Він послав вісників перед Собою. І, вирушивши, вони прибули до самарійського села, щоби приготувати Йому ночівлю." 
Luke9:53 А ті не прийняли Його, бо Він ішов до Єрусалима." 
Luke9:54 І, побачивши це, учні Яків та Іван сказали: Господи, хочеш, ми скажемо, щоб вогонь зійшов з неба і знищив їх [так, як зробив Ілля]?" 
Luke9:55 Та, повернувшись до них, Він заборонив їм [і сказав: Не знаєте, якого ви духа, адже Людський Син прийшов не губити людські душі, а спасати їх ]." 
Luke9:56 І Він пішов до іншого села. 
Luke9:57 А в дорозі, коли вони йшли, один сказав Йому: Я піду за Тобою, куди тільки Ти підеш, [Господи]!" 
Luke9:58 Та Ісус відповів йому: Лисиці мають нори, а птахи небесні — гнізда; Син же Людський не має де й голови прихилити." 
Luke9:59 До іншого Він промовив: Іди за мною. А той відповів: Господи, дозволь мені спочатку піти й поховати свого батька." 
Luke9:60 Та Він сказав йому: Залиши мертвим ховати своїх мерців, а ти йди та сповіщай Боже Царство!" 
Luke9:61 А інший сказав: Я піду за Тобою, Господи, але спочатку дозволь мені попрощатися з домашніми." 
Luke9:62 Ісус же відповів йому: Жодний з тих, хто поклав руку на плуг і озирається назад, не годиться для Божого Царства." 
Luke10:1 Після того призначив Господь інших сімдесят двох і послав їх по два попереду Себе до кожного міста й місцевості, куди Сам мав іти." 
Luke10:2 І Він промовив до них: Жниво велике, а женців мало; тож благайте Господаря жнив, щоби послав робітників на Свої жнива." 
Luke10:3 Ідіть: Я посилаю вас, як ягнят між вовків!" 
Luke10:4 Не беріть ні торби, ні палиці, ні взуття, і нікого в дорозі не вітайте." 
Luke10:5 До якого тільки дому ввійдете, спочатку кажіть: Мир цьому дому!" 
Luke10:6 І коли буде там син миру, спочине на ньому мир ваш; коли ж ні, — до вас повернеться." 
Luke10:7 У тому ж домі перебувайте, їжте й пийте, що там є, бо робітник гідний своєї платні. Не переходьте з дому в дім." 
Luke10:8 І в яке тільки місто ввійдете, і де приймуть вас, їжте те, що покладуть вам;" 
Luke10:9 оздоровляйте недужих, які там є, кажіть їм: Наблизилося до вас Боже Царство!" 
Luke10:10 А коли в якесь місто прийдете і вас не приймуть, вийдіть на вулицю його, та й скажіть:" 
Luke10:11 Навіть пил із вашого міста, що припав нам до ніг, струшуємо. Але знайте: наблизилося [до вас] Боже Царство!" 
Luke10:12 Кажу вам, що жителям Содома того дня буде легше, ніж тому місту." 
Luke10:13 Горе тобі, Хоразине, горе тобі, Витсаїдо: бо якби в Тирі й Сидоні сталися чудеса, які сталися у вас, вони вже давно покаялися б, сидячи у волосяниці та в попелі." 
Luke10:14 Однак Тиру й Сидону на суді буде легше, ніж вам." 
Luke10:15 А ти, Капернауме, хіба до неба піднесешся? До аду зійдеш!" 
Luke10:16 Хто слухає вас, — той Мене слухає, а хто гордує вами, — Мною гордує; хто ж гордує Мною, — гордує Тим, Хто послав Мене." 
Luke10:17 Повернулися сімдесят два з радістю, кажучи: Господи, навіть біси коряться нам через Твоє Ім’я!" 
Luke10:18 А Він сказав їм: Бачив Я сатану, який, наче блискавка, з неба впав." 
Luke10:19 Ось дав Я вам владу наступати на зміїв і скорпіонів, на всю ворожу силу, — і ніщо вам не пошкодить." 
Luke10:20 Однак не радійте з того, що вам підкоряються духи, але радійте, що імена ваші записані на небесах!" 
Luke10:21 Тієї години [Ісус] звеселився Святим Духом і сказав: Прославляю Тебе, Отче, Господи неба і землі, бо приховав Ти це від премудрих та розумних і відкрив це немовлятам. Так, Отче, бо так було Тобі до вподоби!" 
Luke10:22 [Звернувшись до учнів, Він сказав]: Усе передав Мені Мій Отець; і ніхто не знає, Хто Син, — один тільки Отець; і Хто Отець, — один тільки Син, — і кому Син захоче відкрити." 
Luke10:23 Звернувшись до учнів наодинці, Він сказав: Блаженні очі, які бачать те, що ви бачите." 
Luke10:24 Кажу вам, що численні пророки й царі бажали бачити те, що ви бачите, але не побачили, і почути те, що ви чуєте, але не почули!" 
Luke10:25 І ось, один законник підвівся і сказав, випробовуючи Його: Учителю, що маю зробити, аби осягнути вічне життя?" 
Luke10:26 Він же відповів йому: Що в Законі написано? Як читаєш? 
Luke10:27 Той у відповідь сказав: Люби Господа Бога свого всім серцем своїм, і всією душею своєю, і всією силою своєю, і всією думкою своєю, і ближнього свого, як самого себе." 
Luke10:28 Сказав же йому: Правильно ти відповів. Роби це, — і житимеш!" 
Luke10:29 А той, бажаючи виправдати себе, запитав Ісуса: А хто є моїм ближнім?" 
Luke10:30 У відповідь Ісус промовив: Один чоловік ішов з Єрусалима в Єрихон і потрапив до рук розбійників, які його пограбували й завдали йому ран, та відійшли, залишивши його ледь живим." 
Luke10:31 Та випадково тією дорогою проходив один священик і, побачивши його, обминув;" 
Luke10:32 так само і левіт, прийшовши на те місце, поглянув — і оминув." 
Luke10:33 А якийсь самарієць, проходячи, підійшов до нього і, побачивши, змилосердився." 
Luke10:34 Він підійшов, перев’язав його рани, поливши на них олії та вина, посадив його на худобину, привіз до гостиниці й подбав про нього." 
Luke10:35 А другого дня, [як відходив], вийняв два динарії, дав власникові гостиниці та сказав: Подбай про нього, а якщо більше витратиш, то віддам тобі, коли повертатимуся." 
Luke10:36 Кого з цих трьох ти вважаєш ближнім тому, який попався розбійникам?" 
Luke10:37 Він відповів: Того, хто змилосердився над ним! Тож сказав йому Ісус: Іди і ти чини так само." 
Luke10:38 А коли вони подорожували і Він Сам увійшов до якогось села, то одна жінка на ім’я Марта прийняла Його [до свого дому]." 
Luke10:39 Мала вона сестру, котра звалася Марією, яка, сівши біля ніг Господа, слухала Його слова." 
Luke10:40 А Марта клопоталася різним приготуванням; тож спинившись, сказала: Господи, чи Тобі байдуже, що моя сестра залишила мене саму служити? Скажи їй, щоб мені допомогла!" 
Luke10:41 У відповідь Господь сказав їй: Марто, Марто, ти журишся і клопочешся багато чим," 
Luke10:42 а потрібне — одне. Марія ж вибрала кращу частку, яка не відбереться від неї!" 
Luke11:1 І сталося, що Ісус молився в одному місці, а коли закінчив, то один з Його учнів сказав Йому: Господи, навчи нас молитися, як і Іван навчив своїх учнів." 
Luke11:2 Він же промовив до них: Коли молитеся, то кажіть: Отче [наш, Який на небесах], нехай святиться Ім’я Твоє; нехай прийде Царство Твоє; [нехай буде воля Твоя — як на небі, так і на землі]." 
Luke11:3 Хліб наш насущний дай нам кожного дня," 
Luke11:4 і прости нам гріхи наші, як і ми самі прощаємо кожному боржникові нашому, і не введи нас у спокусу, [але визволи нас від лукавого]." 
Luke11:5 І сказав їм: Хто з вас, маючи друга, піде до нього опівночі та скаже йому: Друже, позич мені три хліби," 
Luke11:6 бо приятель мій прийшов до мене з дороги, і не маю що йому дати!" 
Luke11:7 А той зсередини у відповідь каже: Не турбуй мене! Вже двері замкнені й діти мої зі мною на ліжку; не можу встати й дати тобі! 
Luke11:8 Кажу вам, якщо він не встане і не дасть йому заради дружби, то через його настирливість устане і дасть йому, скільки той потребує." 
Luke11:9 І кажу вам: просіть — і дасться вам; шукайте — і знайдете; стукайте — і відчинять вам. 
Luke11:10 Бо кожний, хто просить, — одержує; і хто шукає, — знаходить, а тому, хто стукає, — відчиняють." 
Luke11:11 Коли в когось з вас, батьків, попросить син [хліба, то невже подасте йому камінь? Або] риби, — чи замість риби подасте йому змію?" 
Luke11:12 Або коли попросить яйце, чи подасте йому скорпіона?" 
Luke11:13 Отже, якщо ви, будучи злими, умієте добрі дари давати вашим дітям, то наскільки більше Небесний Отець дасть Святого Духа тим, які в Нього просять?" 
Luke11:14 Якось Він виганяв біса, який був німий. Сталося так, коли біс вийшов, німий заговорив, — а люди дивувалися." 
Luke11:15 Деякі ж з них сказали: Вельзевулом, князем бісівським, Він бісів виганяє!" 
Luke11:16 А інші, випробовуючи, вимагали від Нього ознаки з неба." 
Luke11:17 Знаючи їхні думки, Він сказав їм: Кожне царство, яке саме в собі розділилося, запустіє; і дім, який розділився сам у собі, впаде." 
Luke11:18 Коли ж сатана сам у собі розділився, то як встоїть його царство? Ви ж кажете, нібито Я Вельзевулом виганяю бісів." 
Luke11:19 Коли Я Вельзевулом виганяю бісів, то ким сини ваші виганяють? Тому вони будуть вам суддями." 
Luke11:20 Коли ж Я перстом Божим виганяю бісів, то Боже Царство вже прийшло до вас." 
Luke11:21 Коли сильний, озброївшись, стереже свій двір, — його майно в безпеці." 
Luke11:22 Коли ж хто дужчий від нього нападе й переможе його, то забере всю його зброю, на яку покладався, і розділить свою здобич." 
Luke11:23 Хто не зі Мною, той проти Мене; і хто не збирає зі Мною, той розкидає." 
Luke11:24 Коли нечистий дух виходить з людини, то блукає безводними місцями, шукаючи спокою, і не знаходить. Тоді каже: Повернуся до свого дому, звідки я вийшов!" 
Luke11:25 І, прибувши, знаходить його заметеним і прибраним." 
Luke11:26 Тоді йде, бере сім інших духів, лукавіших за себе, і, ввійшовши, живуть там. І стає останнє тій людині гіршим від попереднього." 
Luke11:27 Сталося, коли говорив Він це, якась жінка з натовпу, підвищивши голос, сказала Йому: Блаженна утроба, яка носила Тебе, і груди, які Ти ссав!" 
Luke11:28 А Він відказав: Дійсно блаженні ті, які слухають Боже слово і бережуть його!" 
Luke11:29 А коли збиралися люди, почав говорити: Цей рід — лукавий: він ознаки шукає, та ознаки не буде дано йому, — хіба що ознака [пророка] Йони." 
Luke11:30 Бо як Йона став ознакою для ніневійців, таким буде й Син Людський для цього роду." 
Luke11:31 Цариця Півдня підніметься на суд з мужами цього роду і засудить їх, бо вона прийшла з кінця світу, щоби послухати мудрість Соломона. А ось тут — більше від Соломона." 
Luke11:32 Мужі ніневійські встануть на суд із цим родом і засудять його, бо вони покаялися після проповіді Йони, а ось тут — більше від Йони." 
Luke11:33 Запаливши світильник, ніхто не ставить його ні в сховок, ні під посудину, але на свічник, щоб ті, які входять, бачили світло." 
Luke11:34 Світильником тіла є твоє око. Якщо твоє око буде чисте, то й усе твоє тіло буде світле; коли ж воно буде лукаве, то й твоє тіло буде темне." 
Luke11:35 Отже, пильнуй, щоби світло, яке в тобі, не було темрявою." 
Luke11:36 Бо коли все твоє тіло у світлі, і воно не має жодної темної частини, то і все буде світле, наче світильник осяяв тебе промінням!" 
Luke11:37 Коли Він говорив, один фарисей запросив Його до себе на гостину. Він прийшов і сів до столу." 
Luke11:38 Фарисей, побачивши, що перед обідом Він не зробив обмивань, здивувався." 
Luke11:39 А Господь промовив до нього: Тепер ви, фарисеї, чистите ззовні чаші та миски, а ваше нутро повне здирства і лукавства." 
Luke11:40 Нерозумні, чи не Той, Хто створив зовнішнє, створив і внутрішнє?" 
Luke11:41 Тож те, що всередині, дайте як милостиню, і все для вас буде чисте." 
Luke11:42 Горе вам, фарисеям, бо ви даєте десятину з м’яти й рути та всякого зілля, але обминаєте суд і Божу любов; і це належить робити, і того не залишати!" 
Luke11:43 Горе вам, фарисеям, бо ви любите перші місця в синагогах і вітання на майданах." 
Luke11:44 Горе вам, [книжники і фарисеї — лицеміри], бо ви, наче невидимі гроби: люди по них ходять і не знають того!" 
Luke11:45 У відповідь один із законників каже Йому: Учителю, кажучи так, Ти ображаєш і нас." 
Luke11:46 А Він сказав: Горе й вам, законникам, бо ви накладаєте на людей тягарі, які важко носити, а самі й одним пальцем своїм не доторкуєтеся до тягарів." 
Luke11:47 Горе вам, бо будуєте пам’ятники пророкам, яких батьки ваші повбивали." 
Luke11:48 Отже, свідчите і схвалюєте вчинки своїх батьків, бо ті вбивали їх, а ви будуєте [їм надгробки]." 
Luke11:49 Через те й Божа мудрість сказала: Пошлю до них пророків та апостолів, і з них декого вб’ють і будуть переслідувати," 
Luke11:50 щоб від цього роду домагатися крові всіх пророків, що пролита від створення світу;" 
Luke11:51 від крові Авеля до крові Захарії, який загинув між жертовником і храмом; так, кажу вам, вимагатимуть звіт за це в цього роду!" 
Luke11:52 Горе вам, законникам, бо ви взяли ключ пізнання, та самі не ввійшли, і тим, які входять, перешкодили!" 
Luke11:53 А коли Він виходив звідти, книжники і фарисеї почали сильно нападати й дуже випитувати Його," 
Luke11:54 сподіваючись упіймати Його на слові, [щоб Його звинуватити]." 
Luke12:1 Коли довкола них зібралися тисячі людей, які аж напирали одне на одного, Він почав говорити насамперед Своїм учням: Стережіться закваски фарисейської, якою є лицемірство." 
Luke12:2 Адже немає нічого прихованого, що не відкрилося б, ані таємного, яке не стало б явним." 
Luke12:3 Тому все, що сказали ви в темряві, — при світлі почується; що на вухо прошепотіли ви в кімнатах, — буде проголошено з дахів." 
Luke12:4 Кажу вам, друзям Моїм: не бійтеся тих, хто вбиває тіло, а після цього не можуть більше нічого зробити." 
Luke12:5 Скажу вам, кого боятися: бійтеся того, хто має владу, вбивши, ще й у геєну вкинути. Так, кажу вам: того бійтеся!" 
Luke12:6 Чи не п’ять горобців продають за два асарії? І жодний з них не забутий перед Богом. 
Luke12:7 Адже навіть волосся на вашій голові все полічене. Не бійтеся: ви кращі за багатьох горобців. 
Luke12:8 Кажу вам: кожного, хто визнає Мене перед людьми, Син Людський визнає перед Божими ангелами," 
Luke12:9 а хто відрікся від Мене перед людьми, від того Він відречеться перед Божими ангелами." 
Luke12:10 Кожному, хто скаже слово проти Людського Сина, проститься, а тому, хто зневажить Святого Духа, не проститься." 
Luke12:11 Коли приведуть вас до синагог, до правителів, до влади, — не журіться, що або як треба відповідати, чи що сказати," 
Luke12:12 бо Святий Дух саме в ту мить навчить вас, що треба сказати." 
Luke12:13 Озвався до Нього хтось із натовпу: Учителю, скажи моєму братові, щоб він поділився зі мною спадщиною!" 
Luke12:14 Та Він відповів йому: Чоловіче, хто Мене поставив суддею або розподілювачем над вами?" 
Luke12:15 І промовив ще до них: Глядіть і стережіться всякої зажерливості, бо не від надміру багатства залежить життя людини!" 
Luke12:16 І Він розповів їм притчу, кажучи: В одного багатого чоловіка рясно вродила нива." 
Luke12:17 Тож думав він, говорячи сам до себе: Що робити, коли не маю куди зібрати врожаю?" 
Luke12:18 І сказав: Зроблю так: розвалю свої клуні, збудую більші, зберу туди все [моє] збіжжя та моє добро" 
Luke12:19 і скажу своїй душі: Душе, маєш вдосталь добра, зібраного на багато років: спочивай, їж, пий, веселися…" 
Luke12:20 А Бог до нього промовив: Нерозумний, цієї ночі душу твою зажадають від тебе! А те, що ти приготував, кому воно буде?" 
Luke12:21 Так буває з тим, хто збирає для себе, але не багатіє для Бога." 
Luke12:22 Своїм же учням Він додав: Тому кажу вам: не журіться про душу, що будете їсти, ні про тіло, у що одягнетеся." 
Luke12:23 Бо душа є більша від їжі, а тіло — від одягу." 
Luke12:24 Дивіться на ворон, які не сіють, не жнуть, не мають ні комори, ні клуні, а Бог годує їх. Наскільки ж більше за птахів ви варті!" 
Luke12:25 Хто з вас, журячись, зможе додати до свого росту хоч [один] лікоть?" 
Luke12:26 Якщо ви навіть такого найменшого не можете, то чому про інше журитеся?" 
Luke12:27 Дивіться на лілії, як вони ростуть: не прядуть і не тчуть. Але скажу вам, що й Соломон у всій своїй славі не вдягався так, як одна з них." 
Luke12:28 І якщо траву, яка нині на полі, а завтра вкидають до печі, Бог отак одягає, то наскільки більше одягне вас, маловіри?" 
Luke12:29 І не шукайте, що будете їсти й пити, і не журіться." 
Luke12:30 Цього всього прагнуть народи світу; ваш же Отець знає, що цього і ви потребуєте." 
Luke12:31 Але шукайте Царства Його, а це все вам додасться." 
Luke12:32 Не бійся, мале стадо, бо вподобав ваш Отець дати вам Царство." 
Luke12:33 Продайте ваші маєтки, роздайте милостиню, зробіть собі гаманці, які не старіють, — невичерпний скарб на небесах, де злодій не підкрадається, де міль не точить," 
Luke12:34 адже де є скарб ваш, там буде й ваше серце." 
Luke12:35 Хай будуть підперезані ваші стегна і хай горять ваші світильники. 
Luke12:36 Тож будьте подібні до людей, які очікують свого пана, коли той повернеться з весілля; як прийде він і постукає, то відразу ж відчинять йому." 
Luke12:37 Блаженні ті раби, пан яких, прийшовши, застане їх на сторожі; запевняю вас, що підпережеться, посадить їх і, підійшовши, буде служити їм." 
Luke12:38 І якщо прийде і в другу, і в третю сторожу, і знайде їх так само, то блаженні вони." 
Luke12:39 Знайте, що якби господар знав, о котрій годині підкрадеться злодій, то [пильнував би і] не дав би вдертися до своєї хати." 
Luke12:40 Тож і ви будьте готові, бо саме тієї години, у котру не сподіваєтеся, прийде Син Людський!" 
Luke12:41 Озвався Петро: Господи, чи цю притчу розповідаєш лише нам, чи всім?" 
Luke12:42 А Господь сказав: Хто є вірним, мудрим управителем, якого пан поставив над своєю челяддю, щоби давав своєчасно мірку пшениці?" 
Luke12:43 Блаженний той раб, якого пан, коли прийде, знайде, що чинить так." 
Luke12:44 Правду кажу вам, що такого над усім своїм володінням він поставить." 
Luke12:45 Якщо ж скаже раб той собі в серці: Затримується мій пан прийти! — і почне бити слуг та служниць, їсти, пити й упиватися," 
Luke12:46 то прийде пан того раба в день, в який не сподівається, і в годину, котрої не знає, і розітне його навпіл, і визначить йому долю разом з невірними." 
Luke12:47 Той же раб, який знав волю свого пана, але не приготувався і не вчинив згідно з його волею, буде тяжко битий;" 
Luke12:48 той же, який не знав, але зробив щось гідне покарання, буде мало битий. У кожного, кому дано багато, від того будуть і багато вимагати; і кому багато довірено, від того і вимагатимуть більше." 
Luke12:49 Я прийшов вогонь кинути на землю; і як же Я прагну, щоб він уже розгорівся!" 
Luke12:50 Я маю хреститися хрещенням; і як важко Мені, поки звершиться!" 
Luke12:51 Чи думаєте, що Я прийшов мир принести на землю? Ні, кажу вам, — поділ!" 
Luke12:52 Бо відтепер будуть п’ятеро в одному домі поділені: троє проти двох і двоє проти трьох. 
Luke12:53 Розділиться батько із сином і син з батьком; мати — з дочкою, а дочка — з матір’ю; свекруха — зі своєю невісткою, а невістка — зі [своєю] свекрухою." 
Luke12:54 Говорив Він і до натовпу: Коли ви побачите хмару, яка надходить із заходу, одразу кажете, що насувається дощ, — і стається так." 
Luke12:55 А коли вітер південний віє, кажете, що буде спека, — і збувається." 
Luke12:56 Лицеміри, вигляд землі й неба ви вмієте розпізнавати, чому ж ви не вмієте розпізнати часу цього?" 
Luke12:57 Чому самі від себе не судите, що є справедливе?" 
Luke12:58 Коли ти йдеш зі своїм обвинувачем до правителя, то доклади в дорозі зусиль звільнитися від нього, щоби часом він не притягнув тебе до судді, а суддя не видав тебе судовому виконавцеві, а виконавець не вкинув тебе до в’язниці." 
Luke12:59 Кажу тобі, що не вийдеш звідти, доки не віддаси останньої лепти." 
Luke13:1 Тим часом прийшли деякі й розповіли Йому про галилейців, кров яких Пилат змішав з їхніми жертвами." 
Luke13:2 У відповідь [Ісус] сказав їм: Чи ви думаєте, що ці галилейці, які так постраждали, були більш грішні від інших галилейців?" 
Luke13:3 Ні, кажу вам; але якщо не покаєтеся, то всі так само загинете." 
Luke13:4 Або ті вісімнадцять, на яких упала силоамська вежа і побила їх, чи думаєте, що вони були більше винні від усіх людей, які проживають в Єрусалимі?" 
Luke13:5 Ні, кажу вам; але якщо не покаєтеся, то всі отак загинете!" 
Luke13:6 І Він розповів таку притчу: Один чоловік мав у своєму винограднику смоківницю і прийшов шукати на ній плоду, але не знайшов." 
Luke13:7 Тож сказав він виноградареві: Ось уже третій рік, як приходжу шукати плоду на цій смоківниці й не знаходжу; тому зрубай її, — нащо землю даремно займає?" 
Luke13:8 А той у відповідь каже йому: Пане, залиш її ще на цей рік, доки обкопаю довкола неї та підсиплю гною," 
Luke13:9 то, може, наступного року зродить плід, а коли ні, зрубаєш її!" 
Luke13:10 І навчав Ісус в одній із синагог у суботу. 
Luke13:11 Була там одна жінка, яка вісімнадцять років мала духа хвороби: була скорчена й зовсім не могла випростатися." 
Luke13:12 Побачивши її, Ісус покликав і сказав їй: Жінко, ти звільнена від своєї недуги!" 
Luke13:13 Він поклав на неї руки — і враз випросталася, і стала прославляти Бога." 
Luke13:14 У відповідь старший синагоги, обурений тим, що Ісус оздоровив у суботу, промовив до натовпу: Є шість днів, в які належить працювати; тож приходьте тоді оздоровлятися, а не суботнього дня." 
Luke13:15 Та Господь відповів йому і сказав: Лицеміри, хіба кожний з вас не відв’язує у суботу вола або осла від ясел і не веде напувати?" 
Luke13:16 А цю дочку Авраама, яку зв’язав сатана ось уже вісімнадцять років, чи не годиться звільнити від цього пута в суботній день?" 
Luke13:17 І коли Ісус це говорив, стало соромно всім, які противилися Йому, і весь натовп радів усьому тому славному, що Він чинив." 
Luke13:18 А Він промовив: До кого подібне Боже Царство, і до чого його прирівняю?" 
Luke13:19 Подібне воно до зерна гірчиці, яке людина взяла і кинула у свій город. І воно виросло і стало [великим] деревом, і птахи небесні оселилися в його гілках." 
Luke13:20 І знову сказав: До чого прирівняю Боже Царство? 
Luke13:21 Подібне воно до закваски, яку бере жінка, кладе в три мірки борошна, доки не вкисне все!" 
Luke13:22 І проходив Ісус містами й селами, і навчав, ідучи в Єрусалим." 
Luke13:23 Сказав Йому хтось: Господи, чи мало є тих, які спасаються? Він відповів їм:" 
Luke13:24 Силкуйтесь увійти через вузькі двері, бо багато хто, кажу вам, буде намагатися ввійти, та не зможе." 
Luke13:25 Коли ж устане Господар і замкне двері, ви станете знадвору й будете стукати у двері, кажучи: Господи, [Господи], відчини нам! А Він у відповідь скаже вам: Я не знаю вас, звідки ви є!" 
Luke13:26 Тоді почнете казати: Ми їли й пили перед Тобою, і Ти навчав на наших площах." 
Luke13:27 А Він відповість вам і скаже: Я не знаю вас, звідки ви! Відступіть від Мене всі, які чините беззаконня!" 
Luke13:28 Там буде плач і скрегіт зубів, коли побачите Авраама, Ісаака, Якова й усіх пророків у Царстві Божому, а себе — вигнаними геть." 
Luke13:29 І прийдуть зі сходу, із заходу, з півночі, з півдня і сядуть у Царстві Божому." 
Luke13:30 І ось, є останні, які будуть першими, і є перші, які будуть останніми!" 
Luke13:31 У той час підійшли деякі з фарисеїв і сказали Йому: Виходь і йди звідси, бо Ірод хоче Тебе вбити." 
Luke13:32 А Він відповів їм: Ідіть і скажіть цьому лисові: Ось Я виганяю бісів і оздоровляю сьогодні й завтра, а третього дня закінчу." 
Luke13:33 Усе ж таки сьогодні та завтра, а наступного дня Мені треба йти, бо неможливо, щоби пророк загинув поза Єрусалимом." 
Luke13:34 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і камінням побиваєш посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати твоїх дітей, як квочка збирає своїх курчат під крила, — та ви не захотіли!" 
Luke13:35 Тому залишається вам дім ваш [порожнім]. Кажу вам, що не побачите Мене, аж поки не станеться, що ви скажете: Благословенний, Хто йде в Ім’я Господнє!" 
Luke14:1 І сталося, що коли в суботу Ісус увійшов у дім якогось начальника з фарисеїв, щоб їсти хліб, то вони стежили за Ним." 
Luke14:2 І ось, перед Ним був один чоловік, хворий на водянку." 
Luke14:3 Озвавшись, Ісус сказав до законників і фарисеїв: У суботу годиться оздоровляти чи ні?" 
Luke14:4 Вони ж мовчали. А Він, доторкнувшись, оздоровив його й відпустив." 
Luke14:5 І сказав Він їм: Коли в когось із вас син або віл упаде в криницю, хіба не витягнете відразу ж — у день суботній?" 
Luke14:6 Та вони не могли дати відповіді на це. 
Luke14:7 А як Він помітив, що вони вибирали собі перші місця, розповів запрошеним притчу, кажучи їм:" 
Luke14:8 Коли хто запросить тебе на весілля, не сідай на перше місце, аби часом хтось поважніший від тебе не виявився між запрошеними," 
Luke14:9 і щоб той, хто тебе та його запросив, не прийшов і не сказав тобі: Поступися йому місцем. І тоді, засоромлений, станеш займати останнє місце." 
Luke14:10 Але коли будеш запрошений, прийди, сядь на останнє місце, щоб той, хто запросив тебе, підійшов і сказав тобі: Друже, сядь вище! Тоді буде тобі честь перед усіма запрошеними з тобою." 
Luke14:11 Бо кожний, хто підноситься, буде понижений, а хто понижується, буде піднесений!" 
Luke14:12 Говорив же Він і до того, хто запросив Його: Коли ти справляєш обід або вечерю, не запрошуй своїх друзів, ані своїх братів, ані своїх родичів, ані багатих сусідів, щоб і вони тебе колись запросили, — і в цьому буде тобі винагорода." 
Luke14:13 Але коли влаштовуєш гостину, клич бідних, слабких, кривих, сліпих, —" 
Luke14:14 і будеш блаженний, бо не мають чим тобі віддати; віддасться ж тобі у воскресінні праведних!" 
Luke14:15 Почувши це, один з тих, які сиділи при столі, сказав Йому: Блаженний той, хто їстиме хліб у Божому Царстві!" 
Luke14:16 Він же сказав йому: Один чоловік справляв велику гостину і запросив багатьох; 
Luke14:17 і послав свого раба в час гостини, щоби сказав запрошеним: Ідіть, бо вже [все] готове!" 
Luke14:18 І враз усі почали відмовлятися. Перший сказав йому: Поле купив я, потрібно мені піти й побачити його; благаю тебе, вважай мене за виправданого." 
Luke14:19 А другий сказав: Купив я п’ять пар волів і йду випробувати їх; благаю тебе, вважай мене за виправданого." 
Luke14:20 Ще один сказав: Я одружився і через те не можу прийти. 
Luke14:21 Повернувся раб і розповів це своєму панові. Тоді пан, розгнівавшись, сказав своєму рабові: Мерщій виходь на площі та вулиці міста і приведи сюди вбогих, калік, сліпих, кривих!" 
Luke14:22 І сказав раб: Пане, сталося так, як наказав ти, і ще є місця." 
Luke14:23 Та пан рабові сказав: Вийди на шляхи, на загороди і змушуй увійти, щоб наповнився мій дім." 
Luke14:24 Кажу вам, що жодний з тих раніше запрошених мужів не скуштує Моєї вечері. [Бо багато покликаних, та мало вибраних]." 
Luke14:25 Ішло за Ним багато людей. Обернувшись, Він сказав їм:" 
Luke14:26 Якщо хто приходить до Мене і не зненавидить свого батька та матері, дружини й дітей, братів і сестер, та ще й душу свою, той не може бути Моїм учнем." 
Luke14:27 Хто не несе свого хреста і не йде слідом за Мною, не може бути Моїм учнем." 
Luke14:28 Бо хто з вас, бажаючи збудувати вежу, спочатку не сяде й не полічить коштів, чи вистачить для завершення," 
Luke14:29 щоб, коли покладе основу й не зможе докінчити, усі, які побачать, не почали сміятися з нього," 
Luke14:30 кажучи, що цей чоловік почав будувати й не спромігся закінчити." 
Luke14:31 Або який цар, ідучи на бій проти іншого царя, спершу не сяде порадитися, чи під силу йому з десятьма тисячами війська зустріти того, хто йде з двадцятьма тисячами проти нього?" 
Luke14:32 Коли ні, то як той ще далеко, шле до нього посланців і просить примирення." 
Luke14:33 Так ото й кожний з вас, хто не відречеться від усього свого майна, не може бути Моїм учнем." 
Luke14:34 Отже, сіль — добра річ, але коли сіль звітріє, чим посолите?" 
Luke14:35 Ні на землю, ні на добриво вона не придатна — її висипають геть. Хто має вуха, щоб слухати, нехай слухає!" 
Luke15:1 Підходили до Ісуса всі митники та грішники, щоби послухати Його." 
Luke15:2 І нарікали фарисеї та книжники, говорячи, що Він грішників приймає і з ними їсть." 
Luke15:3 А Він розповів їм ось таку притчу, кажучи:" 
Luke15:4 Який чоловік із вас, маючи сто овець і загубивши одну з них, не лишає дев’яносто дев’ять у пустелі та не йде за тією, що загубилася, доки не знайде її?" 
Luke15:5 І, знайшовши, бере на свої плечі, радіючи," 
Luke15:6 і, прийшовши до хати, він скликає друзів і сусідів, кажучи їм: Радійте зі мною, бо я знайшов мою вівцю, яка загубилася!" 
Luke15:7 Кажу вам, що за одного грішника, який кається, радість на небі буде більша, ніж за дев’яноста дев’ятьма праведниками, які не потребують покаяння." 
Luke15:8 Або яка жінка, маючи десять драхм, якщо загубила одну драхму, не запалює світильника і не замітає хати, шукаючи пильно, доки не знайде?" 
Luke15:9 А знайшовши, скликає приятельок і сусідок, кажучи: Радійте зі мною, бо я знайшла драхму, що загубилася!" 
Luke15:10 Такою, кажу вам, буває радість у Божих ангелів за одного грішника, який кається." 
Luke15:11 І Він розповів: Один чоловік мав двох синів. 
Luke15:12 І молодший з них сказав батькові: Батьку, дай мені належну частину майна! І він поділив між ними майно." 
Luke15:13 А через декілька днів, забравши все, молодший син подався до далекого краю і там розтратив своє майно, живучи розпусно." 
Luke15:14 Як витратив усе, настав великий голод у тому краї, і він став бідувати." 
Luke15:15 Пішов він, та й пристав до одного з громадян тієї землі, а той послав його на свої поля пасти свиней." 
Luke15:16 І бажав він насититися стручками, які їли свині, але ніхто йому не давав." 
Luke15:17 Опам’ятавшись, він сказав: Скільки наймитів мого батька мають у надлишку хліба, а я тут гину з голоду…" 
Luke15:18 Устану, піду до свого батька і скажу йому: Батьку, я згрішив перед небом і перед тобою" 
Luke15:19 і вже не гідний зватися твоїм сином; прийми ж мене як одного з твоїх наймитів! 
Luke15:20 Тож він, підійнявшись, пішов до свого батька. Коли він був ще далеко, батько побачив його й змилосердився; побігши, кинувся йому на шию і поцілував його." 
Luke15:21 А син сказав йому: Батьку, я згрішив перед небом і перед тобою; я вже не гідний зватися сином твоїм!" 
Luke15:22 Та батько сказав своїм рабам: Негайно принесіть найкращий одяг і зодягніть його, дайте перстень йому на руку і взуття на ноги;" 
Luke15:23 приведіть відгодоване теля та заколіть; будемо їсти й веселитися," 
Luke15:24 бо цей син мій був мертвий — і ожив, пропав — і знайшовся! І почали веселитися." 
Luke15:25 А його старший син був на полі. Коли, ідучи, наблизився до хати, почув співи й танці." 
Luke15:26 Закликавши одного зі слуг, він запитав: Що це таке?" 
Luke15:27 Той сказав йому: Твій брат повернувся, і твій батько заколов відгодоване теля, бо здоровим його прийняв." 
Luke15:28 Тож він розгнівався і не хотів увійти. Його батько вийшов і вмовляв його. 
Luke15:29 Та він у відповідь сказав своєму батькові: Ось, стільки років я тобі служу, ніколи не переступав твоєї заповіді, а ти мені не дав і козеняти, щоб я повеселився з моїми друзями." 
Luke15:30 Коли ж цей син твій, який розтратив твоє майно з блудницями, повернувся, ти заколов йому відгодоване теля!" 
Luke15:31 А той відказав йому: Сину, ти завжди зі мною, і все моє — твоє." 
Luke15:32 Тут треба таки веселитися і радіти, бо цей брат твій був мертвий — і ожив, пропав — і знайшовся!" 
Luke16:1 Говорив же Він і до учнів: Був один багатий чоловік, котрий мав управителя, якого звинуватили, нібито він розтрачує його майно." 
Luke16:2 Покликавши його, сказав йому: Що це я чую про тебе? Дай звіт за своє управління, бо більше не зможеш керувати!" 
Luke16:3 Став міркувати собі управитель: Що маю робити, — мій пан позбавляє мене управління? Копати не маю сили, жебракувати соромлюся." 
Luke16:4 Знаю, що зроблю: коли буду усунений від управління, то хай приймуть мене до своїх домів!" 
Luke16:5 І, покликавши кожного з боржників свого пана, запитав першого: Скільки винен ти моєму панові?" 
Luke16:6 Той відповів: Сто мірок олії. І сказав він йому: Візьми свою розписку, швидко сідай і напиши: п’ятдесят!" 
Luke16:7 Потім запитав другого: А ти скільки винен? Той відказав: Сто мірок пшениці. Каже йому: Візьми свою розписку й напиши: вісімдесят. 
Luke16:8 І похвалив пан нечесного управителя, бо той мудро вчинив. Адже сини цього світу мудріші від синів світла у своєму роді." 
Luke16:9 І Я вам кажу: Набувайте собі друзів з мамони неправди, щоб коли вона зникне, прийняли вас до вічних осель." 
Luke16:10 Вірний у найменшому — і у великому вірний; несправедливий у найменшому — і у великому несправедливий. 
Luke16:11 Тож коли в неправедному багатстві ви не були вірні, то хто вам довірить справжнє?" 
Luke16:12 І коли в чужому ви не були вірні, то хто вам дасть ваше?" 
Luke16:13 Жодний раб не може двом панам служити: або одного буде ненавидіти, а другого любитиме; або одного буде триматися, а другим нехтуватиме. Не можете служити Богові й мамоні!" 
Luke16:14 Чули все це фарисеї, які були грошолюбами, і насміхалися з Нього." 
Luke16:15 А Він сказав їм: Ви вдаєте із себе праведних перед людьми; Бог же знає ваші серця, бо те, що серед людей високе, — огидне перед Богом." 
Luke16:16 Закон і пророки були до Івана. Відтоді благовіститься Боже Царство, і кожний його здобуває силою." 
Luke16:17 Швидше небо й земля проминуть, ніж пропаде хоч одна риска із Закону." 
Luke16:18 Кожний, хто залишає свою дружину й бере іншу, чинить перелюб; і хто одружується на розлученій із чоловіком, — також чинить перелюб." 
Luke16:19 Один чоловік був багатий, одягався в багряницю та вісон і розкішно бенкетував щодня." 
Luke16:20 А другий — бідний, на ім’я Лазар, лежав перед його ворітьми в струпах" 
Luke16:21 і бажав насититися тим, що падало зі столу багатого; приходили пси й лизали його рани." 
Luke16:22 Сталося, що бідний помер, і віднесли його ангели на лоно Авраама; помер же й багатий, і його поховали." 
Luke16:23 І, терплячи муки аду, він звів свої очі й побачив здалека Авраама та Лазаря на його лоні," 
Luke16:24 й закричав, гукаючи: Батьку Аврааме, змилосердься наді мною і пошли Лазаря, щоби змочив кінчик свого пальця у воді й охолодив мій язик, бо мучуся в цьому полум’ї!" 
Luke16:25 Та Авраам промовив: Сину, згадай, як ти одержував своє добро за свого життя, а Лазар — одне лихо. А тепер він тут втішається, ти ж — мучишся." 
Luke16:26 І, крім усього цього, між нами й вами лежить велика безодня, щоб ті, які бажають перейти звідси до вас, не змогли, і щоби звідти до нас не переходили!" 
Luke16:27 Той же відказав: Благаю тебе, батьку, пошли його до дому мого батька," 
Luke16:28 бо маю п’ятьох братів, нехай засвідчить їм, щоб і вони не прийшли на це місце страждання!" 
Luke16:29 Та Авраам відповів: Вони мають Мойсея та пророків: хай їх слухають! 
Luke16:30 А той продовжував: Ні, батьку Аврааме, коли ж хто з мертвих прийде до них, то покаються!" 
Luke16:31 Він же сказав йому: Якщо Мойсея і пророків не слухають, не повірять і тому, хто з мертвих воскресне." 
Luke17:1 А до Своїх учнів Він промовив: Неможливо, щоби спокуси не прийшли, та горе тому, через кого вони приходять;" 
Luke17:2 йому було б краще почепити жорновий камінь на свою шию і кинутися в море, ніж щоби спокусив одного із цих малих." 
Luke17:3 Зважайте на себе! Коли згрішить твій брат, — докори йому, а коли покається, — прости йому." 
Luke17:4 І якщо сім разів на день згрішить проти тебе і сім разів [на день] звернеться до тебе, кажучи: Каюся! — прости йому." 
Luke17:5 І сказали апостоли Господу: Додай нам віри! 
Luke17:6 А Господь промовив: Коли б ви мали віру, хоч як гірчичне зернятко, і повеліли б цій смоківниці: Вирви себе з корінням і посади себе в морі! — то послухала б вас." 
Luke17:7 Хто з вас, маючи раба, який оре або пасе, скаже йому, коли він прийде з поля: Негайно йди та сідай до столу?" 
Luke17:8 Але хіба не скаже йому: Приготуй щось поїсти, підпережися і прислуговуй, поки я наїмся і нап’юся, а потім ти їстимеш і питимеш?" 
Luke17:9 Чи подякує він рабові, який виконав наказане? [Не думаю]." 
Luke17:10 Так і ви, коли зробите все наказане вам, кажіть: Ми, нікчемні раби, зробили те, що повинні були зробити!" 
Luke17:11 І сталося, як ішов Він до Єрусалима, то проходив через Самарію і Галилею." 
Luke17:12 І як входив Він до одного села, зустріли Його десять прокажених мужів, які стали здалека." 
Luke17:13 Вони піднесли голос, гукаючи: Ісусе, Наставнику, помилуй нас!" 
Luke17:14 Побачивши їх, Він сказав: Підіть і покажіться священикам! І сталося так, що коли вони йшли, — очистилися." 
Luke17:15 Один з них, побачивши, що видужав, повернувся, прославляючи Бога гучним голосом," 
Luke17:16 упав обличчям до ніг Його, дякуючи Йому; це був самарієць." 
Luke17:17 У відповідь Ісус сказав: Хіба не десять очистилося? А де ж дев’ять? 
Luke17:18 Не здогадалися повернутися, щоб віддати славу Богові, а тільки цей чужинець?" 
Luke17:19 І сказав Він йому: Підведися і йди; твоя віра тебе спасла. 
Luke17:20 А як фарисеї запитали: Коли прийде Боже Царство? — Він відповів їм і сказав: Боже Царство не прийде помітно," 
Luke17:21 і не скажуть: Ось тут воно, або там! Адже Боже Царство всередині вас!" 
Luke17:22 І сказав учням: Настануть дні, коли забажаєте побачити один із днів Людського Сина, — та не побачите." 
Luke17:23 І скажуть вам: Ось тут! — або: Ось там! — не виходьте і не біжіть слідом. 
Luke17:24 Адже як блискавка, блиснувши, світить від краю до краю неба, — так буде і Людський Син Свого дня." 
Luke17:25 Та спершу Він має багато постраждати і бути відкинутим цим родом. 
Luke17:26 І як було за днів Ноя, так буде і за днів Людського Сина:" 
Luke17:27 їли, пили, женилися, виходили заміж — до дня, коли ввійшов Ной до ковчега; і настав потоп, і вигубив усіх." 
Luke17:28 Так само, як було за днів Лота: їли, пили, купували, продавали, садили, будували," 
Luke17:29 а того дня, коли Лот вийшов із Содома, вогонь і сірка впали з неба і вигубили всіх." 
Luke17:30 Так буде в день, коли з’явиться Людський Син." 
Luke17:31 Того дня, хто буде на даху, а речі його в домі, хай не сходить взяти їх, а хто на полі, також хай не повертається назад." 
Luke17:32 Згадайте дружину Лота. 
Luke17:33 Хто лише прагнутиме душу свою зберегти, він погубить її, а хто погубить, той оживить її." 
Luke17:34 Кажу вам: тієї ночі будуть двоє на одному ліжку, — одного візьмуть, а другого залишать;" 
Luke17:35 будуть дві разом молоти, — одну візьмуть, а другу залишать." 
Luke17:36 [Двоє будуть на полі, — одного візьмуть, а другого залишать]." 
Luke17:37 І кажуть Йому у відповідь: Де, Господи? А Він відповів їм: Де труп, там зберуться і орли." 
Luke18:1 Він розповів їм притчу, що треба завжди молитися і не занепадати духом," 
Luke18:2 кажучи: В якомусь місті був один суддя, який Бога не боявся і людей не соромився." 
Luke18:3 Була в тому місті й вдова, яка приходила до нього й говорила: Захисти мене від мого супротивника!" 
Luke18:4 А він певний час не хотів, та згодом сказав собі: Хоч я і Бога не боюся, і людей не соромлюся," 
Luke18:5 але через те, що мені докучає ця вдова, захищу її, щоб не приходила й не надокучала мені!" 
Luke18:6 І промовив Господь: Слухайте, що каже неправедний суддя." 
Luke18:7 То хіба Бог не захистить вибраних Своїх, які кличуть до Нього день і ніч? Чи буде Він зволікати щодо них?" 
Luke18:8 Кажу вам: Він оборонить їх негайно! Однак, як прийде Людський Син, то чи знайде Він віру на землі?" 
Luke18:9 А для тих, які надіються на себе, ніби вони праведні й за ніщо мають інших, розповів таку притчу:" 
Luke18:10 Два чоловіки ввійшли до храму помолитися: один фарисей, а другий митник." 
Luke18:11 Фарисей, ставши, про себе так молився: Боже, дякую Тобі, що я не такий, як інші люди, — грабіжники, несправедливі, перелюбники, або як оцей митник;" 
Luke18:12 я пощу двічі на тиждень, даю десятину з усього, що надбаю." 
Luke18:13 А митник, здалека стоячи, не смів навіть очей звести до неба, але бив себе в груди, промовляючи: Боже, будь милосердний до мене, грішного!" 
Luke18:14 Кажу вам, що цей повернувся до свого дому оправданий більше, ніж той, бо кожний, хто підноситься, — буде понижений, а хто себе понижує, — піднесений буде!" 
Luke18:15 Приносили ж до Нього й немовлят, щоби до них доторкнувся; учні, побачивши, забороняли їм." 
Luke18:16 А Ісус покликав їх, та й каже: Пустіть дітей, хай приходять до Мене, не забороняйте їм, бо таких є Царство Боже!" 
Luke18:17 Запевняю вас: хто не прийме Божого Царства, як дитина, той не ввійде до нього!" 
Luke18:18 І запитав Його якийсь знатний, кажучи: Учителю добрий, що мені робити, аби успадкувати вічне життя?" 
Luke18:19 Ісус же йому відповів: Чому звеш Мене добрим? Ніхто не є добрий, тільки Сам Бог." 
Luke18:20 Заповіді знаєш: Не чини перелюбу, не вбивай, не кради, не свідчи неправдиво, шануй батька свого та матір [свою]?" 
Luke18:21 Він же сказав: Усе це я зберіг змолоду. 
Luke18:22 Почувши це, Ісус сказав йому: Ще одного бракує тобі: усе, що маєш, продай і роздай бідним — і будеш мати скарб на небесах, та приходь і слідуй за Мною." 
Luke18:23 Він же, почувши це, зажурився, бо був дуже багатий." 
Luke18:24 Коли Ісус побачив, що той зажурився, то сказав: Як тяжко багатим увійти до Божого Царства!" 
Luke18:25 Бо легше верблюдові пройти крізь вушко голки, ніж багатому ввійти до Божого Царства." 
Luke18:26 А ті, які слухали, запитали: То хто ж тоді може спастися?" 
Luke18:27 Він же відповів: Неможливе для людей є можливе для Бога. 
Luke18:28 І промовив Петро: Ось ми, залишивши своє, пішли за Тобою." 
Luke18:29 Він же сказав їм: Запевняю вас, що немає нікого, хто, залишивши дім, або дружину, або братів, або батьків, або дітей заради Божого Царства," 
Luke18:30 не одержав би значно більше тепер, а в прийдешньому віці — вічне життя!" 
Luke18:31 Узявши дванадцятьох, Він промовив до них: Ось ідемо в Єрусалим, і збудеться все, написане пророками про Сина Людського," 
Luke18:32 бо Він буде виданий язичникам, буде висміяний, зневажений, опльований;" 
Luke18:33 після бичування вб’ють Його, але третього дня Він воскресне!" 
Luke18:34 Та вони нічого того не збагнули; це слово було приховане від них, — і вони не розуміли сказаного." 
Luke18:35 І сталося, коли Він наближався до Єрихона, якийсь сліпий сидів при дорозі й жебрав." 
Luke18:36 Почувши юрбу, яка проходила, він запитав, що це таке." 
Luke18:37 Йому відказали, що проходить Ісус Назарянин." 
Luke18:38 І він закричав, гукаючи: Ісусе, сину Давидів, помилуй мене!" 
Luke18:39 А ті, які йшли попереду, погрожували йому, щоби замовк, та він ще дужче кричав: Сину Давидів, помилуй мене!" 
Luke18:40 Спинившись, Ісус наказав привести його до Себе. Коли він наблизився, запитав його:" 
Luke18:41 Що ти хочеш, щоб Я для тебе зробив? Він же сказав: Господи, щоб я знову бачив!" 
Luke18:42 Ісус сказав йому: Прозрій, твоя віра спасла тебе!" 
Luke18:43 І він враз почав бачити і пішов за Ним, прославляючи Бога. А весь народ, побачивши це, віддав хвалу Богові." 
Luke19:1 Увійшовши в місто, Ісус переходив через Єрихон." 
Luke19:2 І ось чоловік, якого звали Закхей, — це був старший над митниками і був багатий, —" 
Luke19:3 прагнув побачити Ісуса, хто Він, але не міг через натовп, бо був малого зросту." 
Luke19:4 Побігши наперед, він виліз на смоківницю, щоби Його побачити, коли Він там проходитиме." 
Luke19:5 Прийшовши на те місце, Ісус поглянув, [побачив його і] звернувся до нього: Закхею, негайно злізай, бо сьогодні потрібно Мені бути у твоєму домі!" 
Luke19:6 І він швидко зліз, і прийняв Його, радіючи." 
Luke19:7 А всі, побачивши це, нарікали, кажучи: Навіщо зайшов Він, щоби зупинитися в грішної людини!" 
Luke19:8 Устав Закхей і сказав Господу: Ось, Господи, даю бідним половину свого майна, і якщо кого чим скривдив, повертаю вчетверо!" 
Luke19:9 А Ісус промовив до нього: Сьогодні завітало спасіння до цього дому, бо й він — син Авраама;" 
Luke19:10 Син Людський прийшов знайти та спасти те, що загинуло!" 
Luke19:11 Коли вони слухали це, Він розповів ще одну притчу, оскільки був близько до Єрусалима, і вони сподівалися, що ось-ось має об’явитися Боже Царство." 
Luke19:12 Отже, — сказав Він, — один чоловік шляхетного роду пішов у далеку країну, щоби прийняти царство і повернутися." 
Luke19:13 Він покликав десятьох своїх рабів, дав їм десять мін і сказав їм: Торгуйте, доки прийду!" 
Luke19:14 Та громадяни ненавиділи його і послали посланців слідом за ним, кажучи: Не хочемо, щоби цей панував над нами!" 
Luke19:15 І сталося, що, одержавши царство, він повернувся і звелів покликати до себе тих рабів, яким дав гроші, аби довідатися, що вони вторгували." 
Luke19:16 Приходить перший і каже: Пане, міна твоя принесла десять мін." 
Luke19:17 І відказав йому: Гаразд, добрий рабе, так як в малому ти був вірний, володій десятьма містами." 
Luke19:18 Прийшов другий, кажучи: Пане, міна твоя принесла п’ять мін." 
Luke19:19 Сказав і цьому: І ти будь над п’ятьма містами. 
Luke19:20 І ще один прийшов, кажучи: Пане, ось твоя міна, яку мав я відкладену в хусточці." 
Luke19:21 Адже я боявся тебе, бо ти жорстока людина: береш те, чого не поклав, і жнеш те, чого не посіяв!" 
Luke19:22 Каже йому: Устами твоїми суджу я тебе, лукавий рабе. Ти знав, що я жорстока людина, що беру те, чого не поклав, і що жну те, чого не посіяв." 
Luke19:23 Чому ж не дав ти моїх грошей купцям, і я, повернувшись, узяв би своє з прибутком?" 
Luke19:24 А тим, які стояли поряд, сказав: Візьміть від нього міну і дайте тому, хто має десять мін!" 
Luke19:25 І відповіли йому: Пане, він же десять мін вже має!" 
Luke19:26 Кажу вам: кожному, хто має, дасться, а від того, хто не має, і те, що має, буде забране [від нього]." 
Luke19:27 А тих моїх ворогів, які не хотіли, щоб я царював над ними, приведіть сюди і повбивайте їх переді мною!" 
Luke19:28 Сказавши це, Він пішов попереду, прямуючи в Єрусалим." 
Luke19:29 І сталося, як наблизився Він до Витфагії і Витанії, до гори, що зветься Оливна, то послав двох учнів," 
Luke19:30 кажучи: Ідіть у село, що навпроти, а ввійшовши до нього, знайдете прив’язане осля, на яке ніхто з людей ніколи не сідав; відв’яжіть його і приведіть." 
Luke19:31 Коли хто запитає вас, навіщо відв’язуєте, то скажете [йому], що Господь потребує його." 
Luke19:32 Посланці пішли й знайшли все так, як Він їм сказав." 
Luke19:33 Коли відв’язували осля, запитали його господарі: Навіщо відв’язуєте осля?" 
Luke19:34 Вони ж відказали, що Господь потребує його." 
Luke19:35 Тож вони привели осля до Ісуса і, накинувши на нього свою одіж, посадили Ісуса." 
Luke19:36 А коли Він їхав, стелили свою одежу на дорозі." 
Luke19:37 Як наблизився Він до підніжжя Оливної гори, багато учнів почали з радістю хвалити Бога гучним голосом за всі чудеса, які побачили," 
Luke19:38 вигукуючи: Благословенний Цар, Який іде в Ім’я Господнє! Мир на небі і слава на висотах!" 
Luke19:39 Та деякі фарисеї з натовпу сказали Йому: Учителю, заборони це Своїм учням!" 
Luke19:40 У відповідь Він сказав: Кажу вам, коли вони замовкнуть, кричатиме каміння." 
Luke19:41 А коли Він наблизився і побачив місто, то заплакав над ним," 
Luke19:42 кажучи: Якби ти зрозуміло хоч у цей день, що потрібне для [твого] миру! Тепер же це сховано від очей твоїх." 
Luke19:43 Адже прийдуть на тебе дні, — і твої вороги оточать тебе валом, візьмуть тебе в облогу, тіснитимуть тебе звідусіль," 
Luke19:44 поб’ють тебе й твоїх дітей у тобі, не залишать каменя на камені в тобі, бо не зрозуміло ти часу своїх відвідин!" 
Luke19:45 Увійшовши в храм, Він почав виганяти тих, котрі продавали [в ньому й купували]," 
Luke19:46 кажучи їм: Написано: Дім Мій буде домом молитви, а ви зробили його печерою розбійників!" 
Luke19:47 І навчав щодня в храмі. А первосвященики, книжники та старші народу прагнули Його погубити," 
Luke19:48 але не знаходили, як це зробити, оскільки всі люди, слухаючи, не відходили від Нього." 
Luke20:1 І сталося одного дня, коли навчав Він народ у храмі й благовістив, то прийшли первосвященики та книжники зі старшими" 
Luke20:2 і промовили до Нього, запитуючи: Скажи нам, якою владою Ти це робиш, або хто дав Тобі цю владу?" 
Luke20:3 У відповідь Він сказав їм: Запитаю вас і Я [одну] річ; скажіть Мені: 
Luke20:4 хрещення Івана було з неба чи від людей? 
Luke20:5 Вони міркували собі, кажучи: Коли скажемо: З неба, — відкаже: Чому ж ви не повірили йому?" 
Luke20:6 Якщо ж скажемо: Від людей, — увесь народ поб’є нас камінням, бо впевнений, що Іван — пророк." 
Luke20:7 І вони відповіли, що не знають звідкіля." 
Luke20:8 А Ісус сказав їм: То і Я не скажу вам, якою владою це роблю!" 
Luke20:9 І почав Він розповідати людям таку притчу: Один чоловік насадив виноградник, віддав його робітникам, та й відбув на довгий час." 
Luke20:10 У певну пору послав до робітників раба, щоби дали йому з врожаю виноградника, а робітники, побивши його, відіслали ні з чим." 
Luke20:11 І знову послав другого раба; вони й того побили, зневажили, та й відіслали ні з чим." 
Luke20:12 І знову послав — третього; вони й цього, завдавши йому ран, вигнали." 
Luke20:13 Сказав тоді господар виноградника: Що маю робити? Пошлю свого улюбленого сина, — може, [побачивши] його, посоромляться?" 
Luke20:14 Угледівши його, робітники міркували собі, кажучи: Це ж спадкоємець! Убиймо його, щоби спадщина стала наша!" 
Luke20:15 І, викинувши його геть з виноградника, вбили. Що ж зробить їм господар виноградника?" 
Luke20:16 Прийде й вигубить цих робітників та віддасть виноградника іншим! Почувши, вони сказали: Хай так не буде!" 
Luke20:17 Він же, поглянувши на них, сказав: Що означає написане: Камінь, який відкинули будівничі, цей став наріжним?" 
Luke20:18 Кожний, хто впаде на той камінь, розіб’ється, [а] на кого він сам упаде, того розчавить." 
Luke20:19 Саме в той час хотіли первосвященики та книжники накласти руки на Нього, бо зрозуміли, що цю притчу Він сказав проти них, та побоялися народу." 
Luke20:20 Стежачи, вони послали підглядачів, які видавали себе за праведних, щоби спіймати Його на слові та видати Його урядові й владі намісника." 
Luke20:21 Тож вони запитали Його, кажучи: Учителю, знаємо, що правильно говориш і навчаєш, не дивишся на обличчя, але по правді наставляєш на Божу дорогу." 
Luke20:22 Чи належить нам давати данину кесареві, чи ні?" 
Luke20:23 Зрозумівши їхню підступність, Він сказав їм: [Чому Мене спокушаєте?]" 
Luke20:24 Покажіть Мені динарій. Чий там образ і напис? [У відповідь] вони сказали: Кесаря. 
Luke20:25 А Він відказав їм: Тож кесареве віддайте кесареві, а Боже — Богові!" 
Luke20:26 І не могли піймати Його на слові перед народом, і здивувавшись Його відповіддю, вони замовкли." 
Luke20:27 Підійшли деякі з садукеїв, які стверджували, що немає воскресіння, та й запитали Його," 
Luke20:28 кажучи: Учителю, Мойсей записав нам, що якби у когось помер брат, котрий має дружину, і помер бездітний, то нехай його брат візьме її за дружину та відновить потомство для свого брата." 
Luke20:29 Отже, було сім братів. Перший, узявши дружину, помер бездітним." 
Luke20:30 І другий, [узявши дружину, також помер бездітним]." 
Luke20:31 І третій узяв, — і так само всі семеро; жодний не залишив дітей, усі померли." 
Luke20:32 Останньою померла й жінка. 
Luke20:33 У воскресінні котрому з них вона буде дружиною? Бо ж семеро мали її за дружину. 
Luke20:34 Ісус же [у відповідь] сказав їм: Сини цього віку женяться і виходять заміж," 
Luke20:35 а ті, які будуть гідні досягнути того віку й воскреснуть з мертвих, не женяться і не виходять заміж," 
Luke20:36 адже вони більше вмерти не можуть, оскільки є рівні ангелам, є Божими синами, будучи синами воскресіння." 
Luke20:37 А що мертві встають, то й Мойсей показав біля куща, коли назвав Господа Богом Авраама, і Богом Ісаака, і Богом Якова." 
Luke20:38 Бог же не є Богом мертвих, а живих, бо всі для Нього живуть!" 
Luke20:39 У відповідь деякі з книжників сказали: Учителю, добре Ти сказав!" 
Luke20:40 Тож більше не наважувалися Його ні про що запитувати. 
Luke20:41 А Він промовив до них: Як же це кажуть, що Христос є сином Давида?" 
Luke20:42 Таж сам Давид говорить у книзі Псалмів: Промовив Господь до мого Господа: Сядь праворуч Мене," 
Luke20:43 поки не покладу ворогів Твоїх підніжком для Твоїх ніг! 
Luke20:44 Отже, Давид називає Його Господом, як же Він йому син?" 
Luke20:45 Коли весь народ слухав, Він казав Своїм учням:" 
Luke20:46 Стережіться книжників, які бажають ходити в шатах і люблять вітання на майданах та перші місця в синагогах і перші місця на гостинах," 
Luke20:47 які поїдають доми вдовиць і напоказ довго моляться; вони приймуть дуже тяжкий осуд! 
Luke21:1 Звівши очі, Він побачив тих, які кидали свої багаті дари до скарбниці." 
Luke21:2 Помітив і одну бідну вдову, яка вкидала туди дві лепти," 
Luke21:3 і сказав: Правду кажу вам, що ця бідна вдова більше від усіх кинула," 
Luke21:4 бо всі ці зі свого достатку кидали в дар [Богові], а вона зі своєї вбогості вкинула все, що мала на прожиток." 
Luke21:5 І коли дехто говорив про храм, що прикрашений коштовним камінням та дарами, Він сказав:" 
Luke21:6 Настануть дні, коли з того, що бачите, не залишиться і камінь на камені, який не був би зруйнований." 
Luke21:7 Вони запитали Його, кажучи: Учителю, коли ж це буде і яка ознака того, коли це має статися?" 
Luke21:8 Він же відповів: Стережіться, щоб вас ніхто не ввів у оману, бо багато хто прийде під Моїм Ім’ям, кажучи: Це я! — і: Час наблизився! — Не йдіть за ними!" 
Luke21:9 Коли ж почуєте про війни та розрухи, — не бійтеся, бо має це раніше статися, але це ще не кінець." 
Luke21:10 Тоді говорив їм: Повстане народ проти народу і царство проти царства; 
Luke21:11 і будуть місцями великі землетруси, голод, пошесті й жахливі події, і будуть великі ознаки з неба." 
Luke21:12 А перед цим усім накладуть на вас свої руки і будуть переслідувати, видаючи в синагоги та в’язниці; поведуть вас до царів і володарів через Моє Ім’я;" 
Luke21:13 станеться ж вам це на свідчення. 
Luke21:14 Отже, покладіть у серцях ваших не турбуватися наперед, що відповідати," 
Luke21:15 бо Я вам дам слова та мудрість, яким не зможуть протистояти чи відповісти всі противники ваші." 
Luke21:16 Видаватимуть вас і батьки, і брати, і родичі, і друзі, і вб’ють декого з вас," 
Luke21:17 і будуть ненавидіти вас усі через Моє Ім’я. 
Luke21:18 Але й волосина з вашої голови не пропаде. 
Luke21:19 У вашій терпеливості здобудете ваші душі. 
Luke21:20 Коли ж побачите, що Єрусалим оточений військами, тоді знайте, що наблизилося його спустошення." 
Luke21:21 Тоді ті, хто в Юдеї, хай втікають у гори, а хто всередині міста, хай виходять; ті, хто в околицях, хай не входять до нього," 
Luke21:22 бо то будуть дні помсти, щоби сповнилося все написане." 
Luke21:23 Горе ж вагітним і тим, хто годуватиме грудьми в ті дні. Бо буде велике горе на землі й гнів на цьому народі;" 
Luke21:24 і впадуть від вістря меча, і потраплять у полон до всіх народів, а Єрусалим буде топтаний язичниками, доки не закінчаться часи язичників." 
Luke21:25 І будуть ознаки на сонці, і місяці, і зорях, а на землі тривога народів від раптового морського реву та розбурханих хвиль," 
Luke21:26 коли люди ціпенітимуть від страху й очікування того, що надходить на цілий світ, бо сили небесні захитаються." 
Luke21:27 І тоді побачать Сина Людського, Який йде на хмарі з силою і великою славою." 
Luke21:28 Коли ж почне це збуватися, випростайтеся і підійміть свої голови, бо наближається ваше визволення!" 
Luke21:29 І розповів їм притчу: Погляньте на смоківницю і на всі дерева: 
Luke21:30 коли вже пускають листя, і ви бачите це, то самі знаєте, що близько літо;" 
Luke21:31 так і ви, коли побачите, що це збувається, — знайте, що близько Боже Царство." 
Luke21:32 Запевняю вас, що не мине рід цей, як усе станеться." 
Luke21:33 Небо і земля проминуть, а Мої слова не проминуть." 
Luke21:34 Стережіться, щоб ваші серця не обтяжувалися ненаситністю, пияцтвом і життєвими клопотами, і щоб не надійшов на вас той день несподівано," 
Luke21:35 наче пастка, бо прийде він на всіх, хто проживає на поверхні всієї землі." 
Luke21:36 Тож пильнуйте, постійно моліться, щоби змогли ви уникнути всього того, що має відбутися, — і стати перед Сином Людським!" 
Luke21:37 Удень Ісус був у храмі й навчав, а вночі виходив і перебував на горі, що зветься Оливною." 
Luke21:38 Зранку всі люди приходили до Нього в храм, щоби послухати Його." 
Luke22:1 Наближалося свято Опрісноків, що зветься Пасхою." 
Luke22:2 Первосвященики та книжники шукали, як убити Його, але боялися народу." 
Luke22:3 Та сатана ввійшов у Юду, якого звали Іскаріотом, котрий був із числа дванадцятьох," 
Luke22:4 і він пішов, домовився з первосвящениками та начальниками варти, як Його видати їм." 
Luke22:5 Ті зраділи й погодилися дати йому срібняків. 
Luke22:6 І він пристав та шукав нагоди, щоб видати Його їм не при народі." 
Luke22:7 Настав день Опрісноків, коли належало приносити в жертву пасху." 
Luke22:8 І послав Він Петра й Івана, сказавши: Підіть і приготуйте нам пасху, щоб ми її спожили." 
Luke22:9 Вони сказали Йому: Де хочеш, щоб ми приготували?" 
Luke22:10 А Він відповів їм: Ось, як будете входити до міста, зустріне вас чоловік, який у глечику нестиме воду; йдіть за ним до того дому, куди він увійде," 
Luke22:11 і скажіть господареві дому: Учитель питає тебе: Де світлиця, в якій споживатиму пасху зі Своїми учнями?" 
Luke22:12 І він вам покаже велику прибрану світлицю, там приготуйте." 
Luke22:13 Пішовши, вони знайшли, як Він сказав їм, і приготували пасху." 
Luke22:14 І коли настав час, Він сів при столі й апостоли з Ним." 
Luke22:15 І Він сказав їм: Я дуже забажав спожити з вами цю пасху, перш ніж страждатиму;" 
Luke22:16 кажу вам, що вже не буду споживати її, аж поки вона не сповниться в Божому Царстві." 
Luke22:17 Взявши чашу та віддавши подяку, Він сказав: Візьміть її і поділіть між собою." 
Luke22:18 Кажу вам, що не питиму відтепер з плоду виноградного, аж доки не прийде Царство Боже." 
Luke22:19 І взявши хліб та віддавши подяку, переломив і дав їм, кажучи: Це тіло Моє, яке за вас віддається; це робіть на спомин про Мене." 
Luke22:20 Так само й чашу по вечері, кажучи: Ця чаша — Новий Завіт у Моїй крові, яка за вас проливається." 
Luke22:21 Ось і рука того, хто видає Мене, зі Мною на столі." 
Luke22:22 Хоча Син Людський іде, як призначено, але горе тій людині, яка Його видає." 
Luke22:23 І вони почали з’ясовувати між собою, хто з них міг би бути тим, хто це зробить." 
Luke22:24 Була й суперечка між ними, хто з них більший." 
Luke22:25 А Ісус сказав їм: Царі народів панують над ними, а ті, хто володіє ними, звуться доброчинцями." 
Luke22:26 Ви ж не так, але більший між вами хай буде як менший, і начальник — як слуга." 
Luke22:27 Хто більший: той, хто сидить, чи той, хто обслуговує? Хіба не той, хто сидить? Я ж серед вас як Той, Хто обслуговує." 
Luke22:28 Ви є ті, які залишилися зі Мною в Моїх випробуваннях;" 
Luke22:29 як заповів Мені Мій Отець Царство, так і Я заповідаю вам, —" 
Luke22:30 щоб ви їли й пили за Моїм столом у Моєму Царстві, щоб сиділи на престолах і судили дванадцять племен Ізраїля." 
Luke22:31 [Сказав же Господь]: Симоне, Симоне, ось сатана випросив вас, щоби пересіяти, як пшеницю;" 
Luke22:32 Я ж благав за тебе, щоб не забракло тобі віри; і ти, коли навернешся, зміцни своїх братів!" 
Luke22:33 Той відказав Йому: Господи, з Тобою я готовий іти і до в’язниці, і на смерть." 
Luke22:34 Ісус же мовив: Кажу тобі, Петре, не заспіває півень сьогодні, як ти тричі зречешся Мене, стверджуючи, що не знаєш Мене!" 
Luke22:35 І сказав їм: Коли Я послав вас без гаманця, без торби і без взуття, то хіба чогось вам бракувало? Вони ж сказали: Нічого." 
Luke22:36 А Він сказав їм: Але тепер, хто має гаманця, нехай візьме також і торбу, а хто не має, нехай продасть свій одяг і купить меча." 
Luke22:37 Кажу вам, що в Мені має збутися те, що написано: До злочинців зараховано Його, бо те, що сказане про Мене, звершується!" 
Luke22:38 Вони сказали: Господи, ось тут два мечі. А Він відповів їм: Достатньо." 
Luke22:39 Вийшовши, Він попрямував за звичаєм на Оливну гору, а за Ним пішли учні." 
Luke22:40 Прийшовши на місце, Він сказав їм: Моліться, щоб не потрапили ви у спокусу." 
Luke22:41 А Сам відійшов від них на віддаль, як кинути каменем, упав на коліна й молився," 
Luke22:42 промовляючи: Отче, коли хочеш, зроби, щоб минула Мене чаша ця; однак не Моя хай буде воля, але Твоя!" 
Luke22:43 З’явився Йому ангел з неба, який додав Йому сили." 
Luke22:44 Перебуваючи у великій тривозі, Він ще ревніше молився; піт Його став, як краплини крові, що капали на землю." 
Luke22:45 Уставши від молитви, Він підійшов до учнів і знайшов, що вони заснули від смутку." 
Luke22:46 І сказав їм: Чому спите? Устаньте й моліться, щоб ви не потрапили у спокусу." 
Luke22:47 Він ще говорив, як з’явилася юрба і з нею той, хто зветься Юдою, один із дванадцятьох; він ішов перед ними і наблизився до Ісуса, щоби поцілувати Його, [бо дав їм цей знак: Кого поцілую, — Той і є]." 
Luke22:48 Ісус сказав йому: Юдо, то ти поцілунком видаєш Сина Людського?" 
Luke22:49 Ті, хто був з Ним, коли побачили те, що відбувається, сказали: Господи, чи не вдарити нам мечем?" 
Luke22:50 І один з них вдарив раба первосвященика і відтяв йому праве вухо. 
Luke22:51 Та Ісус озвався і сказав: Облиште, вже досить; і доторкнувшись до вуха, зцілив його." 
Luke22:52 А до тих, які виступили проти Нього, — до первосвящеників, начальників варти храму та старших, — Ісус сказав: Наче проти розбійника вийшли ви з мечами і киями." 
Luke22:53 Жодного дня, коли Я був з вами у храмі, ви не підняли руки на Мене. Але це ваш час і влада темряви." 
Luke22:54 Вони ж схопили Його, повели й привели у двір первосвященика. А Петро йшов слідом на віддалі." 
Luke22:55 Коли розклали вогонь серед двору і разом сиділи, Петро сидів серед них." 
Luke22:56 Коли він сидів при світлі, помітила його якась служниця і, поглянувши на нього, сказала: І цей був з Ним!" 
Luke22:57 Він же відрікся, кажучи: Жінко, я не знаю Його!" 
Luke22:58 Невдовзі другий, побачивши його, сказав: І ти — один з них! Петро ж сказав: Чоловіче, я — ні!" 
Luke22:59 Минула приблизно одна година, і ще якийсь твердив, кажучи: Справді, і цей був з Ним, бо він — галилеєць." 
Luke22:60 Та Петро промовив: Чоловіче, не знаю, про що ти говориш! І тут же, як він говорив, заспівав півень." 
Luke22:61 Обернувшись, Господь поглянув на Петра; і Петро згадав слова Господа, коли Він йому сказав: Перше ніж півень сьогодні заспіває, відречешся від Мене тричі!" 
Luke22:62 І, вийшовши геть, він гірко заплакав." 
Luke22:63 А мужі, які тримали Ісуса, глумилися з Нього, б’ючи;" 
Luke22:64 вони, зав’язавши Йому очі, [били Його в обличчя і] запитували Його, кажучи: Пророкуй, хто Тебе вдарив?" 
Luke22:65 І багато іншого, зневажливого, наговорювали на Нього." 
Luke22:66 Коли почався день, зібралася рада старших народу, первосвящеників і книжників, і повели Його на свої збори," 
Luke22:67 кажучи: Якщо Ти — Христос, то скажи нам! Він відповів їм: Якщо Я вам скажу, не повірите;" 
Luke22:68 якщо ж запитаю, не відповісте [Мені й не відпустите]." 
Luke22:69 Віднині ж буде, що Син Людський сидітиме по правиці Божої сили." 
Luke22:70 Тоді всі запитали: Чи Ти — Син Божий? А Він їм відповів: Ви самі говорите, що Я є." 
Luke22:71 Вони ж сказали: Навіщо нам потрібне ще якесь свідчення? Адже ми самі почули з Його вуст! 
Luke23:1 І встали всі вони, і повели Його до Пилата." 
Luke23:2 Почали Його звинувачувати, кажучи: Ми знайшли Цього, Який бунтує наш народ, забороняє давати кесареві данину і каже, що Він — Сам Христос, Цар." 
Luke23:3 Пилат запитав Його, кажучи: Ти є Цар юдеїв? А Він у відповідь сказав йому: Ти кажеш!" 
Luke23:4 Пилат же сказав первосвященикам і юрбі: Жодної вини я не знаходжу в Цій Людині. 
Luke23:5 Та вони ще наполегливіше твердили, запевняючи, що Він підбурює народ, навчає по всій Юдеї, починаючи з Галилеї і аж сюди." 
Luke23:6 Пилат, почувши це, запитав, чи Він галилеєць." 
Luke23:7 Переконавшись, що Він з підвладних Ірода, відіслав Його до Ірода, який тими днями перебував у Єрусалимі." 
Luke23:8 Ірод, побачивши Ісуса, дуже зрадів; давно бажав Його бачити, бо чув [багато] про Нього і сподівався побачити від Нього якусь ознаку." 
Luke23:9 Ставив Йому багато запитань, але Він нічого йому не відповідав." 
Luke23:10 Первосвященики та книжники стояли, завзято обвинувачуючи Його." 
Luke23:11 Ірод зі своїми воїнами, принизивши та висміявши Його, одягнув у світлий одяг і відіслав Його до Пилата." 
Luke23:12 Того дня Ірод і Пилат стали друзями, хоча раніше вони ворогували між собою." 
Luke23:13 Пилат, покликавши первосвящеників, начальників та людей," 
Luke23:14 сказав їм: Привели ви мені Цю Людину як Того, Хто підбурює народ. І ось, я перед вами допитував і не знайшов у Цій Людині жодної провини з того, у чому Її обвинувачуєте." 
Luke23:15 Так само й Ірод, який повернув Його нам. Отже, нічого вартого смерті Він не зробив;" 
Luke23:16 тож, покаравши Його, відпущу." 
Luke23:17 [Треба ж було йому щосвята відпускати їм когось одного]. 
Luke23:18 Та вони всі разом закричали, вигукуючи: Візьми Цього, а відпусти Варавву!" 
Luke23:19 Варавва був ув’язнений за якийсь заколот у місті й за вбивство. 
Luke23:20 А Пилат, бажаючи відпустити Ісуса, знову заговорив до них." 
Luke23:21 Та вони кричали, вигукуючи: Розіпни, розіпни Його!" 
Luke23:22 Тож він утретє сказав їм: Яке ж зло Він зробив? Нічого вартого смерті не знайшов я в Ньому. Я покараю Його й відпущу. 
Luke23:23 Однак вони наполягали гучними голосами, вимагали Його розіп’яти, і голоси їхні [та первосвящеників] перемогли." 
Luke23:24 І Пилат присудив згідно з їхніми вимогами: 
Luke23:25 відпустив того, за кого вони просили, який за бунт і вбивство був посаджений до в’язниці, а Ісуса видав на їхню волю." 
Luke23:26 І повели Його. Взявши якогось Симона з Киринеї, який ішов з поля, поклали на нього нести за Ісусом хрест." 
Luke23:27 Ішла ж за Ним велика юрба народу та жінки, які голосили й оплакували Його." 
Luke23:28 Повернувшись до них, Ісус сказав: Дочки єрусалимські, не плачте за Мною, краще плачте за собою та за своїми дітьми," 
Luke23:29 бо ось настають дні, коли скажуть: Блаженні неплідні й утроби, які не родили, і груди, які не годували." 
Luke23:30 Тоді почнуть казати горам: Упадіть на нас! — і горбам: Покрийте нас! 
Luke23:31 Адже коли із зеленим деревом це роблять, то що станеться із сухим?" 
Luke23:32 І вели з Ним на страту також інших двох злочинців. 
Luke23:33 І коли прийшли на місце, яке зветься Череповище, тут розіп’яли Його й злочинців — одного праворуч, а другого — ліворуч." 
Luke23:34 Ісус говорив: Отче, прости їм, бо вони не знають, що роблять! А ті, які ділили Його одяг, кидали жереб." 
Luke23:35 А народ стояв і дивився. Насміхалися і начальники [з ними], кажучи: Він інших спасав, тож нехай спасе і Себе Самого, якщо Він Христос, Божий Обранець!" 
Luke23:36 Глузували з Нього й воїни; вони, приступаючи, подавали Йому оцет" 
Luke23:37 і казали: Якщо Ти — юдейський Цар, спаси Себе!" 
Luke23:38 Над Ним був напис, [зроблений грецьким, латинським та єврейським письмом]: Це — Цар юдеїв." 
Luke23:39 Один із розп’ятих злочинців лихословив Його, кажучи: Хіба Ти не Христос? Спаси Себе й нас!" 
Luke23:40 А другий обізвався і, докоряючи йому, сказав: Чи ти не боїшся Бога, коли й сам на таке засуджений?" 
Luke23:41 Але ми — справедливо, бо дістаємо належне за те, що вчинили; Він же нічого поганого не зробив!" 
Luke23:42 І додав: Ісусе, згадай мене, коли прийдеш у Царство Твоє!" 
Luke23:43 А Він сказав йому: Запевняю тебе: сьогодні ти будеш зі Мною в раю! 
Luke23:44 І коли настала шоста година, наступила темрява по всій землі — до дев’ятої години;" 
Luke23:45 померкло сонце, а завіса храму роздерлася надвоє." 
Luke23:46 Скрикнувши гучним голосом, Ісус промовив: Отче, у Твої руки передаю Свій дух! Сказавши це, Він віддав духа." 
Luke23:47 Побачивши те, що сталося, сотник прославив Бога, промовляючи: Справді, праведний був Цей Чоловік!" 
Luke23:48 Численні юрби, які прийшли на це видовище, спостерігаючи те, що сталося, били себе в груди й верталися." 
Luke23:49 На віддалі стояли й дивилися всі Його знайомі та жінки, які йшли за Ним із Галилеї." 
Luke23:50 Один чоловік, на ім’я Йосиф, який був радником, людина добра й праведна," 
Luke23:51 з юдейського міста Ариматеї, — не пристав до ради та до їхньої справи, бо він очікував Божого Царства;" 
Luke23:52 підійшовши до Пилата, він попросив тіло Ісуса;" 
Luke23:53 знявши його, він обгорнув полотном і поклав у висічену гробницю, де ще ніколи ніхто не лежав." 
Luke23:54 Була п’ятниця, і надходила субота." 
Luke23:55 А жінки, котрі йшли слідом, — ті, які прибули з Ним із Галилеї, — побачили гріб і як було покладене Його тіло." 
Luke23:56 Повернувшись, вони приготували пахощі та миро, а в суботу спочивали, згідно із заповіддю." 
Luke24:1 Першого ж дня тижня дуже рано вони [і ще дехто з ними] прийшли до гробу, несучи пахощі, які приготували." 
Luke24:2 Та вони виявили, що камінь відвалений від гробниці," 
Luke24:3 а ввійшовши, не знайшли тіла Господа Ісуса." 
Luke24:4 І сталося, як були вони через це розгублені, то два мужі стали біля них у блискучому одязі." 
Luke24:5 Вони налякалися і посхиляли обличчя до землі, а ті сказали їм: Чому ви шукаєте Живого між мертвими?" 
Luke24:6 Немає Його тут, бо воскрес! Згадайте, як казав вам, коли ще був у Галилеї." 
Luke24:7 Він говорив: Потрібно, щоб Син Людський був виданий у руки грішних людей, був розп’ятий і воскрес на третій день." 
Luke24:8 Тоді вони пригадали Його слова. 
Luke24:9 Повернувшись від гробу, вони сповістили про все це одинадцятьом і всім іншим." 
Luke24:10 То були Марія Магдалина, Іванна, Марія, мати Якова, та інші з ними. Вони розповіли про це апостолам." 
Luke24:11 Та їхні слова здалися тим вигадкою, — не вірили їм." 
Luke24:12 Підвівшись, Петро побіг до гробу і, схилившись, побачив полотно, [яке лежало] окремо, — і пішов до себе, дивуючись з того, що сталося." 
Luke24:13 Двоє з них ішли того дня до села, віддаленого на шістдесят стадій від Єрусалима, яке називалося Емаус;" 
Luke24:14 вони говорили між собою про все, що відбулося." 
Luke24:15 І сталося, коли вони розмовляли й обмірковували, Сам Ісус, наблизившись, пішов разом з ними," 
Luke24:16 та очі їхні були стримані, щоби Його не впізнали." 
Luke24:17 Тож Він запитав їх: Що це за справа, над якою міркуєте між собою, ідучи? І чого ви сумні?" 
Luke24:18 У відповідь один, на ім’я Клеопа, сказав Йому: Ти хіба єдиний чужинець у Єрусалимі, Який не знає того, що сталося в ньому цими днями?" 
Luke24:19 І запитав їх: Що саме? А вони розповіли Йому про Ісуса Назарянина, Мужа Пророка, сильного ділом і словом перед Богом і перед усім народом;" 
Luke24:20 як видали Його первосвященики й наші старші на смертний присуд і розіп’яли Його. 
Luke24:21 А ми сподівалися, що Він Той, Хто має визволити Ізраїля. І до того ж, оце третій день, відколи те сталося." 
Luke24:22 Та деякі наші жінки здивували нас: побувавши рано в гробниці 
Luke24:23 й не знайшовши Його тіла, вони прийшли й розповіли, що бачили появу ангелів, які сповістили, що Він живий." 
Luke24:24 Тоді пішли деякі з нас до гробу — і знайшли все, як говорили жінки; Самого ж Ісуса не побачили!" 
Luke24:25 Тоді Ісус сказав їм: О нерозумні й повільні серцем, аби вірити в усе, що говорили пророки!" 
Luke24:26 Хіба не треба було Христові постраждати й увійти у Свою славу? 
Luke24:27 І, почавши від Мойсея та від усіх пророків, Він пояснив їм з усього Писання те, що стосувалося Його." 
Luke24:28 І вони наблизилися до села, до якого йшли. А Він удавав, що йде далі." 
Luke24:29 Та вони просили Його, кажучи: Залишайся з нами, бо вечоріє, вже день закінчується! І Він увійшов, щоби залишитися з ними." 
Luke24:30 І сталося, як сів Він за столом з ними, то, взявши хліб, поблагословив і, переломивши, давав їм;" 
Luke24:31 тут і відкрилися їхні очі, і вони впізнали Його. Та Він став невидимий для них." 
Luke24:32 І сказали вони один одному: Хіба не палало наше серце, коли Він говорив нам у дорозі та пояснював нам Писання?" 
Luke24:33 Уставши, тієї ж години вони повернулися до Єрусалима та знайшли зібраних одинадцятьох і тих, які були з ними;" 
Luke24:34 вони говорили, що справді Господь воскрес і з’явився Симонові." 
Luke24:35 А ці розповіли про те, що сталося в дорозі, та як Він відкрився їм під час ламання хліба." 
Luke24:36 Коли вони говорили про це, Сам [Ісус] став посеред них і сказав їм: Мир вам!" 
Luke24:37 Та злякавшись, охоплені жахом, вони думали, що бачать духа." 
Luke24:38 А Він сказав їм: Чому ви стурбовані, чому такі думки входять до ваших сердець?" 
Luke24:39 Гляньте на Мої руки, на Мої ноги! Це ж Я Сам! Доторкніться до Мене — подивіться, що дух тіла й костей не має, а Я, як бачите, їх маю!" 
Luke24:40 Сказавши це, Він показав їм руки та ноги." 
Luke24:41 А як вони ще дивувалися і не вірили з радості, Він сказав їм: Чи маєте тут щось із їжі?" 
Luke24:42 Вони дали Йому частину печеної риби [і бджолиного меду]. 
Luke24:43 Тож, взявши, Він їв перед ними." 
Luke24:44 І промовив до них: Ось слова, які Я сказав вам, коли ще був з вами: Має збутися все написане про Мене і в Законі Мойсея, і в Пророків, і в Псалмах!" 
Luke24:45 Тоді розкрив їхній розум, щоби зрозуміли Писання." 
Luke24:46 І Він сказав їм: Так написано, і [необхідно було] постраждати Христові та воскреснути з мертвих на третій день," 
Luke24:47 щоб, почавши з Єрусалима, проповідувалося в Ім’я Його покаяння для прощення гріхів між усіма народами." 
Luke24:48 Ви [ж є] свідками цього. 
Luke24:49 І ось Я посилаю на вас обітницю Мого Отця, а ви залишайтеся в місті [Єрусалимі], доки не зодягнетеся силою з висоти!" 
Luke24:50 Вивівши їх за місто до Витанії, Він підняв Свої руки і поблагословив їх." 
Luke24:51 І сталося, що коли благословляв їх, Він віддалився від них і почав підійматися на небо." 
Luke24:52 А вони, поклонившись Йому, з великою радістю повернулися до Єрусалима" 
Luke24:53 і були постійно в храмі, [хвалячи і] прославляючи Бога. [Амінь]." 
John1:1 На початку було Слово, і Слово було в Бога, і Слово було Бог." 
John1:2 Воно на початку було в Бога. 
John1:3 Усе через Нього постало, і без Нього не постало нічого з того, що постало." 
John1:4 У Ньому було життя, — і життя було Світлом людей." 
John1:5 І Світло світить у темряві, і темрява Його не огорнула." 
John1:6 З’явився чоловік, посланий від Бога; ім’я йому Іван." 
John1:7 Він прийшов, аби свідчити, свідчити про Світло, щоб усі повірили через нього." 
John1:8 Не був він Світлом, а прийшов засвідчити про Світло." 
John1:9 То було справжнє Світло, яке освічує кожну людину, котра приходить у світ." 
John1:10 У світі Він був, і світ через Нього постав, але світ Його не пізнав." 
John1:11 До своїх Він прийшов, та свої Його не прийняли." 
John1:12 А тим, які прийняли Його, дав владу стати Божими дітьми, — тим, які вірять у Його Ім’я." 
John1:13 Вони не народилися ні від крові, ні через тілесне бажання, ні через бажання чоловіка, але народилися від Бога." 
John1:14 І Слово стало тілом, і перебувало між нами, і ми побачили славу Його, — славу як Єдинородного від Отця, повного благодаті й істини." 
John1:15 Іван свідчить про Нього і закликає, промовляючи: Він Той, про Кого я говорив, що Він іде за мною, та Він був переді мною, оскільки був раніше від мене!" 
John1:16 Адже з Його повноти ми всі одержували благодать за благодаттю," 
John1:17 оскільки Закон був даний через Мойсея, а благодать та істина з’явилися через Ісуса Христа." 
John1:18 Бога ніхто ніколи не бачив, та Єдинородний Бог, Який у лоні Отця, — Він явив Його." 
John1:19 І це свідчення Івана, коли юдеї з Єрусалима послали до нього священиків і левітів, щоб вони запитали його: Хто ти?" 
John1:20 І він визнав, не відмовився, а визнав: Я — не Христос." 
John1:21 І запитали його: То хто ж ти? Ти Ілля? І він відповів: Ні! — Ти пророк? І він відповів: Ні! 
John1:22 Вони ж сказали йому: То хто ж ти такий? Щоб ми дали відповідь тим, які послали нас, що ти сам про себе скажеш?" 
John1:23 Він відповів: Я — голос того, хто кличе в пустелі: Рівняйте дорогу Господу! — як сказав пророк Ісая." 
John1:24 Були послані й від фарисеїв. 
John1:25 Тож вони запитали його і сказали йому: Чому ти хрестиш, коли ти не Христос, не Ілля і не пророк?" 
John1:26 Іван у відповідь їм сказав: Я хрещу водою, але серед вас стоїть Той, Кого ви не знаєте," 
John1:27 Який іде за мною, [але був ще до мене], — я Йому не гідний розв’язати ремінця на взутті!" 
John1:28 Це сталося у Витанії, на другому боці Йордану, де Іван хрестив." 
John1:29 Наступного дня він бачить Ісуса, Який іде до нього, і каже: Ось Агнець Божий, що на Себе бере гріх світу!" 
John1:30 Це Той, про Кого я казав, що за мною іде Чоловік, Який був ще до мене, бо Він був раніше від мене." 
John1:31 Я не знав Його, але я прийшов хрестити у воді, щоб Він з’явився Ізраїлеві!" 
John1:32 І засвідчив Іван, промовляючи: Бачив я, що Дух сходив, мов голуб, із неба, і залишився на Ньому." 
John1:33 Я не знав Його, але Той, Хто послав мене хрестити водою, сказав мені: Над Ким побачиш Духа, Який сходить і перебуває над Ним, — Він Той, Хто хрестить Духом Святим." 
John1:34 І я побачив, і засвідчив, що Він — Божий Син." 
John1:35 Наступного дня Іван знову стояв з двома своїми учнями. 
John1:36 Побачивши Ісуса, Який ішов, він промовив: Ось Агнець Божий!" 
John1:37 І коли він говорив, почули це обидва його учні й пішли за Ісусом." 
John1:38 А Ісус, обернувшись і побачивши, що вони йдуть за Ним, каже їм: Що ви шукаєте? Вони ж сказали йому: Равві, — що в перекладі означає Вчитель, — де Ти живеш?" 
John1:39 Він каже їм: Ходіть і подивитеся! Вони прийшли й побачили, де Він перебував, і залишилися в Нього того дня. Було це близько десятої години." 
John1:40 Андрій, брат Симона-Петра, був одним із двох, які почули це від Івана і які пішли за Ним." 
John1:41 Він спочатку розшукав свого брата Симона, та й каже йому: Ми знайшли Месію, що в перекладі означає Христос." 
John1:42 І він привів його до Ісуса. Ісус же, поглянувши на нього, сказав: Ти — Симон, син [Йони]; ти будеш називатися Кифа, що в перекладі означає Петро." 
John1:43 Наступного дня забажав Він піти в Галилею; знайшов там Ісус Филипа, та й каже йому: Іди за Мною!" 
John1:44 Филип же був з Витсаїди, з міста Андрія і Петра." 
John1:45 Филип знаходить Натанаїла, та й каже йому: Ми знайшли Того, про Кого писали Мойсей у Законі й пророки, — Ісуса з Назарета, сина Йосифа!" 
John1:46 А Натанаїл сказав йому: Чи може бути щось доброго з Назарета? Каже йому Филип: Іди — і подивися. 
John1:47 Побачив Ісус Натанаїла, який ішов до Нього, і каже про нього: Ось справжній ізраїльтянин, в якому немає підступу!" 
John1:48 Каже Йому Натанаїл: Звідки мене знаєш? А Ісус у відповідь йому сказав: Ще до того, як закликав тебе Филип, Я бачив тебе, як ти був під смоківницею." 
John1:49 Відповів Натанаїл [і сказав] Йому: Равві, Ти — Син Божий, Ти — Цар Ізраїлю!" 
John1:50 Ісус у відповідь сказав йому: Ти повірив, бо Я сказав тобі, що бачив тебе під смоківницею? Ще більше від цього побачиш!" 
John1:51 І Він сказав йому: Знову й знову запевняю вас: [відтепер] побачите відкрите небо й Божих ангелів, які піднімаються і опускаються над Людським Сином!" 
John2:1 Третього дня було весілля в Кані Галилейській; була там мати Ісуса. 
John2:2 Ісус зі Своїми учнями також був запрошений на весілля. 
John2:3 Як забракло вина, Ісусова мати каже Йому: Не мають вина!" 
John2:4 А Ісус їй каже: Що до того Мені й тобі, жінко? Ще не настав Мій час." 
John2:5 Його мати промовила до слуг: Зробіть, що тільки Він вам скаже." 
John2:6 Було там шість кам’яних посудин для води, яку використовували для юдейського очищення; кожна вміщала дві чи три міри." 
John2:7 Каже їм Ісус: Наповніть посудини водою! І наповнили їх ущерть. 
John2:8 Ще каже їм: Тепер зачерпніть і занесіть до старости! І вони понесли. 
John2:9 Коли староста покуштував воду, яка стала вином, то не знав, звідки воно; слуги ж, які зачерпували воду, знали, тоді староста закликав молодого," 
John2:10 та й каже йому: Кожна людина подає спочатку добре вино, а гірше — як нап’ються; [а] ти зберіг добре вино дотепер!" 
John2:11 Такий початок чудес зробив Ісус у Кані Галилейській, виявивши славу Свою; і Його учні повірили в Нього." 
John2:12 Після цього Ісус пішов у Капернаум: Він Сам, Його мати, Його брати та Його учні; і пробули вони там декілька днів." 
John2:13 Та наближалася юдейська Пасха, і Ісус прийшов у Єрусалим." 
John2:14 І побачив у храмі тих, які продають овець, волів і голубів, і сидять міняльники грошей." 
John2:15 Зробивши бича з мотузків, Він вигнав усіх із храму, овець і волів, розсипав гроші у міняльників, а столи поперевертав." 
John2:16 А тим, які продавали голубів, сказав: Заберіть їх звідси! Не робіть дому Мого Отця домом торгівлі!" 
John2:17 Згадали Його учні, що написано: Ревність до Твого дому з’їдає Мене!" 
John2:18 У відповідь на це юдеї запитали Його: Яку ознаку покажеш нам, що таке Ти робиш?" 
John2:19 Відповів Ісус і сказав їм: Зруйнуйте цей храм, — і за три дні Я підніму його." 
John2:20 Тоді юдеї сказали: Сорок шість років будувався цей храм, а Ти за три дні піднімеш його?" 
John2:21 Він же говорив про храм Свого тіла. 
John2:22 Коли Він воскрес із мертвих, то згадали Його учні, що Він це говорив, — тож повірили і в Писання, і в сказані Ісусом слова." 
John2:23 А коли Він був у Єрусалимі на святі Пасхи, то багато людей, побачивши ті чудеса, які Він творив, повірили в Його Ім’я." 
John2:24 Сам же Ісус не звірявся їм, бо Сам знав усе" 
John2:25 і не мав потреби, щоби хтось свідчив про людину, адже Сам знав, що було в людині." 
John3:1 Був один чоловік із фарисеїв на ім’я Никодим, старійшина юдейський." 
John3:2 Він прийшов до Ісуса вночі й сказав Йому: Равві, знаємо, що Ти прийшов від Бога як Учитель, бо ніхто не може робити таких чудес, які Ти робиш, коли би Бог не був з ним." 
John3:3 У відповідь Ісус сказав йому: Знову й знову запевняю тебе: коли хто не народиться згори, то не може побачити Божого Царства!" 
John3:4 А Никодим Йому каже: Як може людина, будучи старою, народитися? Чи може вона вдруге увійти в утробу своєї матері й народитися?" 
John3:5 Ісус відповів: Знову й знову запевняю тебе: коли хто не народиться від води й Духа, не може увійти до Божого Царства!" 
John3:6 Народжене від тіла є тілом, а народжене від Духа є духом." 
John3:7 Не дивуйся з того, що Я сказав тобі: Вам потрібно народитися згори." 
John3:8 Вітер віє, де хоче, і ти чуєш його шум, але не знаєш, звідки приходить і куди прямує. Так буває з кожним, хто народжений від Духа." 
John3:9 Відповів Никодим і сказав Йому: Як може це статися? 
John3:10 Ісус у відповідь промовив до нього: Ти — учитель Ізраїля, і не знаєш цього?" 
John3:11 Знову й знову запевняю тебе, що ми говоримо про те, що знаємо, і про те, що бачили, свідчимо, — та нашого свідчення ви не приймаєте." 
John3:12 Якщо про земне Я сказав вам, і ви не вірите, то як повірите, якщо скажу вам про небесне?" 
John3:13 Ніхто не підіймався на небо, тільки Той, Хто зійшов з неба: Син Людський, [Який на небі]." 
John3:14 Як Мойсей підняв змія в пустелі, так має бути піднятий Син Людський," 
John3:15 щоб кожний, хто вірить у Нього, [не загинув, але] мав вічне життя." 
John3:16 Бо так Бог полюбив світ, що дав [Свого] Єдинородного Сина, щоб кожний, хто вірить у Нього, не загинув, але мав життя вічне." 
John3:17 Адже не послав Бог [Свого] Сина у світ, щоб судити світ, але щоби через Нього спасти світ." 
John3:18 Хто вірить у Нього, не буде засуджений, а хто не вірить, той уже засуджений, бо не повірив в Ім’я Єдинородного Божого Сина." 
John3:19 Це і є суд, що світло прийшло у світ, але люди полюбили темряву більше, ніж світло, бо їхні діла були погані." 
John3:20 Адже кожний, хто чинить зло, ненавидить світло і не приходить до світла, щоби його вчинки не були осуджені, [тому що вони погані]." 
John3:21 А хто чинить правду, той іде до світла, щоб виявилися його діла, бо зроблені вони в Бозі!" 
John3:22 Після цього Ісус з учнями прийшов в Юдею і там перебував з ними та хрестив. 
John3:23 Іван також хрестив у Еноні, що поблизу Салима, бо там було багато води; люди приходили й хрестилися," 
John3:24 бо Іван [ще] не був укинутий до в’язниці. 
John3:25 Якось виникла суперечка між Івановими учнями та юдеями щодо очищення. 
John3:26 Прийшли вони до Івана і сказали йому: Равві, Той, Хто був з тобою на тому боці Йордану, про Кого ти засвідчив, хрестить і всі йдуть до Нього!" 
John3:27 Іван у відповідь сказав: Людина не може нічого приймати, якщо не буде дано їй з неба." 
John3:28 Ви самі мені свідчите про те, що я казав: Я не Христос, а лише посланий перед Ним." 
John3:29 Хто має молоду, є молодим, а друг молодого, стоячи поряд і слухаючи його, радіє від голосу молодого. Оце і є моя радість, вона тепер сповнилася." 
John3:30 Йому належить зростати, а мені — меншати." 
John3:31 Хто приходить згори, Той над усіма. Хто із землі, той земний і по-земному говорить. Хто приходить з неба, Той над усіма." 
John3:32 Те, що Він побачив і почув, про це і свідчить; але Його свідчення ніхто не приймає." 
John3:33 Хто ж прийняв Його свідчення, той підтвердив, що Бог правдивий." 
John3:34 Бо Кого Бог послав, Той говорить Божі слова, тому що [Бог] дає Духа без міри." 
John3:35 Отець любить Сина і передав усе в Його руки. 
John3:36 Хто вірить у Сина, той має вічне життя, а хто в Сина не вірить, той життя не побачить, але Божий гнів перебуває на ньому." 
John4:1 Як тільки Ісус дізнався, що фарисеї почули, що Він збирає та хрестить більше учнів, ніж Іван, —" 
John4:2 хоч Сам Ісус не хрестив, а лише Його учні, —" 
John4:3 то Він залишив Юдею і знову пішов до Галилеї. 
John4:4 Потрібно Йому було перейти через Самарію. 
John4:5 Він приходить до самарійського міста, що називається Сихар, поблизу поля, яке Яків дав своєму синові Йосифові." 
John4:6 Була там криниця Якова. Ісус, втомившись з дороги, сів отак біля криниці. Було десь близько шостої години." 
John4:7 Приходить жінка із Самарії по воду. Каже їй Ісус: Дай Мені напитися! 
John4:8 Учні ж Його пішли в місто, щоб купити їжі." 
John4:9 Тоді жінка-самарійка промовила до Нього: Як Ти, будучи юдеєм, просиш пити у мене, коли я — жінка-самарійка? Адже юдеї не спілкуються із самарійцями!" 
John4:10 Ісус у відповідь сказав їй: Коли б ти знала Божий дар і Хто Той, що говорить тобі: Дай мені напитися! — ти просила б у Нього, і Він дав би тобі живої води." 
John4:11 Каже йому жінка: Пане, Ти не маєш відра, а криниця глибока, звідки маєш живу воду?" 
John4:12 Хіба Ти більший за нашого батька Якова, який дав нам криницю: і сам з неї пив, і сини його, і худоба його?" 
John4:13 У відповідь Ісус сказав їй: Кожний, хто п’є цю воду, буде спраглий знову," 
John4:14 а хто питиме воду, яку Я йому дам, не матиме спраги повік, бо вода, яку Я йому дам, стане в ньому джерелом води, що тече в життя вічне." 
John4:15 Каже Йому жінка: Пане, дай мені цієї води, щоб я не мала спраги й не приходила сюди черпати!" 
John4:16 Говорить їй [Ісус]: Іди, поклич свого чоловіка і приходь сюди." 
John4:17 У відповідь жінка сказала Йому: Не маю я чоловіка. Каже їй Ісус: Добре ти сказала, що не маєш чоловіка," 
John4:18 бо п’ятьох чоловіків ти мала, і той, якого нині маєш, не є твоїм чоловіком. Це ти правду сказала." 
John4:19 Каже жінка Йому: Пане, я бачу, що Ти — Пророк." 
John4:20 Наші предки поклонялися на цій горі, а ви кажете, що в Єрусалимі те місце, де потрібно поклонятися." 
John4:21 Ісус промовив до неї: Жінко, вір Мені, що надходить час, коли ні на цій горі, ні в Єрусалимі не будете поклонятися Отцеві." 
John4:22 Ви поклоняєтеся Тому, Кого не знаєте; ми ж поклоняємося Тому, Кого знаємо, бо спасіння від юдеїв." 
John4:23 Але надходить час, — і вже тепер він є, — коли правдиві поклонники будуть поклонятися Отцеві в Дусі та істині, бо Отець шукає Собі таких поклонників." 
John4:24 Бог є Дух, і хто Йому поклоняється, повинен поклонятися у Дусі та істині." 
John4:25 Відказує Йому жінка: Знаю, що прийде Месія, Який називається Христос; коли Він прийде, то сповістить нам усе!" 
John4:26 Каже їй Ісус: Це Я — Той, Хто говорить з тобою!" 
John4:27 І тоді надійшли Його учні й дивувалися, що Він розмовляв із жінкою. Однак ніхто з них не спитав: Чого хочеш? — або: Чому розмовляєш з нею?" 
John4:28 А жінка залишила своє відро, пішла до міста й каже людям:" 
John4:29 Ходіть і подивіться на Чоловіка, Який мені сказав усе, що я зробила! Чи часом Він не Христос?" 
John4:30 Вони вийшли з міста й пішли до Нього. 
John4:31 Тим часом учні просили Його, кажучи: Равві, їж!" 
John4:32 Та Він сказав їм: Я маю їсти поживу, якої ви не знаєте." 
John4:33 Тоді учні почали перемовлятися між собою: Чи не приніс хто Йому їсти? 
John4:34 Каже їм Ісус: Моя пожива — чинити волю Того, Хто послав Мене, та довершити Його справу." 
John4:35 Чи не кажете ви, що за чотири місяці настануть жнива? А я кажу вам: Підійміть ваші очі й погляньте на ниви, які вже дозріли для жнив." 
John4:36 Хто жне, той одержує нагороду і збирає врожай для вічного життя, щоб разом раділи ті, хто сіє і хто жне." 
John4:37 Адже тут справджується приказка: Один сіє, а інший жне." 
John4:38 Я послав вас жати там, де ви не трудилися; інші трудилися, а ви пожинаєте їхню працю!" 
John4:39 Багато самарійців з того міста повірило в Нього через слова, які засвідчила жінка: Він сказав мені все, що я зробила." 
John4:40 Ось чому, коли прийшли до Нього самарійці, то просили Його, щоби побув у них. І Він пробув там два дні." 
John4:41 Значно більше повірило через Його слово. 
John4:42 Жінці ж казали: Вже не через твоє свідчення віримо, а тому, що самі чули та знаємо, що Він — справжній Спаситель світу, [Христос]." 
John4:43 А через два дні Він вийшов звідти [і пішов] до Галилеї," 
John4:44 бо Сам Ісус засвідчив, що пророк не має пошани на своїй батьківщині." 
John4:45 Отже, коли прийшов у Галилею, галилейці прийняли Його, побачивши все, що Він учинив у Єрусалимі на святі, оскільки й вони ходили на свято." 
John4:46 Отож, [Ісус] знову прийшов до Кани Галилейської, де перетворив воду у вино. У Капернаумі був якийсь придворний, син котрого нездужав." 
John4:47 Почувши, що Ісус прийшов з Юдеї до Галилеї, він пішов до Нього і просив [Його], щоби прийшов і оздоровив його сина, який був при смерті." 
John4:48 А Ісус сказав йому: Якщо не побачите ознак і чудес, не повірите!" 
John4:49 Каже Йому придворний: Господи, прийди, поки не померло моє дитя!" 
John4:50 Говорить йому Ісус: Іди, твій син живе! І повірив чоловік у слова, які сказав йому Ісус, і пішов." 
John4:51 Відразу ж, як він входив, його раби зустріли його [і сповістили йому], кажучи, що його син живий." 
John4:52 Він же запитав у них про час, коли йому покращало. А йому сказали, що вчора о сьомій годині залишила його гарячка." 
John4:53 Тож батько зрозумів, що то була якраз та година, о котрій сказав йому Ісус: Твій син живе! Тож повірив він сам і весь його дім." 
John4:54 Це вже було друге чудо, яке вчинив Ісус, прийшовши з Юдеї в Галилею." 
John5:1 Після цього було юдейське свято, і Ісус прийшов у Єрусалим." 
John5:2 Є в Єрусалимі біля Овечої брами купальня, що по-юдейському називається Витезда, вона має п’ять критих входів." 
John5:3 У них лежало багато недужих, сліпих, кривих, сухих, [які очікували руху води." 
John5:4 Бо ангел Господній час від часу сходив до купальні й збурював воду. Хто перший заходив після збурення води, той ставав здоровим, хоч би якою була його недуга]." 
John5:5 Був там один чоловік, який тридцять вісім років нездужав." 
John5:6 Ісус, побачивши його, як лежав, і, знаючи, що довго він уже хворіє, сказав йому: Чи ти хочеш стати здоровим?" 
John5:7 Хворий відповів Йому: Пане, не маю людини, яка вкинула б мене до купальні, коли забурлить вода. Коли ж я приходжу, то інший уже заходить раніше за мене." 
John5:8 Каже йому Ісус: Устань, візьми постіль свою і ходи!" 
John5:9 І чоловік тут же став здоровим, узяв свою постіль і почав ходити." 
John5:10 Була тоді субота. Тому юдеї казали до того, хто видужав: Нині субота, і не годиться тобі носити свою постіль." 
John5:11 Він же відповів їм: Той, Хто мене оздоровив, сказав мені: Візьми свою постіль і ходи!" 
John5:12 Вони запитали його: Хто Той Чоловік, Який сказав тобі взяти й ходити?" 
John5:13 Оздоровлений не знав, Хто Він, бо Ісус увійшов у натовп, який був на тому місці." 
John5:14 Згодом Ісус зустрів його в храмі й сказав йому: Ось видужав ти. Не гріши більше, щоби чого гіршого не сталося тобі." 
John5:15 Пішов цей чоловік і сповістив юдеям, що його оздоровив Ісус." 
John5:16 І стали юдеї переслідувати Ісуса [й намагалися Його вбити] за те, що робив таке в суботу." 
John5:17 Ісус же відповів їм: Мій Отець працює дотепер, — працюю і Я." 
John5:18 Отже, юдеї ще більше намагалися Його вбити не тільки за те, що порушував суботу, але й що Бога називав Своїм Отцем, роблячи Себе рівним Богові." 
John5:19 У відповідь Ісус говорив їм: Знову й знову запевняю вас: Син не може робити нічого Сам від Себе, а тільки те, що бачить, як Отець робить; що Він робить, — те й Син також робить." 
John5:20 Адже Отець любить Сина й показує Йому все, що Сам робить, і покаже Йому діла ще більші від цих, щоб ви дивувалися." 
John5:21 Отож, як Отець воскрешає мертвих і оживляє, так і Син, кого хоче, оживляє," 
John5:22 оскільки Отець не судить нікого, але весь суд передав Синові," 
John5:23 щоб усі шанували Сина, як шанують Отця. Хто не шанує Сина, той не шанує і Отця, Який Його послав." 
John5:24 Знову й знову запевняю вас, що хто слухає Моє слово і вірить у Того, Хто послав Мене, має вічне життя і на суд не приходить, але перейшов він від смерті до життя." 
John5:25 Знову й знову запевняю вас, що надходить час, — і він вже є, — коли мертві почують голос Сина Божого і, почувши, оживуть." 
John5:26 Бо як Отець має життя в Собі, так дав і Синові мати в Собі життя." 
John5:27 І дав Йому владу [і] суд чинити, бо він є Сином Людським." 
John5:28 Не дивуйтеся цьому, бо надходить час, коли всі, хто в могилах, почують Його голос;" 
John5:29 і вийдуть ті, які робили добро, у воскресіння життя, а ті, які робили зло, — у воскресіння суду." 
John5:30 Не можу Я Сам від Себе робити нічого. Як Я чую, так і суджу, і Мій суд справедливий, бо не шукаю Своєї волі, але волі Того, Хто Мене послав, — [Отця]." 
John5:31 Якщо Я свідчу Сам про Себе, то Моє свідчення неправдиве." 
John5:32 Є інший, Хто свідчить про Мене; і знаю, що свідчення, яким Він свідчить про Мене, істинне." 
John5:33 Ви посилали до Івана, і він засвідчив істину." 
John5:34 Я ж не від людини приймаю свідчення, але кажу це для того, щоб ви були спасенні." 
John5:35 Він був світильником, який горів і світив, ви ж хотіли порадуватися від його світла на якийсь час." 
John5:36 Я ж маю свідчення більше, ніж свідчення Івана, адже діла, які Мені доручив Отець, щоб Я їх довершив, — ті діла, які Я роблю, свідчать про Мене, що Отець Мене послав." 
John5:37 І Сам Отець, Який послав Мене, засвідчив про Мене. А ви голосу Його ніколи не чули і виду Його ніколи не бачили," 
John5:38 і не маєте Його слова, яке перебувало б у вас, тому що не вірите Тому, Кого Він послав." 
John5:39 Дослідіть Писання! Адже ви думаєте через них мати вічне життя, а вони свідчать про Мене." 
John5:40 Та ви не хочете прийти до Мене, щоб мати життя." 
John5:41 Слави від людей Я не приймаю," 
John5:42 але знаю вас, що Божої любові ви не маєте в собі." 
John5:43 Я прийшов у Ім’я Мого Отця, — і ви не приймаєте Мене. Якщо ж інший прийде у своє ім’я, того приймете." 
John5:44 Як ви можете повірити, коли приймаєте одне від одного славу, а слави, що від єдиного Бога, — не шукаєте?" 
John5:45 Не думайте, що Я буду оскаржувати вас перед Отцем; є той, хто вас звинувачує, — Мойсей, на якого ви надієтеся." 
John5:46 Бо коли б ви вірили Мойсеєві, то вірили б і Мені, адже він написав про Мене." 
John5:47 Якщо ж ви не вірите його Писанням, то як ви повірите Моїм словам?" 
John6:1 Після цього Ісус пішов на другий бік Тиверіадського моря Галилеї. 
John6:2 І за Ним ішов великий натовп, оскільки бачили чудеса, які Він здійснював над хворими." 
John6:3 Ісус вийшов на гору й сидів там зі Своїми учнями. 
John6:4 Наближалася Пасха — юдейське свято. 
John6:5 Тоді Ісус, піднявши очі, побачив, що великий натовп іде до Нього, і каже Филипові: За що купимо хліба, щоб вони поїли?" 
John6:6 Він говорив це, випробовуючи його, бо Сам знав, що мав робити." 
John6:7 Відповів йому Филип: На двісті динаріїв хліба буде недостатньо, щоб кожний хоч трохи одержав." 
John6:8 Каже Ісусові один із Його учнів, Андрій, брат Симона-Петра:" 
John6:9 Тут є [один] хлопець, який має п’ять ячмінних хлібів та дві риби, але що це на таку кількість?" 
John6:10 Промовив Ісус: Розсадіть людей! Було тут багато трави. Тож посідали люди, числом тисяч зо п’ять." 
John6:11 Ісус узяв хліби і, віддавши хвалу, подав [учням; учні ж] — тим, які посідали; також і рибу, скільки бажали." 
John6:12 Коли наїлися, Він сказав Своїм учням: Зберіть залишені куски, щоб нічого не пропало." 
John6:13 Зібрали й наповнили дванадцять кошиків шматками з п’ятьох ячмінних хлібів, що залишилися після тих, які їли." 
John6:14 Тоді люди, побачивши чудо, яке [Ісус] учинив, говорили, що Він є справжній Пророк, Який має прийти у світ." 
John6:15 А Ісус, знаючи, що вони мають намір прийти, взяти й проголосити Його Царем, відійшов знову Сам на гору." 
John6:16 З настанням вечора Його учні спустилися до моря," 
John6:17 увійшли в човен і попливли на другий бік моря, до Капернаума. Уже стемніло, а Ісус ще не приходив до них;" 
John6:18 море розхвилювалося, бо подув сильний вітер." 
John6:19 Коли вони пропливли десь двадцять п’ять чи тридцять стадій, то побачили, що Ісус іде по морю й наближається до човна, — і налякалися." 
John6:20 Він же каже їм: Це Я, не бійтеся!" 
John6:21 Вони хотіли взяти Його до човна, а тим часом човен пристав до берега, куди вони прямували." 
John6:22 Наступного дня юрба, яка перебувала на другому боці моря, побачила, що іншого човна там не було, крім [того] одного, [до якого ввійшли Його учні], і що Ісус не входив до човна зі Своїми учнями, а відпливли лише самі Його учні." 
John6:23 Тим часом з Тиверіади припливли інші човни поблизу того місця, де їли хліб після того, як Господь віддав хвалу." 
John6:24 Коли люди побачили, що там немає ні Ісуса, ні Його учнів, вони самі посідали у човни й попливли до Капернаума, шукаючи Ісуса." 
John6:25 Коли знайшли Його на тому боці моря, сказали Йому: Равві, коли Ти прибув сюди?" 
John6:26 У відповідь Ісус сказав їм: Знову й знову запевняю вас: ви шукаєте Мене не тому, що побачили чудеса, але тому, що їли хліб і наситилися." 
John6:27 Не працюйте для поживи, яка гине, але для поживи, яка залишається на вічне життя, яку дасть вам Син Людський, бо Його призначив Бог Отець!" 
John6:28 Запитали в Нього: Що нам робити, аби чинити Божі діла?" 
John6:29 У відповідь Ісус їм сказав: Боже діло є те, щоб ви повірили в Того, Кого Він послав." 
John6:30 Тоді сказали Йому: Яку ознаку Ти зробиш, щоб ми побачили і повірили Тобі? Що Ти зробиш?" 
John6:31 Наші батьки їли манну в пустелі, згідно з написаним: Хліб з неба дав їм їсти!" 
John6:32 А Ісус їм відказав: Знову й знову запевняю вас: не Мойсей дав вам хліб з неба, але Мій Отець дає вам справжній хліб з неба," 
John6:33 бо хлібом Божим є Той, Хто сходить з неба і дає світові життя." 
John6:34 Тоді сказали Йому: Господи, давай нам завжди цей хліб!" 
John6:35 Сказав їм Ісус: Я — хліб життя! Хто приходить до Мене, — не буде голодувати, і хто вірить у Мене, — ніколи не буде спраглим." 
John6:36 Але Я сказав вам, що ви хоч і побачили Мене, але не вірите." 
John6:37 Усе, що дає Мені Отець, прийде до Мене; і того, хто приходить до Мене, Я не вижену геть," 
John6:38 бо Я зійшов з неба виконувати не Мою волю, а волю Того, Хто Мене послав, — [Отця]." 
John6:39 А воля Того, Хто Мене послав, — [Отця], — є та, аби все, що Він Мені дав, Я не втратив, але воскресив це останнього дня." 
John6:40 Воля Мого Отця є та, щоб кожний, хто бачить Сина й вірить у Нього, мав вічне життя, — і Я воскрешу його останнього дня." 
John6:41 Тож нарікали на Нього юдеї, бо Він сказав: Я — хліб, який зійшов з неба, —" 
John6:42 і казали: Хіба це не Ісус, син Йосифа, батька й матір Якого ми знаємо? Як же тепер [Він] каже: Я зійшов з неба?" 
John6:43 У відповідь Ісус сказав їм: Не ремствуйте між собою. 
John6:44 Ніхто не може прийти до Мене, коли Отець, Який Мене послав, не притягне його, — і Я воскрешу його останнього дня." 
John6:45 Написано в пророків: І всі будуть навчені Богом! Кожний, хто чув Отця і навчився, приходить до Мене." 
John6:46 Не тому, що Отця хтось бачив; хіба лише Той, Хто є від Бога, — Він і бачив Отця." 
John6:47 Знову й знову запевняю вас: той, хто вірить [у Мене], має вічне життя." 
John6:48 Я — хліб життя! 
John6:49 Ваші батьки їли манну в пустелі, — і повмирали." 
John6:50 Цей же — хліб, який сходить із неба, аби той, хто його їсть, не помер." 
John6:51 Я — хліб живий, який зійшов з неба; якщо хто буде їсти цей хліб, житиме вічно. Хліб, який Я дам, — це Моє тіло, [яке Я віддам] для життя світу!" 
John6:52 Тоді стали сперечатися між собою юдеї, кажучи: Як це може Він дати нам їсти Своє тіло?" 
John6:53 А Ісус сказав їм: Знову й знову запевняю вас: якщо не будете їсти тіла Сина Людського і не будете пити Його крові, не будете мати в собі життя." 
John6:54 Хто їсть Моє тіло і п’є Мою кров, той має вічне життя, і Я його воскрешу останнього дня." 
John6:55 Адже Моє тіло — справжня пожива, а Моя кров — справжній напій." 
John6:56 Хто споживає Моє тіло і п’є Мою кров, той перебуває в Мені, і Я в ньому." 
John6:57 Як послав Мене живий Отець, так і Я живу через Отця, — і той, хто буде споживати Мене, житиме через Мене." 
John6:58 Це є хліб, який зійшов із неба. Не так, як батьки [ваші манну] їли й померли, а хто споживатиме цей хліб, буде жити вічно!" 
John6:59 Так говорив Він, навчаючи в синагозі в Капернаумі." 
John6:60 Чимало Його учнів, почувши це, казали: То жорстокі слова! Хто може їх слухати?" 
John6:61 Ісус же, знаючи в Собі, що Його учні нарікають через це, сказав їм: Чи це вас спокушує?" 
John6:62 А що ж буде, як ви побачите, що Син Людський підіймається туди, де був раніше?" 
John6:63 Дух оживляє, а тіло ніяк не допомагає. Слова, які Я вам сказав, є дух і життя." 
John6:64 Але є деякі з вас, які не вірять! Ісус із самого початку знав, хто є ті, які не вірять, і хто є той, котрий Його зрадить." 
John6:65 І Він додав: Тому Я сказав вам, що ніхто не може прийти до Мене, якщо йому не було дано від [Мого] Отця." 
John6:66 Від того часу багато хто з Його учнів відійшов геть і вже не ходив з Ним. 
John6:67 Тоді Ісус сказав дванадцятьом: Може, і ви хочете відійти?" 
John6:68 А Симон-Петро відповів Йому: Господи, до кого ми підемо? Ти маєш слова вічного життя;" 
John6:69 і ми повірили й пізнали, що Ти є Святий — [Син живого] Бога!" 
John6:70 Відповів їм Ісус: Чи не дванадцятьох вас Я вибрав? Але один з вас є дияволом. 
John6:71 Він говорив про Юду Іскаріота, сина Симона, бо він, будучи одним із дванадцятьох, мав Його зрадити." 
John7:1 Після цього Ісус подорожував по Галилеї, бо не хотів ходити по Юдеї, тому що юдеї прагнули Його вбити." 
John7:2 А наближалося юдейське свято Кучок. 
John7:3 І сказали Ісусові Його брати: Вийди звідси й піди до Юдеї, щоб і Твої учні побачили діла, які Ти робиш." 
John7:4 Адже ніхто такого не робить таємно, але сам шукає, як стати відомим. Якщо робиш таке, то вияви Себе світові!" 
John7:5 Оскільки і Його брати не вірили в Нього. 
John7:6 На це Ісус сказав їм: Мій час ще не настав, але ваш час завжди готовий." 
John7:7 Світ не може вас ненавидіти. Мене ж він ненавидить, бо Я свідчу про нього, що його діла лихі." 
John7:8 Ідіть на свято; Я не йду на це свято, бо Мій час ще не сповнився!" 
John7:9 Сказавши це, Він залишився в Галилеї Сам." 
John7:10 Коли ж Його брати пішли на свято, то й Він пішов, але не явно, а наче таємно." 
John7:11 Тож юдеї розшукували Його під час свята й запитували: Де Він? 
John7:12 І була щодо Нього велика суперечка між людьми. Деякі казали, що Він добрий; інші ж казали, що ні, — Він обманює народ." 
John7:13 Та відкрито ніхто не говорив про Нього, бо боялися юдеїв." 
John7:14 Посередині свята Ісус увійшов до храму й почав навчати. 
John7:15 Тому дивувалися юдеї, кажучи: Як Він знає Писання, хоч не вчився?" 
John7:16 Тоді у відповідь Ісус їм сказав: Моя наука — не Моя, але Того, Хто Мене послав." 
John7:17 Якщо хто хоче чинити Його волю, той пізнає вчення, чи воно від Бога, чи Я говорю від Себе." 
John7:18 Хто говорить від себе самого, той шукає власної слави, а Хто шукає слави для Того, Хто послав Його, Той правдивий, і немає в Ньому неправди." 
John7:19 Чи не Мойсей дав вам Закон? А ніхто з вас не виконує Закону. Чому ж ви Мене хочете вбити? 
John7:20 Натовп відповів [і сказав]: Біса маєш! Хто Тебе хоче вбити? 
John7:21 У відповідь Ісус сказав їм: Одне діло зробив Я, — і ви всі дивуєтеся." 
John7:22 Мойсей заповідав вам обрізатися не тому, що воно від Мойсея, але тому, що воно від батьків, і ви в суботу обрізуєте людину." 
John7:23 Якщо чоловік приймає обрізання в суботу, щоб не був порушений Закон Мойсея, то чого ж ви палаєте на Мене гнівом, що Я зробив здоровою в суботу всю людину?" 
John7:24 Не судіть за зовнішнім виглядом, але судіть справедливим судом!" 
John7:25 Тоді деякі жителі Єрусалима почали говорити: Хіба це не Той, Кого хочуть убити?" 
John7:26 І ось, Він говорить відкрито і нічого Йому не кажуть. Чи справді впевнилися старші, що Він Христос?" 
John7:27 Але ж ми знаємо, звідки Він; коли ж прийде Христос, ніхто не знатиме, звідки Він." 
John7:28 Тоді Ісус, навчаючи й розповідаючи в храмі, голосно промовив: І Мене знаєте, і звідки Я, ви знаєте; Я не прийшов від Себе, але правдивим є Той, Хто послав Мене, Котрого ви не знаєте." 
John7:29 Я ж Його знаю, бо Я від Нього, і Він Мене послав!" 
John7:30 Тому вони намагалися схопити Його, але ніхто не наклав на Нього рук, бо ще не настав Його час." 
John7:31 Багато людей повірили в Нього і казали: Коли прийде Христос, хіба Він буде робити більші чудеса від тих, які Цей зробив?" 
John7:32 Почули фарисеї, що юрба гомоніла таке про Нього. І послали фарисеї та первосвященики своїх слуг, щоб вони схопили Його." 
John7:33 Тому сказав Ісус: Ще короткий час буду з вами, та й піду до Того, Хто послав Мене." 
John7:34 Будете шукати Мене — і не знайдете; і де Я буду, ви туди не зможете прийти!" 
John7:35 Міркували між собою юдеї: Куди це Він хоче йти, що ми не знайдемо Його? Чи до розсіяних між греками хоче йти, та й греків навчати?" 
John7:36 Що то за слово Він сказав: Будете шукати Мене — і не знайдете; і де Я буду, ви туди не зможете прийти?" 
John7:37 Останнього великого дня свята Ісус стояв і закликав, кажучи: Якщо хто спраглий, нехай приходить до Мене і п’є." 
John7:38 Хто вірить у Мене, як каже Писання, ріки живої води з нутра його потечуть." 
John7:39 Це Він сказав про Духа, Якого мали одержати ті, котрі повірили в Нього. Але Духа ще не було, бо Ісус ще не був прославлений." 
John7:40 [Багато хто] з народу, почувши ці слова, міркував: Це справді Пророк!" 
John7:41 Інші твердили: Це Христос! Ще інші говорили: Хіба з Галилеї прийде Христос? 
John7:42 Хіба в Писанні не сказано, що Христос прийде з нащадків Давида, з Вифлеєма — села, звідки був Давид?" 
John7:43 Тож через Нього в народі постала незгода. 
John7:44 Деякі ж з них хотіли схопити Його, але ніхто не накладав на Нього рук." 
John7:45 Отже, слуги повернулися до первосвящеників і фарисеїв, а ті дорікали їм: Чому ви не привели Його?" 
John7:46 Слуги відповіли: Ніколи ще жодна людина не говорила так, [як Цей Чоловік]." 
John7:47 Тоді фарисеї їм відповіли: Чи й ви також обмануті? 
John7:48 Хіба хтось зі старших чи з фарисеїв повірив у Нього? 
John7:49 Але цей народ, який не знає Закону, — проклятий він!" 
John7:50 Каже їм Никодим, який приходив до Нього раніше і був одним із них:" 
John7:51 Хіба судить наш Закон людину, не вислухавши її спочатку і не дізнавшись, що вона робить?" 
John7:52 Та вони у відповідь сказали йому: А ти часом не з Галилеї? Досліди і побачиш, що пророк не приходить з Галилеї!" 
John7:53 І розійшлися всі по своїх домах. 
John8:1 Ісус пішов на Оливну гору. 
John8:2 Та вдосвіта знову прийшов до храму, і весь народ приходив до Нього, і Він, сівши, навчав їх." 
John8:3 А книжники й фарисеї привели [до Нього] жінку, схоплену під час перелюбу і, поставивши її посередині," 
John8:4 кажуть Йому: Учителю, ця жінка явно була схоплена в перелюбі." 
John8:5 У Законі Мойсей наказав нам таких побивати камінням. А Ти що на це скажеш? 
John8:6 Це вони говорили, випробовуючи Його, щоб мати підставу звинуватити Його. Ісус же, схилившись додолу, писав пальцем по землі, [не звертаючи на них уваги]." 
John8:7 Оскільки вони продовжували запитувати Його, Він підвівся і сказав їм: Хто з вас без гріха, нехай перший кине в неї камінь!" 
John8:8 І знову, схилившись, писав по землі." 
John8:9 Вони ж, почувши, [і засоромлені совістю], відходили один за одним, починаючи зі старших [до останніх]; і залишився Сам [Ісус] та жінка, яка стояла посередині." 
John8:10 Ісус, підвівши голову [і не побачивши нікого, лише саму жінку], сказав їй: Жінко, де вони, [ті, хто звинувачував тебе]? Ніхто тебе не осудив?" 
John8:11 Вона відповіла: Ніхто, Господи. А Ісус їй сказав: Я тебе також не засуджую. Іди й відтепер більше не гріши." 
John8:12 Тоді Ісус знову промовляв до них, кажучи: Я — Світло для світу! Хто піде за Мною, той не ходитиме в темряві, але матиме Світло життя." 
John8:13 Однак фарисеї Йому сказали: Ти свідчиш про Себе Сам, тож Твоє свідчення не є правдивим." 
John8:14 У відповідь Ісус сказав їм: Хоч Я свідчу про Себе, Моє свідчення є правдивим, бо Я знаю, звідки прийшов і куди йду, а ви не знаєте, звідки Я і куди йду." 
John8:15 Ви по-тілесному судите, — Я ж не суджу нікого." 
John8:16 А якщо Я і суджу, то Мій суд є правдивим, бо Я не один, але з Тим, Хто Мене послав, — з Отцем." 
John8:17 У вашому ж таки Законі написано, що свідчення двох людей є правдивим." 
John8:18 Я Сам свідчу про Себе, та свідчить про Мене і Той, Хто Мене послав, — Отець!" 
John8:19 Тоді запитали Його: Де Твій Отець? Ісус відповів: Ні Мене не знаєте, ні Мого Отця; коли б ви Мене знали, то знали б і Мого Отця." 
John8:20 Ці слова Він сказав біля скарбниці, навчаючи в храмі, і ніхто не схопив Його, бо ще не прийшов Його час." 
John8:21 Тоді знову сказав їм [Ісус]: Я відходжу, і ви будете шукати Мене, і в гріховності своїй помрете. Куди Я іду, туди ви не можете піти!" 
John8:22 Тож юдеї міркували між собою, чи Сам Себе Він не вб’є, коли каже: Куди Я іду, туди ви не можете піти?" 
John8:23 А Він говорив їм: Ви — здолу, Я — звисока; ви від цього світу, Я не від цього світу." 
John8:24 Тому Я сказав вам, що помрете у ваших гріхах. Бо коли не повірите, що Я є, то помрете у ваших гріхах." 
John8:25 А вони запитали Його: Хто Ти? Сказав їм Ісус: Я — Початок, що й кажу вам." 
John8:26 Багато Я маю про вас говорити і судити, але Той, Хто послав Мене, є правдивий, і Я світові те кажу, що від Нього почув." 
John8:27 Вони ж не зрозуміли, що Він говорив їм про Отця." 
John8:28 Тому Ісус їм сказав: Коли піднесете Сина Людського, тоді зрозумієте, що це Я і що від Себе нічого не роблю, а тільки як навчив Мене [Мій] Отець, — те й говорю." 
John8:29 Той, Хто послав Мене, є зі Мною; [Отець] не залишив Мене Самого, бо Я завжди роблю те, що Йому до вподоби!" 
John8:30 Коли Він це говорив, багато хто повірив у Нього." 
John8:31 Тож промовив Ісус до тих юдеїв, які повірили в Нього: Якщо ви будете перебувати в Моєму слові, тоді справді будете Моїми учнями" 
John8:32 і пізнаєте істину, а істина вас вільними зробить!" 
John8:33 Вони відповіли Йому: Ми є потомством Авраама і не були ні в кого й ніколи невільниками. То як же Ти кажеш, що станемо вільними?" 
John8:34 Відповів їм Ісус: Знову й знову запевняю вас, що кожний, хто чинить гріх, є невільником гріха." 
John8:35 Але невільник не залишається в домі навіки; Син же залишається навіки. 
John8:36 Отже, якщо Син визволить вас, то справді будете вільні." 
John8:37 Знаю, що ви є потомством Авраама, але прагнете Мене вбити, бо Моє слово не вміщається у вас." 
John8:38 Я кажу те, що побачив у [Мого] Отця, а ви чините те, що чули від [вашого] батька." 
John8:39 У відповідь вони Йому сказали: Авраам наш батько! Каже їм Ісус: Якби ви були дітьми Авраама, ви чинили б діла Авраамові;" 
John8:40 нині ж ви шукаєте вбити Мене — Людину, Котра сказала вам істину, яку почула від Бога. Авраам такого не робив." 
John8:41 Ви робите діла вашого батька! Тоді вони сказали Йому: Ми народилися не від перелюбу; маємо одного Отця — Бога! 
John8:42 Сказав їм Ісус: Якби Бог був вашим Отцем, ви полюбили б Мене, бо Я від Бога вийшов і прийшов, — не Сам від Себе прийшов, але Він Мене послав." 
John8:43 Чому ви не розумієте Моєї мови? Бо ви не можете слухати Моїх слів. 
John8:44 Ви від вашого батька — диявола, і ви хочете виконувати бажання вашого батька. Той був душогубом від самого початку і в істині не встояв, бо немає в ньому істини. Коли говорить неправду, тоді своє говорить, бо він неправдомовець і батько неправди." 
John8:45 А коли Я істину кажу, — ви не вірите Мені." 
John8:46 Хто з вас оскаржить Мене за гріх? А якщо Я істину кажу, то чому ви Мені не вірите?" 
John8:47 Хто від Бога, той слухає Божі слова; ви ж тому й не слухаєте, що ви не від Бога!" 
John8:48 Відповідаючи на це, юдеї сказали: Хіба не так ми говоримо, що Ти самарієць і біса маєш?" 
John8:49 Ісус відповів: Я біса не маю, але шаную Мого Отця, а ви Мене зневажаєте." 
John8:50 Я не шукаю власної слави: є Той, Хто шукає і судить." 
John8:51 Знову й знову запевняю вас, що коли хто збереже Моє слово, не побачить смерті повік!" 
John8:52 Тоді юдеї сказали Йому: Тепер ми довідалися, що Ти маєш біса. І Авраам помер, і пророки, а Ти кажеш: Коли хто збереже Моє слово, не скуштує смерті ніколи." 
John8:53 Хіба Ти більший від нашого батька Авраама, який помер? Та й пророки повмирали. Ким Ти Себе Самого робиш?" 
John8:54 Ісус відповів: Якщо Я буду прославляти Себе Самого, то слава Моя — ніщо. Це Мій Отець Мене прославляє, — Той, про Кого ви кажете: Він — наш Бог;" 
John8:55 ви Його не пізнали, Я ж Його знаю. І якщо Я скажу, що не знаю Його, то буду подібним до вас — неправдомовцем, але Я Його знаю та зберігаю Його слово." 
John8:56 Авраам, ваш батько, радий був би побачити Мій день — і побачив, і зрадів!" 
John8:57 На це юдеї Йому сказали: Ти не маєш ще й п’ятдесяти років, а вже бачив Авраама?" 
John8:58 Та Ісус їм сказав: Знову й знову запевняю вас: Перш ніж був Авраам, — Я є!" 
John8:59 Тоді схопили каміння, щоб кидати в Нього. Ісус же скрився і вийшов з храму, [пройшовши між ними, і попрямував далі]." 
John9:1 А коли Він ішов, то побачив чоловіка, сліпого від народження." 
John9:2 Його учні запитали Його, кажучи: Учителю, хто згрішив: він чи батьки його, що сліпим народився?" 
John9:3 Ісус відповів: Ні він не згрішив, ні його батьки, але щоб виявилися на ньому Божі діла." 
John9:4 Доки є день, потрібно, щоб ми робили діла Того, Хто Мене послав; надходить ніч, коли ніхто не зможе робити." 
John9:5 Поки Я є у світі, Я — Світло для світу!" 
John9:6 Сказавши це, Він плюнув на землю, зробив грязиво зі слини й помазав ним очі сліпому," 
John9:7 і сказав йому: Піди вмийся в купальні Силоам! Силоам у перекладі означає «посланий». Отже, він пішов, умився і прийшов зрячим." 
John9:8 Сусіди ж і ті, котрі бачили його раніше, як він був жебраком, казали: Хіба це не той, хто сидів і жебрав?" 
John9:9 Деякі говорили, що це він; інші говорили, що ні, але подібний до нього. Він [же] казав: Це я!" 
John9:10 Тоді випитували в нього: Як тобі відкрилися очі? 
John9:11 Він відповів: Чоловік, Якого звуть Ісус, зробив грязиво й помазав мої очі та сказав мені: Іди в [купальню] Силоам і вмийся. Я пішов, умився і прозрів." 
John9:12 І запитали в нього: Де Він? Той каже: Я не знаю. 
John9:13 Тож повели того, який був колись сліпий, до фарисеїв." 
John9:14 А того дня, коли Ісус зробив грязиво й відкрив йому очі, була субота." 
John9:15 Знову запитували його фарисеї, як він прозрів. Він сказав їм: Грязиво поклав мені на очі, я вмився і бачу." 
John9:16 Деякі з фарисеїв говорили: Ця Людина не є від Бога, бо не дотримується суботи. Інші ж казали: Як може грішна людина робити такі чудеса? І виник між ними поділ." 
John9:17 Знову кажуть сліпому: Що ти скажеш про Нього, оскільки Він відкрив твої очі? Він же сказав: Це Пророк!" 
John9:18 Але юдеї не повірили в те, що він був сліпим і став зрячим, аж поки не покликали батьків того, хто прозрів," 
John9:19 і не запитали їх, говорячи: Чи це ваш син, про якого ви кажете, що народився сліпий? Як же він тепер бачить?" 
John9:20 У відповідь його батьки сказали [їм]: Знаємо, що він — наш син і що народився сліпий," 
John9:21 а чому тепер бачить, — не знаємо, або хто відкрив йому очі, — ми не знаємо. Він дорослий, його й запитайте; нехай говорить сам за себе!" 
John9:22 Таке сказали його батьки, оскільки боялися юдеїв; а юдеї вже змовилися, що коли хто визнає його за Христа, то буде відлучений він від синагоги." 
John9:23 Ось чому його батьки сказали: Він дорослий, тож запитайте його самого." 
John9:24 Отже, вдруге покликали чоловіка, який був сліпий, і сказали йому: Віддай славу Богові! Ми знаємо, що Той Чоловік грішний!" 
John9:25 У відповідь він сказав: Чи Він грішний, — я не знаю; одне знаю, що я був сліпий, а тепер бачу!" 
John9:26 [Ще раз] запитали його: Що Він тобі зробив? Як відкрив твої очі? 
John9:27 Він відповів їм: Я вам уже сказав, та ви не вислухали. Що ще хочете почути? Чи й ви хочете стати Його учнями?" 
John9:28 І докорили йому, кажучи: Це ти Його учень, а ми — учні Мойсея." 
John9:29 Ми знаємо, що з Мойсеєм говорив Бог, а Цей — ми не знаємо звідки Він!" 
John9:30 Чоловік сказав їм у відповідь: Дивно, що ви не знаєте, звідки Він, а Він відкрив мені очі." 
John9:31 Адже відомо, що грішників Бог не слухає, але коли хто Бога шанує і чинить Його волю, того Він слухає." 
John9:32 Споконвіку не чувано, щоби хтось відкрив очі тому, хто народився сліпим." 
John9:33 Якби Він не був від Бога, то не міг би робити нічого!" 
John9:34 А вони йому у відповідь сказали: Ти весь у гріхах народився, і ти ще нас учиш? І вигнали його геть." 
John9:35 Почувши, що його вигнали геть, Ісус знайшов його і сказав [йому]: Чи віриш ти в Сина Людського?" 
John9:36 Той у відповідь сказав: А хто Він, Господи, щоб я повірив у Нього?" 
John9:37 Ісус сказав йому: І ти Його бачив, оце Він говорить з тобою." 
John9:38 Він же сказав: Вірю, Господи! — і вклонився Йому." 
John9:39 А Ісус сказав: На суд Я прийшов у цей світ, щоб сліпі бачили, а зрячі щоб ставали сліпими!" 
John9:40 Почули це деякі фарисеї, які були з Ним, і сказали Йому: Невже й ми сліпі?" 
John9:41 Відповів їм Ісус: Якби ви були сліпі, то не мали би гріха, але ви кажете, що бачите, тож гріх ваш залишається на вас." 
John10:1 Знову й знову запевняю вас: хто не входить до овечої кошари дверима, але перелазить в іншому місці, той злодій і розбійник," 
John10:2 а хто входить дверима, той пастир овець." 
John10:3 Йому воротар відчиняє, і вівці слухаються його голосу; він кличе своїх овець по імені й виводить їх." 
John10:4 Коли він усіх своїх овець веде, то йде перед ними, а вівці йдуть за ним, бо знають його голос;" 
John10:5 за чужим же вони не підуть, а втікатимуть від нього, бо не знають чужого голосу!" 
John10:6 Таку притчу розповів їм Ісус. Та вони не зрозуміли, що означало те, про що Він говорив їм." 
John10:7 Тоді ще сказав [їм] Ісус: Знову й знову запевняю вас, що Я — двері для овець." 
John10:8 Усі, котрі приходили переді Мною, були злодії та розбійники, але вівці не слухали їх." 
John10:9 Я — двері! Якщо хто Мною ввійде, то буде спасенний; він увійде і вийде, і знайде пасовисько." 
John10:10 Злодій приходить тільки для того, щоб украсти, вбити і погубити. Я ж прийшов, щоб ви мали життя і щоб над міру мали." 
John10:11 Я — Пастир добрий! Пастир добрий кладе Свою душу за овець. 
John10:12 Наймит же і той, хто не є пастирем, якому вівці не належать, коли бачить наближення вовка, кидає овець і втікає, а вовк хапає і розполохує [овець];" 
John10:13 [наймит утікає], адже він — наймит і про овець не дбає." 
John10:14 Я — Пастир добрий. І Я знаю Своїх, і Мої знають Мене;" 
John10:15 як знає Мене Отець, так і Я знаю Отця, і кладу Свою душу за овець." 
John10:16 Я маю й інших овець, які не з цієї кошари, тож Мені треба і їх привести; вони почують Мій голос, і буде одна отара й один Пастир." 
John10:17 Саме тому любить Мене Отець, що Я кладу Свою душу, аби знову прийняти її." 
John10:18 Ніхто не бере її від Мене, але Я Сам віддаю її. Владу маю її віддати, і владу маю знову її прийняти; цю заповідь Я одержав від Мого Отця." 
John10:19 Через ці слова знову виникла незгода між юдеями. 
John10:20 Багато з них казали: Він має біса та є несамовитим! Навіщо слухаєте Його? 
John10:21 Інші казали: Ні, це не слова біснуватого. Хіба може біс відкрити очі сліпому?" 
John10:22 Було тоді в Єрусалимі свято Відновлення; стояла зима. 
John10:23 Ісус ходив у храмі — в притворі Соломона. 
John10:24 Його обступили юдеї і говорили Йому: Доки будеш тримати нас у непевності? Якщо Ти Христос, скажи нам відкрито!" 
John10:25 Ісус відповів їм: Я вам сказав, а ви не вірите. Справи, які Я чиню в Ім’я Мого Отця, вони свідчать про Мене." 
John10:26 Але ви не вірите, бо ви не з Моїх овець," 
John10:27 [як Я вам сказав]. Мої вівці слухаються Мого голосу, і Я знаю їх, і вони йдуть за Мною," 
John10:28 і Я даю їм вічне життя, і вони не загинуть повік, і ніхто не забере їх з Моїх рук." 
John10:29 Мій Отець, Який дав їх Мені, є більший від усіх, і ніхто не може забрати [їх] з руки [Мого] Отця." 
John10:30 Я і Отець — Ми одне! 
John10:31 І знову юдеї взялися за каміння, щоб Його каменувати." 
John10:32 Ісус відповів їм: Багато добрих діл показав Я вам від [Мого] Отця. За яке із цих діл хочете Мене каменувати? 
John10:33 Відповіли Йому юдеї, [кажучи]: Не за добрі діла каменуємо Тебе, але за богозневагу, за те, що Ти, будучи людиною, робиш Себе Богом!" 
John10:34 Ісус відповів їм: Хіба не написано у вашому Законі: Я сказав: ви боги? 
John10:35 Якщо богами назвав Він тих, до кого було слово Боже, — а Писання не може бути порушене, —" 
John10:36 то про Того, Кого Отець освятив і послав у світ, ви кажете, що Він зневажає Бога, бо Я сказав: Я Божий Син?" 
John10:37 Якщо Я не роблю діл Мого Отця, то не вірте Мені;" 
John10:38 якщо ж Я роблю, то хоч не вірите Мені, — вірте ділам, щоб ви зрозуміли й пізнали, що Отець у Мені, а Я — в Отці." 
John10:39 І знову намагалися схопити Його, але Він уникнув їхніх рук." 
John10:40 Тож пішов знову на другий бік Йордану, на те місце, де Іван колись хрестив, і залишився там." 
John10:41 І багато людей прийшло до Нього. Вони говорили, що Іван не зробив жодного чуда, проте все, що говорив Іван про Нього, було істинним." 
John10:42 І багато хто там повірив у Нього. 
John11:1 Був один хворий, Лазар з Витанії, із села Марії та її сестри Марти." 
John11:2 Це була та Марія, яка помазала Господа миром та обтерла Його ноги своїм волоссям; її брат Лазар хворів." 
John11:3 Сестри послали передати Йому: Господи, той, кого Ти любиш, хворіє." 
John11:4 Почувши це, Ісус сказав: Ця хвороба не на смерть, але для Божої слави, щоби Божий Син прославився через неї!" 
John11:5 Ісус любив Марту, і сестру її, і Лазаря." 
John11:6 Та коли почув, що він хворіє, то залишався два дні на тому місці, де перебував." 
John11:7 Після цього звелів учням: Підемо знову в Юдею! 
John11:8 А учні сказали Йому: Учителю, таж ось юдеї намагалися Тебе камінням побити, а Ти знову туди йдеш?" 
John11:9 Ісус відповів: Хіба не дванадцять годин є на день? Якщо хто ходить вдень, не спотикається, адже бачить світло цього світу." 
John11:10 Якщо хто ходить уночі, то спотикається, бо немає світла в ньому!" 
John11:11 Сказавши це, вів далі: Наш друг Лазар заснув, — піду розбудити його." 
John11:12 А Його учні сказали: Господи, якщо заснув, то одужає!" 
John11:13 Ісус сказав про його смерть, а вони подумали, що Він говорить про звичайний сон." 
John11:14 Тоді Ісус сказав їм прямо: Лазар помер; 
John11:15 і радію за вас, що Я там не був, щоб ви повірили; та ходімо до нього." 
John11:16 Тоді Хома, званий ще Близнюком, сказав іншим співучням: Ходімо й ми, щоб померти з Ним!" 
John11:17 Коли Ісус прийшов, то знайшов, що він уже чотири дні як перебуває в гробі." 
John11:18 Витанія була поблизу Єрусалима, якихось п’ятнадцять стадій," 
John11:19 тож багато юдеїв прийшло до Марти й Марії, щоб розрадити їх за брата." 
John11:20 Коли ж Марта почула, що йде Ісус, то вийшла Йому назустріч. Марія ж сиділа вдома." 
John11:21 Марта сказала Ісусові: Господи, якби Ти був тут, не помер би мій брат." 
John11:22 Але й тепер знаю, що Бог дасть Тобі те, що лише попросиш у Бога." 
John11:23 Ісус каже їй: Твій брат воскресне! 
John11:24 Говорить Йому Марта: Знаю, що воскресне у воскресінні, останнього дня." 
John11:25 Та Ісус їй сказав: Я є воскресіння і життя; хто вірить у Мене, — хоч і помре, буде жити." 
John11:26 І кожний, хто живе й вірить у Мене, — не помре повік. Чи віриш ти в це?" 
John11:27 Каже Йому: Так, Господи, я повірила, що Ти — Христос, Син Божий, Який приходить у світ." 
John11:28 Сказавши це, вона пішла й покликала свою сестру Марію. Вона пошепки промовила: Учитель прийшов і кличе тебе!" 
John11:29 Та ж, як почула, швидко встала й пішла до Нього," 
John11:30 оскільки Ісус ще не прийшов до села, а був на тому місці, де зустріла Його Марта." 
John11:31 А юдеї, які були з нею в хаті й потішали її, побачивши, що Марія швидко встала й вийшла, подалися за нею, гадаючи, що вона пішла до гробниці, щоб там поплакати." 
John11:32 Коли Марія прийшла туди, де був Ісус, і побачила Його, то впала Йому до ніг і промовила: Господи, якби Ти був тут, мій брат не помер би!" 
John11:33 Ісус, побачивши, що вона плаче, та юдеї, які прийшли з нею, також плачуть, розжалобився духом і Сам зворушився." 
John11:34 І Він запитав: Де ви його поклали? Йому відповіли: Господи, іди поглянь!" 
John11:35 Ісус заплакав. 
John11:36 А юдеї загомоніли: Дивись, як Він любив його!" 
John11:37 Деякі з них зауважили: Хіба не міг Той, Хто відкрив очі сліпому, зробити так, щоб і цей не помер?" 
John11:38 Перебуваючи у внутрішній жалобі, Ісус підходить до гробниці. Це була печера, до якої прилягав камінь." 
John11:39 Ісус промовив: Відваліть камінь! Марта, сестра померлого, сказала Йому: Господи, вже чути запах, бо чотири дні вже минуло!" 
John11:40 Ісус їй відповів: Хіба не сказав Я тобі, що коли будеш вірити, — побачиш Божу славу?" 
John11:41 Відвалили камінь від печери, [де лежав померлий]. Ісус звів очі вгору й промовив: Отче, дякую Тобі, що Ти вислухав Мене." 
John11:42 Я знав, що Ти завжди Мене вислуховуєш, але задля натовпу, який стоїть довкола, Я сказав, — аби повірили, що Ти Мене послав!" 
John11:43 Промовивши це, Він вигукнув гучним голосом: Лазарю, вийди сюди!" 
John11:44 І померлий вийшов. Руки й ноги його були обмотані полотном, а його обличчя обв’язане хусткою. Каже їм Ісус: Розв’яжіть його й звільніть, щоб міг ходити." 
John11:45 Тоді багато юдеїв, які прийшли до Марії та побачили, що Він зробив, повірили в Нього." 
John11:46 Деякі з них пішли до фарисеїв і розповіли їм, що вчинив Ісус." 
John11:47 Зібрали первосвященики й фарисеї раду і говорили: Що нам робити? Адже Ця Людина робить багато чудес! 
John11:48 Якщо залишимо Його, то всі повірять у Нього; і прийдуть римляни, і віднімуть у нас і храм, і народ!" 
John11:49 Один же з них, Каяфа, який був того року первосвящеником, сказав їм: Ви нічого не знаєте!" 
John11:50 Хіба не розумієте, що краще для вас, щоб Одна Людина померла за народ, а не щоб увесь народ загинув?" 
John11:51 Це він сказав не від себе, але, бувши того року первосвящеником, пророкував, що Ісус мав померти за народ, —" 
John11:52 і не тільки за народ, але щоб і розсіяних Божих дітей зібрати разом." 
John11:53 Отже, із цього дня вони змовилися вбити Його." 
John11:54 Ісус більше не ходив відкрито між юдеями, але пішов звідти в край, що біля пустелі, до міста, яке називається Єфрем, і там залишався з учнями." 
John11:55 Наближалася юдейська Пасха, і багато людей з країни пішли в Єрусалим перед Пасхою, щоб очиститися." 
John11:56 Шукали тоді Ісуса і, стоячи в храмі, говорили між собою: Як ви вважаєте, чи прийде Він на свято?" 
John11:57 А первосвященики та фарисеї видали наказ: якщо хто довідається, де Він перебуває, щоби доніс, аби схопити Його." 
John12:1 За шість днів до Пасхи Ісус прийшов до Витанії, де був Лазар, [який помер] і якого Ісус воскресив із мертвих." 
John12:2 Там Йому влаштували вечерю, а Марта обслуговувала. Лазар був одним із тих, хто був з Ним при столі." 
John12:3 Марія, взявши літру мира зі справжнього дорогоцінного нарду, помазала Ісусові ноги й своїм волоссям обтерла їх. Дім наповнився запахом мира." 
John12:4 Каже один з Його учнів, Юда Іскаріотський, [ син Симона], який мав Його видати:" 
John12:5 Чому б не продати це миро за триста динаріїв і не роздати бідним? 
John12:6 Він сказав це не тому, що турбувався про бідних, але тому, що був злодієм і, маючи скриньку на гроші, носив те, що вкидали." 
John12:7 А Ісус сказав: Облиш її, це вона на день Мого похорону зберегла:" 
John12:8 бідних ви завжди із собою маєте, Мене ж — не завжди маєте." 
John12:9 Багато юдеїв довідалося, що Він там, і прийшли не тільки задля Ісуса, а й щоби побачити Лазаря, якого Він воскресив із мертвих." 
John12:10 Тож первосвященики змовилися, щоб і Лазаря вбити," 
John12:11 бо через нього багато хто відходив від юдеїв і починав вірити в Ісуса. 
John12:12 Наступного дня велика кількість людей, котрі, почувши, що Ісус іде в Єрусалим, прийшли на свято." 
John12:13 Вони взяли віття пальм, вийшли назустріч Йому і вигукували, [промовляючи]: Осанна! Благословенний, Хто йде в Ім’я Господнє! Цар Ізраїлю!" 
John12:14 А Ісус, знайшовши осля, сів на нього, — згідно з написаним:" 
John12:15 Не бійся, дочко Сіонська! Ось Цар твій іде, сидячи на молодому ослі." 
John12:16 Його учні спочатку не зрозуміли цього. Але коли Ісус був прославлений, тоді згадали, що це було про Нього написано, і це Йому зробили." 
John12:17 Свідчили люди, які були з Ним, коли Він викликав Лазаря з гробу і воскресив його з мертвих." 
John12:18 Тому і зустрів Його натовп, бо почув, що Він зробив це чудо." 
John12:19 А фарисеї гомоніли між собою: Дивіться, нічого не вдієте: ось увесь світ пішов за Ним!" 
John12:20 Деякі з тих, хто прийшов поклонитися у свято, були греками." 
John12:21 Вони підійшли до Филипа, який був з Витсаїди Галилейської, і просили його, кажучи: Пане, ми хочемо бачити Ісуса!" 
John12:22 Филип іде і каже про це Андрієві, а [далі] Андрій з Филипом ідуть, та й повідомляють Ісуса." 
John12:23 А Ісус сказав їм у відповідь: Прийшов час прославитися Синові Людському. 
John12:24 Знову й знову запевняю вас: якщо зерно пшениці, упавши на землю, не вмре, воно залишиться одне. Якщо ж умре, — принесе великий урожай." 
John12:25 Хто любить душу свою, той погубить її; хто ж ненавидить душу свою в цьому світі, той збереже її для вічного життя." 
John12:26 Якщо хто Мені служить, нехай іде за Мною, і де Я, там буде і Мій слуга. Якщо хто Мені служить, того пошанує [Мій] Отець." 
John12:27 Нині душа Моя стривожена. І що Я скажу? Отче, спаси Мене від цієї години! Але ж задля цього Я і прийшов — на цю годину." 
John12:28 Отче, прослав Своє Ім’я! Почувся тоді голос із неба: І прославив Я, і знову прославлю!" 
John12:29 А люди, які стояли й чули це, говорили: То був грім. Інші казали: То ангел до Нього заговорив." 
John12:30 У відповідь Ісус сказав: Не для Мене був цей голос, а для вас." 
John12:31 Нині настав суд цьому світові; нині князь цього світу буде вигнаний геть. 
John12:32 Якщо Я буду піднятий від землі, то притягну всіх до Себе!" 
John12:33 Він говорив це, зазначаючи, якою смертю мав померти." 
John12:34 А з юрби Йому відповіли: Ми чули із Закону, що Христос перебуває вічно, а Ти кажеш, що Син Людський має бути піднятий. Хто Цей Син Людський?" 
John12:35 Тоді Ісус сказав їм: Ще деякий час Світло є між вами. Ходіть, доки маєте Світло, щоб вас не огорнула темрява, а хто ходить у темряві, не знає, куди йде." 
John12:36 Доки маєте Світло, вірте у Світло, щоб ви стали синами Світла! Сказавши це, Ісус скрився і відійшов від них." 
John12:37 Хоча Він зробив перед ними стільки чудес, вони не повірили в Нього," 
John12:38 щоби сповнилося слово пророка Ісаї, яке він сказав: Господи, хто повірив нашій вістці? І кому відкрилася Господня правиця?" 
John12:39 Вони не могли вірити ще й тому, що, як казав Ісая:" 
John12:40 Засліпив їхні очі, зробив кам’яними їхні серця, аби вони не побачили очима, не зрозуміли серцем і не навернулися, щоб Я оздоровив їх!" 
John12:41 Це сказав Ісая, коли побачив славу Його і сповістив про Нього." 
John12:42 Усе ж таки багато зі старших повірило в Нього, але через фарисеїв вони не зізнавалися, щоб їх не вигнали із синагоги;" 
John12:43 вони бо полюбили людську славу більше, ніж славу Божу." 
John12:44 Тож Ісус гучним голосом сказав: Хто вірить у Мене, той вірить не в Мене, а в Того, Хто послав Мене!" 
John12:45 І хто бачить Мене, той бачить Того, Хто послав Мене." 
John12:46 Я — Світло, яке прийшло у світ, щоб кожний, хто вірить у Мене, не перебував у темряві." 
John12:47 Якщо хто почує Мої слова і не зберігатиме, Я його не суджу, бо Я не прийшов, аби судити світ, але щоб спасти світ." 
John12:48 Хто відрікається від Мене і не приймає Моїх слів, той має свого суддю: слово, яке Я сказав, — воно судитиме його останнього дня." 
John12:49 Бо не від Себе Я говорив, а Отець, Який послав Мене, це Він дав Мені заповідь, що маю сказати і що говорити." 
John12:50 І Я знаю, що Його заповідь — це вічне життя. А що Я кажу, то так кажу, як сказав Мені Отець!" 
John13:1 Перед святом Пасхи Ісус, знаючи, що настала Його година перейти із цього світу до Отця, виявив любов до Своїх, — тих, які у світі, — до кінця полюбив їх." 
John13:2 Під час вечері, як диявол уже вкинув у серце Юди Іскаріотського, сина Симона, видати Його," 
John13:3 [Ісус], знаючи, що все дав Йому Отець у руки і що від Бога вийшов та до Бога йде," 
John13:4 устав з вечері, зняв одяг і, узявши рушника, підперезався." 
John13:5 Потім налив води до вмивальниці й почав мити ноги учням і обтирати рушником, яким був підперезаний." 
John13:6 Підходить Він до Симона-Петра. [А той] каже Йому: Господи, чи ж Тобі мити мої ноги?" 
John13:7 Ісус у відповідь йому сказав: Що Я роблю, того ти нині не знаєш, але згодом зрозумієш." 
John13:8 Каже Йому Петро: Ти не помиєш моїх ніг повіки! Ісус йому відповів: Якщо не вмию тебе, не матимеш частки зі Мною." 
John13:9 Симон-Петро каже Йому: Господи, не тільки мої ноги, але й руки та голову." 
John13:10 А Ісус говорить йому: Хто вмитий, тому потрібно тільки ноги обмити, оскільки весь чистий; і ви чисті, але не всі." 
John13:11 Адже Він знав того, хто зрадить Його, тому й сказав, що не всі вони чисті." 
John13:12 А коли помив їхні ноги і надів Свій одяг, знову сів при столі й сказав їм: Чи ви знаєте, що Я зробив вам?" 
John13:13 Ви називаєте Мене Вчителем і Господом, і добре ви кажете, бо Я Ним є." 
John13:14 Отже, коли Я, Господь і Вчитель, помив вам ноги, то й ви повинні мити ноги один одному." 
John13:15 Адже Я дав вам приклад, щоб і ви робили так, як Я зробив вам." 
John13:16 Знову й знову запевняю вас, що раб не більший за свого пана, як і посланець не більший від того, хто послав його." 
John13:17 Якщо це знаєте, то ви блаженні, коли це виконуєте." 
John13:18 Не про всіх вас кажу. Я знаю, кого вибрав, але щоби збулося Писання: Хто хліб споживає зі Мною, той підняв проти Мене свою п’яту." 
John13:19 Тепер кажу вам, ще перед тим, як це станеться, щоб коли воно станеться, ви повірили, що то Я." 
John13:20 Знову й знову запевняю вас: Хто приймає того, кого Я пошлю, — Мене приймає, а хто Мене приймає, — приймає й Того, Хто Мене послав!" 
John13:21 Промовивши це, Ісус стривожився духом, засвідчив і сказав: Знову й знову запевняю вас, що один із вас зрадить Мене!" 
John13:22 Учні почали споглядати один на одного, не здогадуючись, про кого Він говорить." 
John13:23 Один з учнів, якого любив Ісус, лежав на грудях Ісуса." 
John13:24 Тож Симон-Петро кивнув йому, щоби запитав, хто це міг би бути, про кого Він говорить." 
John13:25 А той, прихилившись до грудей Ісуса, каже Йому: Господи, хто це?" 
John13:26 Ісус відповів: Це той, кому Я, вмочивши, подам хліб. Умочивши хліб, Він бере і дає Юді Іскаріотському, синові Симона." 
John13:27 І тоді, після цього шматка хліба, ввійшов у нього сатана. А Ісус сказав йому: Що робиш, роби швидше!" 
John13:28 Ніхто з тих, хто був при столі, не зрозумів, до чого Він сказав це йому." 
John13:29 Оскільки в Юди була скринька на гроші, то деякі подумали, що Ісус звелів йому купити те, що потрібне на свято, або щоби дав щось бідним." 
John13:30 Отже, взявши той шматок хліба, він відразу вийшов. Була ніч." 
John13:31 А коли він вийшов, Ісус говорить: Нині прославився Син Людський, і Бог прославився в Ньому." 
John13:32 Якщо Бог прославився в Ньому, то і Бог прославить Його в Собі, — і цієї ж миті прославить Його!" 
John13:33 Діти, Я з вами буду недовго. Будете Мене шукати, і як Я казав юдеям, — куди Я іду, ви не можете прийти, — те й вам нині кажу." 
John13:34 Нову заповідь даю вам: Любіть один одного! Як Я полюбив вас, щоб і ви любили так один одного." 
John13:35 З того дізнаються всі, що ви — Мої учні, коли любов матимете між собою." 
John13:36 Каже Йому Симон-Петро: Господи, куди Ти йдеш? Ісус йому відповів: Куди [Я] іду, ти не можеш нині за Мною йти, але підеш пізніше." 
John13:37 Каже Йому Петро: Господи, чому я не можу нині піти за Тобою? Душу свою за Тебе я покладу." 
John13:38 Відповідає [йому] Ісус: Душу свою за Мене ти покладеш? Знову й знову запевняю тебе: не проспіває півень, як ти тричі відречешся від Мене." 
John14:1 Хай не тривожиться ваше серце: вірте в Бога і в Мене вірте. 
John14:2 У домі Мого Отця багато осель. А якби не так, то Я сказав би вам, оскільки йду приготувати вам місце." 
John14:3 І коли піду та приготую вам місце, то Я знову прийду і візьму вас до Себе, щоби де Я, там і ви були." 
John14:4 А куди Я йду, ви дорогу знаєте." 
John14:5 Каже Йому Хома: Господи, ми не знаємо, куди Ти йдеш. [Тож] як можемо знати дорогу?" 
John14:6 Ісус говорить йому: Я є дорога, і правда, і життя! Ніхто не приходить до Отця, якщо не через Мене." 
John14:7 Якби ви Мене знали, то знали б і Мого Отця. Відтепер знаєте Його і бачили Його!" 
John14:8 Каже Йому Филип: Господи, покажи нам Отця, — і цього нам вистачить." 
John14:9 Говорить йому Ісус: Стільки часу Я з вами, і ти не знаєш Мене, Филипе? Хто Мене бачив, той і Отця бачив. Як же ти говориш: Покажи нам Отця?" 
John14:10 Хіба ти не віриш, що Я є в Отці, й Отець є в Мені? Слова, які Я кажу вам, не від Себе кажу. Отець, Який у Мені перебуває, — Він і творить ті діла." 
John14:11 Вірте Мені, що Я в Отці, а Отець у Мені. Якщо ж ні, то через Мої діла повірте [Мені]." 
John14:12 Знову й знову запевняю вас, що той, хто вірить у Мене, робитиме діла, які Я роблю, — навіть більші від них чинитиме, бо Я іду до Отця." 
John14:13 І що тільки попросите в Моє Ім’я, те й зроблю, щоби прославився Отець у Сині." 
John14:14 Коли Мене про щось попросите в Моє Ім’я, — Я те зроблю." 
John14:15 Якщо любите Мене, ви будете дотримуватися Моїх заповідей." 
John14:16 І Я попрошу Отця, і дасть вам іншого Утішителя, щоб навіки перебував з вами, —" 
John14:17 Духа Істини, Якого світ не може прийняти, бо не бачить Його і не знає [Його]. А ви знаєте Його, бо Він при вас перебуває, і у вас буде Він." 
John14:18 Я не залишу вас сиротами, Я прийду до вас." 
John14:19 Ще трохи, і світ більше не побачить Мене. Ви ж будете бачити Мене, бо Я живу, і ви будете жити." 
John14:20 Того дня ви пізнаєте, що Я в Моєму Отці, і ви в Мені, і Я у вас." 
John14:21 Хто має Мої заповіді та виконує їх, той Мене любить. А хто Мене любить, того любитиме і Мій Отець, і Я любитиму його, і з’явлюся йому Сам." 
John14:22 Каже Йому Юда, — не Іскаріотський: Господи, чому це так, що Ти маєш намір з’явитися нам, а не світові?" 
John14:23 У відповідь Ісус сказав йому: Якщо хто любить Мене, той буде виконувати Моє слово; і Мій Отець любитиме його, і Ми прийдемо до нього, і зробимо оселю в ньому." 
John14:24 Хто ж не любить Мене, слів Моїх не виконує. Слово, яке ви чуєте, є не Моє, але Того, Хто послав Мене, — Отця." 
John14:25 Це говорив Я вам, перебуваючи між вами." 
John14:26 А Утішитель — Дух Святий, Якого Отець пошле в Моє Ім’я, Той вас навчить усього і пригадає вам усе, що Я вам говорив." 
John14:27 Мир залишаю вам, Мій мир Я даю вам. Не так, як світ дає, Я даю вам. Хай не тривожиться ваше серце і не лякається." 
John14:28 Ви чули, що Я сказав вам: Я йду, але Я повернуся до вас. Якби ви любили Мене, то втішилися б, тому що [Я сказав], — іду до Отця. Адже Отець більший від Мене!" 
John14:29 Я сказав вам раніше, ніж це станеться, щоб тоді, коли воно станеться, ви повірили." 
John14:30 Не довго вже говоритиму з вами, бо надходить князь світу, та в Мені Він не має нічого." 
John14:31 Але щоби зрозумів світ, що Я люблю Отця і, як заповів Мені Отець, так Я і роблю. Уставайте, ходімо звідси!" 
John15:1 Я є справжня Виноградна Лоза, а Мій Отець — Виноградар." 
John15:2 Усяку галузку в Мені, яка не приносить плоду, Він відтинає, а всяку, яка родить плід, очищає, щоб рясніше родила." 
John15:3 Ви вже чисті через слово, яке Я вам сказав." 
John15:4 Перебувайте в Мені, а Я — у вас. Як галузка не може приносити плоду сама по собі, якщо не буде на виноградній лозі, так і ви, якщо не будете перебувати в Мені." 
John15:5 Я є Виноградна Лоза, ви — галузки. Хто перебуває в Мені, а Я в ньому, той приносить рясний урожай, бо без Мене не можете робити нічого." 
John15:6 Хто в Мені не перебуває, буде відкинений геть, мов та гілка, і всохне; їх збирають і кидають у вогонь, і вони згорають." 
John15:7 Якщо ж будете перебувати в Мені, а Мої слова перебуватимуть у вас, то чого б тільки забажали, просіть — і станеться вам." 
John15:8 У цьому прославлений Мій Отець, щоб ви приносили багатий урожай і стали Моїми учнями." 
John15:9 Як полюбив Мене Отець, так і Я полюбив вас; тож перебувайте в Моїй любові." 
John15:10 Якщо будете зберігати Мої заповіді, то перебуватимете в любові Моїй, так само, як Я, зберігши заповіді Мого Отця, перебуваю в Його любові." 
John15:11 Це Я сказав вам, щоб Моя радість перебувала у вас і щоб ваша радість була повною." 
John15:12 Ось Моя заповідь: щоб ви любили один одного так, як Я вас полюбив." 
John15:13 Більшої любові ніхто не має за ту, коли хто душу свою кладе за друзів своїх." 
John15:14 Ви — друзі Мої, якщо чините те, що Я заповідаю вам." 
John15:15 Не називаю вас більше рабами, бо раб не знає, що робить його пан; вас же назвав Я друзями, оскільки сказав вам усе, що почув від Мого Отця." 
John15:16 Не ви Мене вибрали, але Я вибрав вас і настановив вас, щоб ви йшли та плід приносили, і щоби плід ваш залишався, аби те, що тільки попросите від Отця в Моє Ім’я, Він вам дав." 
John15:17 Заповідаю вам, щоб ви любили один одного." 
John15:18 Якщо світ вас ненавидить, знайте, що Мене він раніше від вас зненавидів." 
John15:19 Коли б ви були від світу, то світ своє любив би; ви ж не від світу, а Я вибрав вас зі світу, тому світ і ненавидить вас." 
John15:20 Згадуйте слова, які Я сказав вам: Раб не більший за свого пана. Якщо Мене переслідували, то й вас будуть переслідувати; якщо Моє слово зберегли, то й ваше зберігатимуть." 
John15:21 Але це все будуть робити вам задля Мого Імені, бо ж не знають Того, Хто Мене послав." 
John15:22 Якби Я не прийшов і не говорив їм, то вони не мали б гріха, а тепер не мають уже виправдання за свій гріх." 
John15:23 Хто ненавидить Мене, — ненавидить і Мого Отця." 
John15:24 Якби Я серед них не зробив тих діл, яких ніхто інший не зробив, то гріха не мали б, а тепер і побачили, і зненавиділи Мене й Мого Отця." 
John15:25 Але це сталося, щоби збулося слово, написане в їхньому Законі: Зненавиділи Мене безпідставно." 
John15:26 Коли [ж] прийде Утішитель, Якого Я вам пошлю від Отця, Дух Істини, Який походить від Отця, то Він засвідчить про Мене." 
John15:27 Та й ви свідчіть, адже ви від початку зі Мною!" 
John16:1 Це сказав Я вам, щоб ви не були спокушені." 
John16:2 Із синагог виганятимуть вас. Надходить час, коли кожний, хто вбиватиме вас, буде вважати, ніби тим служить Богові." 
John16:3 Вони робитимуть це, бо не пізнали ні Отця, ні Мене." 
John16:4 Отже, Я сказав вам це, щоб коли прийде їхній час, ви згадували, що Я вам сказав. Цього вам не сказав спочатку, бо Я був з вами." 
John16:5 Нині ж іду до Того, Хто послав Мене, і ніхто з вас не питає Мене: Куди відходиш?" 
John16:6 Та від того, що Я сказав вам, смутком наповнилося ваше серце." 
John16:7 Але Я істину вам кажу: краще для вас, щоб Я пішов. Бо якщо Я не піду, то Утішитель не прийде до вас. Якщо ж піду, — пошлю Його до вас." 
John16:8 Прийшовши, Він обвинуватить світ за гріх, за праведність і за суд." 
John16:9 Тож за гріх, що не вірять у Мене," 
John16:10 а за праведність, що Я йду до [Мого] Отця, і більше Мене не побачите," 
John16:11 а за суд, що князь цього світу засуджений." 
John16:12 Ще багато чого Я маю сказати вам, але тепер ви не можете знести." 
John16:13 Коли ж прийде Він, Дух Істини, то поведе вас до повної істини, бо не від Себе буде говорити, але що почує, те й говоритиме, і сповістить вам те, що має настати." 
John16:14 Він Мене прославить, бо від Мого одержить і сповістить вам." 
John16:15 Усе, що має Отець, є Моє; тому Я і сказав, що з Мого одержить і сповістить вам." 
John16:16 Незабаром не побачите Мене більше, і знову незабаром побачите Мене, [бо Я іду до Отця]." 
John16:17 А деякі учні говорили між собою: Що означає те, що нам говорить: Незабаром не побачите Мене, і знову незабаром побачите Мене? Або: Я іду до Отця?" 
John16:18 Тоді казали: Що ж означає в Нього — незабаром? Не знаємо, що Він говорить!" 
John16:19 Знаючи, що хочуть Його запитати, Ісус сказав їм: Чи про те допитуєтеся між собою, що Я сказав: Незабаром не побачите Мене, і знову — незабаром побачите Мене?" 
John16:20 Знову й знову запевняю вас, що ви будете плакати й ридати, а світ буде радіти; ви будете сумувати, але ваш смуток на радість зміниться." 
John16:21 Жінка, коли родить, терпить муки, бо прийшов її час. Коли ж народить дитину, то вже не пам’ятає страждань через радість, що народилася людина на світ." 
John16:22 Тож і ви нині маєте смуток, та Я знову побачу вас, і зрадіє ваше серце, і вашої радості вже ніхто не забере від вас." 
John16:23 І того дня Мене не проситимете нічого. Знову й знову запевняю вас: чого тільки попросите від Отця в Моє Ім’я, — дасть вам." 
John16:24 Дотепер в Моє Ім’я ви не просили нічого. Просіть — і отримаєте, щоб ваша радість була повна." 
John16:25 Це Я в притчах сказав вам; надходить година, коли більше в притчах не говоритиму вам, але відкрито сповіщу вам про Отця." 
John16:26 Того дня попросите в Моє Ім’я, — і не кажу вам, що проситиму Отця за вас," 
John16:27 бо Сам Отець любить вас, — адже ви Мене полюбили й повірили, що Я вийшов від Бога." 
John16:28 Я вийшов від Отця і прийшов у світ; знову залишаю світ і йду до Отця! 
John16:29 Кажуть [Йому] Його учні: Ось нині відкрито говориш і жодної притчі не розказуєш. 
John16:30 Тепер бачимо, що знаєш усе і не потребуєш, щоби хтось Тебе запитував. Тому віримо, що Ти вийшов від Бога." 
John16:31 Ісус відповів їм: Тепер вірите? 
John16:32 Ось надходить година, і [вже] настала, що розбіжитеся кожний до свого, а Мене Самого залишите. Та Я не Сам, бо зі Мною Отець." 
John16:33 Це Я сказав вам, щоб у Мені ви мали мир. У світі зазнаєте страждання, але будьте відважні: Я переміг світ!" 
John17:1 Після цих слів Ісус підвів очі до неба й сказав: Отче, прийшов час. Прослав Свого Сина, щоби [Твій] Син прославив Тебе." 
John17:2 Оскільки Ти дав Йому владу над усяким тілом, щоб усім тим, кого Ти дав Йому, Він дав їм вічне життя." 
John17:3 Вічне життя є те, щоби знали Тебе, єдиного істинного Бога, і Того, Кого Ти послав, — Ісуса Христа." 
John17:4 Я прославив Тебе на землі, завершив справу, яку Ти доручив Мені виконати." 
John17:5 А тепер Ти прослав Мене, Отче, у Себе тією славою, яку Я мав у Тебе ще перед тим, як світ постав." 
John17:6 Я виявив Твоє Ім’я людям, яких Ти Мені дав зі світу. Твої вони були, і Мені дав Ти їх, і вони зберегли Твоє слово." 
John17:7 Нині вони зрозуміли, що все, що Ти дав Мені, є від Тебе." 
John17:8 Адже слова, які Ти Мені дав, Я передав їм, і вони прийняли і справді зрозуміли, що Я вийшов від Тебе, повіривши, що Ти Мене послав." 
John17:9 Я за них благаю, — не за світ благаю, але за тих, кого Ти Мені дав, бо вони Твої;" 
John17:10 і все Моє — Твоє, а Твоє — Моє; і Я прославився в них." 
John17:11 Я більше не є у світі, а вони у світі; Я ж іду до Тебе! Отче Святий, збережи їх у Твоє Ім’я — тих, кого Ти Мені дав, — щоби були одне, як і Ми." 
John17:12 Коли Я був з ними [у світі], Я оберігав їх у Твоє Ім’я, — тих, кого Ти Мені дав, — і Я їх зберіг, і ніхто з них не загинув, крім сина погибелі, щоби сповнилося Писання." 
John17:13 Нині ж до Тебе Я іду, і кажу про це у світі, щоб вони в собі мали повноту Моєї радості." 
John17:14 Я дав їм Твоє Слово, але світ їх зненавидів, бо вони не від світу, як і Я не від світу." 
John17:15 Не благаю, щоб Ти забрав їх від світу, але щоби зберіг їх від злого." 
John17:16 Вони не від світу, як і Я не від світу." 
John17:17 Освяти їх істиною [Своєю]! Твоє Слово — то істина. 
John17:18 Як Ти послав Мене у світ, так і Я послав їх у світ." 
John17:19 За них Я посвячую Себе, щоб і вони були освячені істиною." 
John17:20 Та благаю не лише за них, а й за тих, хто повірить у Мене через їхнє слово," 
John17:21 щоб усі були одне, — так, як Ти, Отче, у Мені, а Я в Тобі, — щоб і вони в Нас були; аби світ повірив, що Ти Мене послав." 
John17:22 І Я передав їм славу, яку Ти Мені дав, — щоби були одне, як і Ми одне." 
John17:23 Я в них, а Ти — в Мені; хай будуть досконалі в єдності, аби світ пізнав, що Ти Мене послав і полюбив їх, як і Мене полюбив." 
John17:24 Отче, хочу, щоб ті, яких Ти Мені дав, були зі Мною там, де Я, щоби бачили Мою славу, яку Ти Мені дав, бо Ти полюбив Мене раніше від створення світу." 
John17:25 Отче Праведний! Світ Тебе не пізнав, але Я Тебе пізнав. І вони пізнали, що Ти Мене послав." 
John17:26 І Я виявив їм Твоє Ім’я, і виявлятиму, щоб любов, якою Ти полюбив Мене, була в них, і Я — в них." 
John18:1 Сказавши це, Ісус зі Своїми учнями перейшов на другий бік потоку Кедрону, де був сад, до якого ввійшов Він та Його учні." 
John18:2 Знав же це місце і Юда, який зрадив Його, бо часто Ісус збирався там зі Своїми учнями." 
John18:3 Юда, взявши загін і слуг первосвящеників та фарисеїв, прийшов туди зі смолоскипами, ліхтарями та зброєю." 
John18:4 Ісус, знаючи все, що Його очікує, вийшов і запитав їх: Кого шукаєте?" 
John18:5 Йому відповіли: Ісуса Назарянина! Каже їм: Це Я! Стояв з ними і Юда, зрадник Його." 
John18:6 Коли ж Він сказав їм: Це Я! — вони подалися назад і попадали на землю. 
John18:7 Він знову запитав їх: Кого шукаєте? Вони ж знов: Ісуса Назарянина. 
John18:8 Ісус відповів: Я ж сказав вам, що це Я. Тож якщо Мене шукаєте, то відпустіть цих, хай ідуть." 
John18:9 Щоби сповнилося те слово, яке Він сказав: З тих, кого Ти дав Мені, Я не втратив жодного з них." 
John18:10 Тоді Симон-Петро, маючи меча, витягнув його, вдарив раба первосвященика й відтяв йому праве вухо; ім’я того раба — Малх." 
John18:11 Та Ісус сказав Петрові: Сховай меча в піхви. Невже Мені не пити чаші, яку дав Мені Отець?" 
John18:12 Тоді воїни, тисяцький і юдейські прибічники схопили Ісуса і зв’язали Його." 
John18:13 Повели спочатку до Анни, тестя Каяфи, який був того року первосвящеником." 
John18:14 Це був той Каяфа, який дав пораду юдеям, що краще одній людині вмерти за народ." 
John18:15 За Ісусом ішов Симон-Петро та ще один учень. Первосвященик знав цього учня, тож він і ввійшов з Ісусом до подвір’я первосвященика." 
John18:16 А Петро стояв біля воріт ззовні. Вийшов учень, який був знайомий первосвященикові, сказав придверниці й провів Петра." 
John18:17 Служниця, яка при дверях, каже Петрові: А ти часом не з учнів Цього Чоловіка? Той відповів: Ні!" 
John18:18 Стояли тут раби й слуги, які запалили вогонь, оскільки було холодно, і грілися. Петро також стояв з ними й грівся." 
John18:19 А первосвященик запитав Ісуса про Його учнів, про Його вчення." 
John18:20 Ісус відповів йому: Я говорив світові відкрито. Я завжди навчав у синагогах і в храмі, де сходяться всі юдеї, і таємно не говорив нічого." 
John18:21 Чому ти Мене питаєш? Запитай тих, які слухали, що Я говорив їм. Ось вони знають, що Я говорив." 
John18:22 Коли Він це сказав, то один з присутніх слуг ударив Ісуса в обличчя, промовивши: Оце так Ти відповідаєш первосвященикові?" 
John18:23 Ісус йому відповів: Якщо Я зле сказав, то доведи, що зле! Якщо ж добре, то чому Мене б’єш?" 
John18:24 Тоді Анна послав Його зв’язаним до первосвященика Каяфи. 
John18:25 А Симон-Петро стояв і грівся. І тут запитали його: А ти не з Його учнів? Він заперечив і сказав: Ні! 
John18:26 Один із рабів первосвященика, родич того, якому Петро відтяв вухо, каже: Чи не тебе я бачив з Ним у саду?" 
John18:27 Тоді знову Петро відрікся. І враз заспівав півень. 
John18:28 А Ісуса повели від Каяфи в преторій. Був уже ранок, тому вони не ввійшли до преторію, щоб не опоганитися, але щоб могли їсти пасху." 
John18:29 Пилат вийшов до них надвір і каже: Яке обвинувачення висуваєте проти Цього Чоловіка? 
John18:30 Вони йому у відповідь сказали: Якби Він не був злочинцем, ми не видали б Його тобі." 
John18:31 Тоді Пилат їм сказав: Візьміть Його і судіть Його за вашим Законом. Сказали йому юдеї: Нам не можна нікого страчувати, —" 
John18:32 щоби сповнилися Ісусові слова, які Він сказав, зазначаючи, якою смертю мав померти." 
John18:33 Тоді Пилат знову ввійшов у преторій, покликав Ісуса і запитав Його: Чи Ти Цар юдеїв?" 
John18:34 Ісус [йому] відповів: Чи ти це від себе говориш, чи інші тобі сказали про Мене?" 
John18:35 Пилат відповів: Хіба я юдей? Твій народ і первосвященики видали Тебе мені. Що Ти зробив? 
John18:36 Ісус відповів: Царство Моє не від цього світу; якби Моє царство було від цього світу, Мої прибічники подбали би, щоб Мене не видали юдеям. Нині ж Моє царство не звідси." 
John18:37 Тоді Пилат Його запитав: То Ти Цар? Ісус відповів: Ти сам кажеш, що [Я] Цар. Я для того народився і для того прийшов у світ, щоби свідчити про істину. Кожний, хто від істини, слухає Мій голос." 
John18:38 Каже Йому Пилат: А що таке істина? І сказавши це, він знову вийшов до юдеїв і заявив їм: Жодної вини я в Ньому не знаходжу." 
John18:39 Та є у вас звичай, щоб я вам відпускав одного на Пасху. Чи хочете, щоб я вам відпустив Царя юдеїв?" 
John18:40 Тоді вони знову закричали, вигукуючи: Не Його, а Варавву! Варавва ж був розбійником." 
John19:1 Тоді Пилат звелів узяти Ісуса й бичувати. 
John19:2 Воїни, сплівши вінок із терну, поклали Йому на голову й одягнули Його в багряницю; вони підходили до Нього" 
John19:3 й казали: Радій, Царю юдеїв! — і били Його в обличчя." 
John19:4 І Пилат знову вийшов у двір і сказав їм: Ось виводжу Його вам у двір, щоб ви знали, що я не бачу в Ньому жодної провини." 
John19:5 Вийшов Ісус у двір, маючи на Собі терновий вінок та багряний одяг. І Пилат каже їм: Оце — Людина!" 
John19:6 Коли Його побачили первосвященики й слуги, то закричали, гукаючи: Розіпни, розіпни Його! Каже їм Пилат: Візьміть і розіпніть Його ви, бо я не знаходжу в Ньому провини." 
John19:7 Юдеї відповіли йому: Ми маємо Закон, і за Законом Він повинен померти, бо видає Себе за Божого Сина!" 
John19:8 Коли Пилат почув ці слова, то ще більше злякався." 
John19:9 Ще раз зайшов у преторій і каже Ісусові: Звідки Ти? Ісус не дав йому відповіді. 
John19:10 Каже Йому Пилат: Чому до мене не говориш? Хіба не знаєш, що маю владу Тебе відпустити і маю владу розіп’яти Тебе?" 
John19:11 Ісус йому відповів: Не мав би ти жодної влади наді Мною, якби не була вона тобі дана з висоти. Тому той, хто Мене видав тобі, має більший гріх." 
John19:12 Відтоді Пилат намагався відпустити Його, та юдеї закричали, гукаючи: Якщо Його відпустиш, ти не є другом кесаря! Кожний, хто себе робить царем, противиться кесареві!" 
John19:13 Почувши це слово, Пилат вивів Ісуса у двір, сів на місце судді, що зветься літостротон, — єврейською мовою: гаввата." 
John19:14 Була ж п’ятниця перед Пасхою, близько шостої години. Він каже юдеям: Ось ваш Цар!" 
John19:15 Тоді вони зчинили галас: Візьми, візьми та розіпни Його! Пилат їх запитує: Вашого Царя розіп’яти? Та первосвященики відповіли: Ми не маємо царя, крім кесаря!" 
John19:16 І тоді він видав Його їм на розп’яття. Ісуса взяли [й повели]. 
John19:17 Несучи Свій хрест, Він вийшов на місце, яке називається Череповище, — єврейською мовою: Голгофа," 
John19:18 де розіп’яли Його, і з Ним двох інших: з одного та з другого боку, а Ісуса — посередині." 
John19:19 Пилат зробив напис і помістив на хресті. Було написано: Ісус Назарянин, Цар юдеїв!" 
John19:20 Цей напис читало багато юдеїв, тому що місце, де розіп’яли Ісуса, було поблизу міста, написано ж було по-єврейськи, по-грецьки і по-латинськи." 
John19:21 Та юдейські первосвященики говорили Пилатові: Не пиши: Цар юдеїв, але те, що Він Сам заявляв: Я — Цар юдеїв!" 
John19:22 Пилат відповів: Що я написав, — те написав!" 
John19:23 А воїни, розіп’явши Ісуса, взяли Його одяг і розділили його на чотири частини, кожному воїнові по частині, а також хитон. Хитон був не шитий, а весь згори тканий." 
John19:24 Тож міркували між собою: Не роздираймо його, але киньмо жереб на нього, — кому припаде. Це щоби збулося Писання, яке гласить: Розділили Мій одяг між собою і за Мій плащ кидали жереб. Воїни так і зробили." 
John19:25 Біля Ісусового хреста стояли Його мати, сестра Його матері, Марія Клеопова, і Марія Магдалина." 
John19:26 Побачивши матір і учня, який стояв поряд і якого любив, Ісус промовив до [Своєї] матері: Жінко, ось твій син!" 
John19:27 Потім звернувся до учня: Ось твоя мати! І відтоді взяв її учень до себе. 
John19:28 Після цього, знаючи, що все вже завершилося, каже Ісус, аби збулося Писання: Прагну!" 
John19:29 Стояла повна посудина оцту. Воїни, настромивши на тростину губку, намочену в оцті, піднесли до Його уст." 
John19:30 Спробувавши оцту, Ісус сказав: Звершилося! І схиливши голову, віддав духа." 
John19:31 Оскільки була п’ятниця, то юдеї, щоб не залишилися на хресті тіла в суботу, тому що був великий день тієї суботи, просили Пилата, аби перебили їхні голінки й забрали." 
John19:32 Тож воїни прийшли і перебили голінки першому й другому, розп’ятому з Ним." 
John19:33 Підійшовши до Ісуса, побачили, що Він уже помер, і не стали перебивати Йому голінок." 
John19:34 Але один з воїнів списом проколов Йому бік, і тут же витекли кров та вода." 
John19:35 А той, хто бачив, засвідчив, — і правдиве його свідчення. Він знає, що каже правду, щоб і ви повірили." 
John19:36 Бо сталося це, аби збулося Писання: Кістка Його не буде поламана." 
John19:37 І знову ж, в іншому місці Писання говориться: Будуть дивитися на Того, Кого прокололи." 
John19:38 Після цього Йосиф з Ариматеї, який був учнем Ісуса, — але таємним, оскільки боявся юдеїв, — попросив Пилата, щоби зняти тіло Ісуса. І Пилат дозволив. Тож прийшов і взяв Його тіло." 
John19:39 Прибув також і Никодим, який раніше приходив вночі до Нього, несучи суміш смирни з алое, близько ста літрів." 
John19:40 Отже, вони взяли тіло Ісуса та обгорнули його полотном з пахощами, — згідно зі звичаєм поховання в юдеїв." 
John19:41 На тому місці, де Він був розп’ятий, був сад, а в саду — нова гробниця, в якій ніколи ніхто не був похований." 
John19:42 Тут і поклали Ісуса, з огляду на юдейську п’ятницю, бо гробниця була близько." 
John20:1 Першого ж дня тижня Марія Магдалина прийшла вдосвіта, як ще було темно, до гробниці й побачила, що камінь від гробниці відвалений." 
John20:2 Тож вона побігла й прибула до Симона-Петра та до другого учня, якого Ісус любив, і каже їм: Забрали Господа з гробниці й невідомо, де Його поклали!" 
John20:3 Тоді вийшов Петро з іншим учнем, і вони пішли до гробниці." 
John20:4 Бігли обидва разом, та інший учень побіг швидше за Петра й прибув першим до гробниці." 
John20:5 Нахилившись, побачив, що лежить полотно, однак він не ввійшов." 
John20:6 Тут прибув слідом за ним і Симон-Петро; він увійшов до гробниці й побачив, що лежить полотно" 
John20:7 та хустка, яка була на Його голові; вона лежала не з полотном, але згорнена окремо, в іншому місці." 
John20:8 Тоді ж увійшов й інший учень, який прибіг першим до гробниці, — і побачив, і повірив." 
John20:9 Оскільки вони ще не знали Писання, що Він мав воскреснути з мертвих." 
John20:10 Отже, учні повернулися знову до себе." 
John20:11 А Марія стояла надворі біля гробниці й плакала. Плачучи, нахилилася до гробниці" 
John20:12 й побачила двох ангелів, які сиділи в білому: один у головах, а один у ногах, де лежало тіло Ісуса." 
John20:13 Вони сказали їй: Жінко, чому ти плачеш? Відповідає їм: Тому що взяли мого Господа і не знаю, де поклали Його!" 
John20:14 Сказавши це, вона обернулася назад і побачила Ісуса, Який стояв, та не впізнала, що то Ісус." 
John20:15 Каже їй Ісус: Жінко, чого ти плачеш? Кого шукаєш? Вона, думаючи, що це садівник, каже Йому: Пане, якщо Ти Його взяв, то скажи мені, де Ти Його поклав; я заберу Його!" 
John20:16 Каже їй Ісус: Маріє! Обернувшись, вона каже Йому єврейською мовою: Раввуні! — тобто: Учителю!" 
John20:17 Каже їй Ісус: Не доторкайся до Мене, бо Я ще не зійшов до [Мого] Отця. Іди до Моїх братів і скажи їм, що Я іду до Мого Отця і вашого Отця, до Мого Бога і вашого Бога!" 
John20:18 Приходить Марія Магдалина і звіщає учням, що бачила Господа і що Він сказав їй це." 
John20:19 Того ж першого дня тижня, пізньої пори, коли двері, де зібралися [Його] учні, були замкнені зі страху перед юдеями, прийшов Ісус, став посередині й каже їм: Мир вам!" 
John20:20 Промовивши це, показав їм руки та бік. Побачивши Господа, учні зраділи." 
John20:21 Тоді Ісус знову сказав їм: Мир вам! Як послав Мене Отець, — і Я посилаю вас!" 
John20:22 Промовивши це, Він дихнув і каже їм: Прийміть Святого Духа!" 
John20:23 Кому простите гріхи, — будуть прощені їм; кому затримаєте, — будуть затримані." 
John20:24 Хома, один із дванадцятьох, званий Близнюком, не був з ними, коли прийшов Ісус." 
John20:25 Тож інші учні розповідали йому: Ми бачили Господа! Та він сказав їм: Поки не побачу на Його руках ран від цвяхів і не вкладу мого пальця в рани від цвяхів, не вкладу своєї руки в Його бік, — не повірю!" 
John20:26 Через вісім днів знову були всередині будинку Його учні, і Хома з ними. Прийшов Ісус крізь замкнені двері та став посередині й сказав: Мир вам!" 
John20:27 Потім каже Хомі: Поклади сюди свій палець, поглянь на Мої руки, простягни свою руку і доторкнися до Мого боку, — і не будь невіруючий, але віруючий!" 
John20:28 У відповідь Хома сказав Йому: Господь мій і Бог мій! 
John20:29 Каже йому Ісус: Тому що ти побачив Мене, ти повірив? Блаженні ті, які не бачили, а повірили!" 
John20:30 Багато інших чудес зробив Ісус перед Своїми учнями, які не записані в цій книзі." 
John20:31 А це було написане, щоб ви повірили, що Ісус є Христос, Син Божий, і щоб вірячи, життя мали ви в Його Ім’я." 
John21:1 Після цього знову з’явився Ісус [Своїм] учням [по воскресінні з мертвих] біля Тиверіадського моря. А з’явився так: 
John21:2 були разом Симон-Петро й Хома, прозваний Близнюком, і Натанаїл, який був з Кани Галилейської, і сини Зеведеєві, й інші два Його учні." 
John21:3 Каже їм Симон-Петро: Іду рибу ловити! Говорять йому: Ідемо й ми з тобою. Вони вийшли, [тут же] сіли в човен, та тієї ночі не зловили нічого." 
John21:4 Як настав ранок, став Ісус на березі, але учні не впізнали, що це Ісус." 
John21:5 Каже їм Ісус: Діти, чи є у вас щось поїсти? Відповіли йому: Немає." 
John21:6 Він же сказав їм: Закиньте невода праворуч човна — і зловите. Вони закинули, і вже не могли витягти його від великої кількості риби." 
John21:7 Тоді учень, якого любив Ісус, каже Петрові: Це ж Господь! Симон-Петро, почувши, що це Господь, накинув на себе одяг, бо був нагий, і кинувся в море." 
John21:8 А інші учні попливли човном, оскільки були недалеко від землі, якихось двісті ліктів, тягнучи невода з рибою." 
John21:9 Коли вийшли на землю, бачать, що розкладений жар і лежить на ньому риба й хліб." 
John21:10 Ісус каже їм: Принесіть тієї риби, яку ви нині зловили." 
John21:11 Симон-Петро пішов і витяг на землю невода, повного великих риб, — сто п’ятдесят три; і хоч стільки було, невід не порвався." 
John21:12 Каже їм Ісус: Підходьте, їжте. Жодний учень не наважився запитати Його: Хто Ти? — бо знали, що це Господь." 
John21:13 Ісус підходить, бере хліб, дає їм, а також рибу." 
John21:14 Це вже втретє з’явився Ісус учням після воскресіння з мертвих. 
John21:15 Коли поснідали, Ісус каже Симонові-Петрові: Симоне [Йонин], чи ти любиш Мене більше, ніж вони? Той відповідає Йому: Так, Господи, Ти знаєш, що люблю Тебе! Каже йому: Паси ягнята Мої!" 
John21:16 Каже йому знову вдруге: Симоне [Йонин], чи ти любиш Мене? Той відповідає Йому: Так, Господи, Ти знаєш, що люблю Тебе. Каже йому: Паси вівці Мої!" 
John21:17 Каже йому втретє: Симоне [Йонин], чи ти любиш Мене? Засмутився Петро, що запитав його втретє, «чи любиш Мене?», і відповів Йому: Господи, Ти все знаєш! Ти знаєш, що люблю Тебе! А Ісус йому говорить: Паси вівці Мої!" 
John21:18 Знову й знову запевняю тебе: коли ти був молодий, то підперізувався сам і ходив, куди хотів; коли ж постарієш, простягнеш свої руки й інший тебе підпереже та поведе, куди ти не захочеш." 
John21:19 Він сказав це, вказуючи, якою смертю той прославить Бога. Сказавши це, звелів йому: Іди за Мною!" 
John21:20 Обернувшись, Петро побачив учня, якого любив Ісус, котрий йшов за ним, — того, який на вечері припав до Його грудей і запитував: Господи, хто зрадить Тебе?" 
John21:21 І як побачив його Петро, то питає Ісуса: Господи, а цей що?" 
John21:22 Відповідає йому Ісус: Якщо хочу, щоб він залишився, доки прийду, — що тобі до того? Ти йди за Мною!" 
John21:23 І рознеслося це слово між братами, що той учень не помре. Але Ісус не сказав йому, що не помре, але: Якщо хочу, щоб він залишився, доки прийду, — що тобі до того?" 
John21:24 Це той учень, котрий свідчить про це, який і написав оце. І знаємо, що його свідчення правдиве." 
John21:25 Є багато іншого, що вчинив Ісус. Якби докладно описати все, то, думаю, що світ не вмістив би написаних книг. [Амінь]." 
Acts1:1 Першу книгу я написав про все, Теофіле, що Ісус почав робити й навчати," 
Acts1:2 аж до того дня, коли, давши через Святого Духа накази апостолам, яких вибрав, Він вознісся." 
Acts1:3 Після Своїх страждань Він постав живий перед ними, з багатьма доказами, з’являючись їм упродовж сорока днів і розповідаючи про Царство Боже." 
Acts1:4 І як були зібрані разом, Він звелів їм з Єрусалима не відходити, але очікувати обітниці від Отця, про котру, — сказав Він, — ви чули від Мене," 
Acts1:5 бо Іван хрестив водою, ви ж за декілька тих днів будете хрещені Духом Святим!" 
Acts1:6 А вони зійшлися й запитували Його, кажучи: Господи, чи не в цей час Ти відновиш царство Ізраїля?" 
Acts1:7 Та Він сказав їм: Не вам знати час і строки, котрі Отець встановив Своєю владою," 
Acts1:8 але ви приймете силу, коли Святий Дух зійде на вас, і ви будете Моїми свідками в Єрусалимі, по всій Юдеї та Самарії — і аж до краю землі!" 
Acts1:9 Сказавши це, коли вони дивилися, Він став підійматися, і хмара забрала Його з їхніх очей." 
Acts1:10 Як вони вдивлялися в небо, коли Він віддалявся, то два мужі в білих одежах постали перед ними" 
Acts1:11 і сказали: Галилейські мужі, чого стоїте і вдивляєтеся в небо? Цей Ісус, Який вознісся від вас на небо, прийде так само, як оце ви бачили, коли Він відходив на небо!" 
Acts1:12 Тоді вони повернулися в Єрусалим з гори, званої Оливною, що недалеко від Єрусалима, — на відстані ходи в суботу." 
Acts1:13 Прийшовши, вони увійшли в горницю, де були Петро та Іван, Яків і Андрій, Филип і Хома, Вартоломій та Матвій, Яків Алфеїв та Симон Зилот і Юда Яковів." 
Acts1:14 Усі вони з жінками, з Марією, матір’ю Ісуса, та Його братами перебували однодушно в молитві [й благанні]." 
Acts1:15 Тими ж днями Петро, ставши серед братів, а людей було близько ста двадцяти осіб, сказав:" 
Acts1:16 Мужі, брати! Треба було, аби сповнилося Писання, яке провіщав Дух Святий устами Давида про Юду, котрий привів тих, які схопили Ісуса," 
Acts1:17 бо він був зарахований до нас і отримав частку в цьому служінні. 
Acts1:18 Він здобув місце ціною неправди і, коли впав сторчма головою, розпоров живіт, і випали всі його нутрощі." 
Acts1:19 Це стало відомо всім мешканцям Єрусалима, тому те місце їхньою мовою зветься Акелдама, тобто Поле крові." 
Acts1:20 Адже в книзі Псалмів написано: Нехай стане його житло пусткою і хай не буде нікого, хто жив би в ньому! А також: Служіння його нехай візьме інший!" 
Acts1:21 Отже, треба, щоб один з тих мужів, який був з нами впродовж усього часу, коли Господь Ісус перебував і спілкувався з нами, —" 
Acts1:22 почавши від хрещення Івана і до дня, як Він вознісся від нас, — щоб разом із нами один з них був свідком Його воскресіння." 
Acts1:23 І поставили двох: Йосифа, якого називали Варсавою, котрий був прозваний Юстом, і Маттія," 
Acts1:24 та, помолившись, сказали: Ти, Господи, Який знаєш серця всіх, покажи, кого з цих двох Ти вибрав" 
Acts1:25 зайняти місце служіння і апостольства, замість Юди, який відпав, щоби піти на своє місце!" 
Acts1:26 І кинули жереб. І випав жереб на Маттія, якого й зараховано до одинадцятьох апостолів." 
Acts2:1 Коли настав день П’ятидесятниці, усі вони були однодушно разом." 
Acts2:2 Раптом з неба долинув шум, наче подув бурхливий вітер, і наповнив увесь дім, де вони сиділи." 
Acts2:3 І з’явилися їм поділені язики, наче вогняні, і осіли на кожного з них." 
Acts2:4 І всі вони наповнилися Духом Святим і почали говорити іншими мовами, як Дух велів їм промовляти." 
Acts2:5 А в Єрусалимі перебували юдеї та побожні люди з кожного народу, який під небом." 
Acts2:6 Коли ж стався цей шум, зібрався натовп, і були збентежені, коли почули, що кожний говорить до них їхньою власною мовою." 
Acts2:7 Вони в нестямі дивувалися і говорили [один до одного]: Хіба всі ці, які говорять, не галилейці?" 
Acts2:8 Як же це, що ми чуємо кожний своєю рідною мовою, в якій ми народилися?" 
Acts2:9 Партянці й мідянці, еламітці й ті, хто з Месопотамії, з Юдеї та Кападокії, з Понту й Азії," 
Acts2:10 Фригії і Памфилії, Єгипту й околиць Лівії, що біля Киринеї, і захожі римляни," 
Acts2:11 юдеї і прозеліти, критяни й араби, — чуємо, як вони говорять нашими мовами про Божу велич!" 
Acts2:12 Тож усі дивувалися і, розгублені, говорили одне одному: Що ж це має бути?" 
Acts2:13 Інші, глузуючи, казали, що вони понапивалися вина." 
Acts2:14 А Петро, ставши з одинадцятьма, підвищив свій голос і сказав їм: Мужі юдейські й усі мешканці Єрусалима! Нехай буде це вам відоме, — прислухайтеся до моїх слів!" 
Acts2:15 Вони не п’яні, як ви думаєте, бо щойно третя година дня." 
Acts2:16 Але це те, що провістив пророк Йоіл:" 
Acts2:17 І буде останніми днями, — каже Бог, — Я виллю від Духа Мого на всяке тіло, і будуть пророкувати ваші сини і ваші дочки, а ваші юнаки видіння побачать, і вашим старцям будуть снитися сни." 
Acts2:18 І в ті дні виллю від Духа Мого на Моїх рабів і на Моїх рабинь, і будуть пророкувати." 
Acts2:19 І дам чудеса на небі вгорі й ознаки на землі внизу: кров, вогонь і куряву диму." 
Acts2:20 Сонце обернеться на темряву, а місяць — на кров, перш ніж прийде Господній день, великий та славний!" 
Acts2:21 І станеться, що кожний, хто покличе Господнє Ім’я, спасеться!" 
Acts2:22 Мужі ізраїльські, послухайте оці слова: Ісуса Назарянина, мужа, про Котрого вам засвідчив Бог могутніми проявами, чудесами й ознаками, які Бог учинив через Нього серед вас, як самі знаєте," 
Acts2:23 Його, виданого згідно з Божим задумом і передбаченням, ви вбили, прибивши до хреста руками беззаконників;" 
Acts2:24 та Бог Його воскресив, звільнивши від мук смерті, бо не під силу було їй втримати Його." 
Acts2:25 Давид говорить про Нього: Я завжди бачив Господа переді мною, бо Він — праворуч мене, щоб я не похитнувся." 
Acts2:26 Тому зраділо моє серце і звеселився мій язик, навіть тіло моє сповниться надією," 
Acts2:27 бо Ти не залишиш душі моєї в аді й не даси Своєму Святому побачити тління. 
Acts2:28 Ти дав мені пізнати дороги життя і сповниш мене радістю присутності Своєї! 
Acts2:29 Мужі-брати! Потрібно сміливо сказати вам про патріарха Давида, який помер і був похований, і його гріб у нас аж дотепер." 
Acts2:30 Будучи пророком і знаючи, що Бог клятвою пообіцяв йому з його нащадків [підняти Христа за тілом і] посадити на його престолі," 
Acts2:31 він пророче говорив про воскресіння Христа, що Він не залишиться в аді, і тіло Його не побачить тління." 
Acts2:32 Цього Ісуса воскресив Бог, свідками чого є ми всі." 
Acts2:33 Отже, правицею Божою був Він вознесений, обітницю Святого Духа одержав від Отця і вилив те, що ви бачите і чуєте." 
Acts2:34 Давид не піднявся на небо, бо сам говорить: Сказав Господь Господу моєму: Сядь праворуч Мене," 
Acts2:35 доки не покладу Твоїх ворогів під Твої ноги! 
Acts2:36 Тому нехай певно знає весь дім Ізраїля, що і Господом, і Христом зробив Його Бог — Цього Ісуса, Якого ви розіп’яли!" 
Acts2:37 Почувши, вони розчулилися серцем і сказали Петрові й іншим апостолам: Що ж нам робити, мужі-брати?" 
Acts2:38 А Петро [сказав] їм: Покайтеся, і нехай охреститься кожний з вас в Ім’я Ісуса Христа на прощення ваших гріхів, і приймете дар Святого Духа!" 
Acts2:39 Адже для вас ця обітниця і для ваших дітей, і для всіх тих, хто далеко, кого лише покличе Господь, Бог наш!" 
Acts2:40 Багатьма іншими словами він свідчив та заохочував їх, кажучи: Спасайтеся від цього лукавого роду!" 
Acts2:41 Отже, вони, прийнявши [з любов’ю] його слово, охрестилися; і приєдналися до них того дня зо три тисячі душ." 
Acts2:42 Перебували вони постійно в навчанні апостолів і в братерській спільності, у ламанні хліба та в молитвах." 
Acts2:43 І страх охопив кожну душу, бо багато чудес і ознак сталося через апостолів; [в Єрусалимі панував великий страх серед усіх]." 
Acts2:44 А всі, які повірили, були разом і мали все спільне." 
Acts2:45 Вони продавали маєтки та майно і ділилися ним з усіма, хто потребував." 
Acts2:46 І щодня вони однодушно перебували в храмі та, ламаючи по домах хліб, у радості й простоті серця приймали їжу," 
Acts2:47 вихваляючи Бога та маючи милість у всіх людей. Господь же додавав до них щодня тих, які спасалися." 
Acts3:1 Петро та Іван ішли до храму на молитву на дев’яту годину. 
Acts3:2 І був тут один чоловік, кривий від народження; його приносили і садовили щодня перед воротами храму, котрі називали Гарними, аби просив милостиню у тих, хто приходив до храму." 
Acts3:3 Побачивши Петра й Івана, які хотіли увійти до храму, він почав просити милостиню." 
Acts3:4 Поглянули на нього Петро з Іваном і сказали: Подивися на нас! 
Acts3:5 Він пильно дивився на них, сподіваючись щось від них одержати." 
Acts3:6 А Петро сказав: Срібла й золота не маю, але що маю, те й даю тобі: в Ім’я Ісуса Христа Назарянина встань і ходи!" 
Acts3:7 І, узявши його за праву руку, підвів його. Відразу ж зміцніли його стопи й суглоби. Підскочивши, він устав і почав ходити." 
Acts3:8 Тож ввійшов з ними в храм, ходив і підскакував, хвалячи Бога." 
Acts3:9 І весь народ побачив, як він ходив і вихваляв Бога." 
Acts3:10 Коли ж дізналися, що це той, який сидів заради милостині біля Гарних воріт храму, переповнилися страхом і подивом від того, що з ним сталося." 
Acts3:11 Оскільки він був біля Петра й Івана, то збігся до них весь здивований народ у притвор, який називається Соломоновим." 
Acts3:12 Побачивши це, Петро звернувся до народу: Мужі ізраїльські! Чого дивуєтеся із цього? Чому дивитеся на нас так, наче ми своєю силою або побожністю зробили, щоб він ходив?" 
Acts3:13 Бог Авраама, Бог Ісаака і Бог Якова, Бог наших батьків, прославив Свого слугу Ісуса, Якого ви видали й відреклися перед Пилатом, який присудив Його відпустити." 
Acts3:14 Ви відреклися від Святого й Праведного, а випросили звільнити вам людину-вбивцю." 
Acts3:15 Володаря життя ви вбили, та Бог воскресив Його з мертвих, свідками чого є ми." 
Acts3:16 І вірою в Ім’я Його — Його Ім’я оздоровило того, кого бачите й знаєте. Віра, яка від Нього, дала йому це зцілення перед усіма вами." 
Acts3:17 А тепер, [мужі-] брати, знаю, що зробили ви так через незнання — і так само ваші володарі." 
Acts3:18 Бог провістив наперед устами всіх пророків, що Христос має постраждати; так Він і виконав." 
Acts3:19 Тож покайтеся і наверніться, аби були стерті ваші гріхи," 
Acts3:20 щоб від обличчя Господнього прийшов час відлиги, щоби послав наперед призначеного вам Ісуса Христа," 
Acts3:21 бо треба, щоб небо прийняло Його до часу відновлення всього, про що Бог говорив устами Своїх святих відвічних пророків." 
Acts3:22 Мойсей провіщав [батькам], що Господь, Бог ваш, підійме вам Пророка з братів ваших, як і мене: Його слухайте в усьому, що тільки скаже вам." 
Acts3:23 Буде так, що кожна душа, яка не послухає Того Пророка, буде вигублена з народу." 
Acts3:24 І так само всі пророки — від Самуїла й пізніших — говорили й сповіщали про ці дні. 
Acts3:25 Ви — сини пророків і Завіту, який Бог заповів вашим батькам, кажучи Авраамові: І в нащадкові твоєму благословляться всі народи землі!" 
Acts3:26 Воскресивши Слугу Свого, Бог насамперед послав Його вам, і Він благословить вас, щоб відвернувся кожний з вас від свого зла!" 
Acts4:1 Коли вони промовляли до народу, підійшли до них священики, начальник сторожі храму та садукеї," 
Acts4:2 обурені тим, що вони навчали народ, проповідували воскресіння з мертвих в Ісусі." 
Acts4:3 Вони наклали на них руки і посадили у в’язницю до ранку, оскільки був уже вечір." 
Acts4:4 Багато з тих, які чули слово, повірили; кількість таких людей сягала п’яти тисяч." 
Acts4:5 А наступного дня в Єрусалимі зібралися їхні начальники, старші й книжники;" 
Acts4:6 і Анна — первосвященик, і Каяфа, і Іван, і Олександр, і всі інші, які були з первосвященицького роду;" 
Acts4:7 поставивши їх посередині, вони допитувалися: Якою силою чи яким ім’ям ви це зробили?" 
Acts4:8 Тоді Петро, сповнений Святим Духом, сказав їм: Начальники народу і старші [ізраїльські]!" 
Acts4:9 Якщо нас нині допитують про добрий учинок хворій людині, як вона одужала," 
Acts4:10 то хай буде всім вам і всьому народові ізраїльському відомо: Ім’ям Ісуса Христа, Назарянина, Якого ви розіп’яли. Його Бог воскресив із мертвих; це Він зцілив того, хто стоїть перед вами." 
Acts4:11 Він є камінь, знехтуваний вами, будівничими, — камінь, що став наріжним." 
Acts4:12 І в нікому іншому немає спасіння, бо під небом немає іншого імені, даного людям, яким належить нам спастися!" 
Acts4:13 Помітивши відвагу Петра й Івана і дізнавшись, що це люди невчені й прості, вони дивувалися, бо знали їх, що були з Ісусом." 
Acts4:14 І дивлячись на оздоровленого чоловіка, який стояв з ними, вони нічого не могли сказати проти." 
Acts4:15 Наказавши їм вийти із синедріону, вони радилися між собою," 
Acts4:16 кажучи: Що нам робити з цими людьми? Адже через них зроблено явне чудо, яке відоме всім, хто живе в Єрусалимі, — і не можемо того заперечувати." 
Acts4:17 Але щоби більше не поширювалося між народом, заборонімо їм [під загрозою], щоби далі нікому з людей не говорили про це Ім’я!" 
Acts4:18 І, покликавши їх, наказали зовсім не говорити і не навчати в Ім’я Ісуса." 
Acts4:19 А Петро та Іван у відповідь сказали їм: Розсудіть, чи справедливо перед Богом більше слухати вас, аніж Бога?" 
Acts4:20 Адже ми не можемо не розповідати про те, що бачили і чули!" 
Acts4:21 Вони ж, погрозивши, відпустили їх, нічого не знаходячи, щоби покарати їх, — через народ, бо всі прославляли Бога за те, що сталося." 
Acts4:22 А чоловік, з яким сталося це чудо зцілення, мав понад сорок років." 
Acts4:23 Коли їх відпустили, вони прийшли до своїх і переказали те, що їм говорили первосвященики і старші." 
Acts4:24 Ті, коли почули, однодушно піднесли голос до Бога й сказали: Владико [Боже], Ти, Котрий створив небо і землю, море й усе, що в них!" 
Acts4:25 Який Святим Духом устами нашого батька, Твого слуги Давида, сказав: Чому розбушувалися люди, і народи задумали марноту?" 
Acts4:26 Зійшлися земні царі, зібралися правителі разом проти Господа та проти Його Христа!" 
Acts4:27 Адже справді в цьому місті зібралися проти святого Слуги Твого Ісуса, Якого Ти помазав, — Ірод і Понтій Пилат із язичниками та людьми Ізраїлю," 
Acts4:28 аби здійснити те, що наперед призначила Твоя рука і Твоя воля, щоб воно сталося." 
Acts4:29 Тепер же, Господи, поглянь на їхні погрози і дай Своїм рабам з усією сміливістю говорити Твоє слово." 
Acts4:30 Коли простягнеш Свою руку для оздоровлення, ознак і чудес, щоби збувалися вони святим Ім’ям Твого слуги Ісуса!" 
Acts4:31 І як вони помолилися, затряслося те місце, де вони були зібрані, і всі наповнилися Святим Духом і сміливо почали говорити Боже Слово." 
Acts4:32 Усі ті, які повірили, мали одне серце і душу; і ніхто нічого зі свого майна не називав власним, бо все було в них спільне." 
Acts4:33 Апостоли з великою силою свідчили про воскресіння Господа Ісуса, і велика благодать була на них усіх." 
Acts4:34 Не було між ними жодного нужденного. Бо ті, хто мав поле або дім, продавали їх та приносили кошти від проданого" 
Acts4:35 і клали біля ніг апостолів, а кожному давалося те, чого хто потребував." 
Acts4:36 Так Йосиф, прозваний апостолами Варнавою, — що в перекладі означає «син потіхи», — левіт, родом з Кіпру," 
Acts4:37 мав поле; він продав його, приніс гроші й поклав біля ніг апостолів." 
Acts5:1 А один чоловік на ім’я Ананій зі своєю дружиною Сапфірою продав маєток 
Acts5:2 і приховав частину грошей — про це знала й дружина, — а якусь частину приніс і поклав біля ніг апостолів." 
Acts5:3 Петро сказав: Ананію, як це так, що сатана наповнив твоє серце, щоб обманути Святого Духа й приховати частину вартості поля?" 
Acts5:4 Невже воно не твоє було? Хіба продане не було у твоїй владі? Навіщо ти поклав це діло у своє серце? Ти ж сказав неправду не людям, а Богові!" 
Acts5:5 Почувши це, Ананій упав і помер. І найшов великий страх на всіх, хто це почув." 
Acts5:6 Юнаки встали, обгорнули його, винесли й поховали." 
Acts5:7 Коли минуло зо три години, прийшла його дружина, ще не знаючи того, що трапилося." 
Acts5:8 Петро промовив до неї: Скажи мені, чи за стільки ви продали поле? Вона відповіла: Так, за стільки." 
Acts5:9 А Петро до неї: Як це сталося, що ви змовилися випробовувати Господнього Духа? Ось при дверях ті, які поховали твого чоловіка, — і тебе винесуть!" 
Acts5:10 Упала й вона одразу біля його ніг і померла. Юнаки, увійшовши, виявили її мертвою; винесли й поховали біля її чоловіка." 
Acts5:11 І великий страх напав на всю Церкву, на всіх, хто це чув." 
Acts5:12 Руками апостолів у народі здійснювалися численні ознаки та чудеса. І всі однодушно перебували в притворі Соломона. 
Acts5:13 Ніхто зі сторонніх не наважувався приєднатися до них, але народ їх величав." 
Acts5:14 Віруючих у Господа множилося — багато чоловіків та жінок. 
Acts5:15 Недужих виносили на роздоріжжя і клали на носилках і постелях, щоб, як проходить Петро, хоч тінь його впала на декого з них." 
Acts5:16 Багато людей сходилося з довколишніх міст до Єрусалима; вони приносили недужих і тих, які страждали від злих духів. Усі вони одужували." 
Acts5:17 Піднявся первосвященик і всі його прибічники із садукейської течії, — вони наповнилися заздрощами," 
Acts5:18 наклали [свої] руки на апостолів і посадили їх у громадську в’язницю. 
Acts5:19 Та ангел Господній уночі відчинив двері в’язниці, вивів їх і сказав:" 
Acts5:20 Ідіть, ставайте у храмі й кажіть народові всі слова цього життя!" 
Acts5:21 Почувши це, вони пішли вдосвіта до храму й навчали. Тим часом первосвященик і ті, котрі з ним, прийшовши, скликали синедріон, усіх старших з-поміж синів Ізраїля і послали до в’язниці, щоб їх привести." 
Acts5:22 Слуги пішли, та у в’язниці їх не знайшли. Повернувшись, сповістили," 
Acts5:23 кажучи, що в’язницю знайшли ретельно замкненою, з охороною, яка стояла перед дверима. Але, відчинивши, усередині вони нікого не знайшли." 
Acts5:24 Коли почули ці слова [священик], начальник охорони храму та первосвященики, то дивувалися, як це все могло статися." 
Acts5:25 Тут прийшов хтось і сповістив їм, що мужі, яких вони посадили до в’язниці, перебувають у храмі, стоять і навчають народ." 
Acts5:26 Тоді начальник охорони пішов зі слугами, привів їх без застосування сили, бо боялися народу, щоб не побив їх камінням." 
Acts5:27 Привівши, вони поставили їх у синедріоні. І первосвященик запитав їх," 
Acts5:28 кажучи: Чи не з погрозою заборонили ми вам навчати в це Ім’я? А ви наповнили Єрусалим вашою наукою і хочете навести на нас кров цього Чоловіка? 
Acts5:29 Та Петро й апостоли у відповідь сказали: Потрібно більше слухатися Бога, ніж людей!" 
Acts5:30 Бог батьків наших воскресив Ісуса, Якого ви вбили, повісивши на дереві." 
Acts5:31 Бог підняв Його Своєю правицею як Князя і Спасителя, щоби дати Ізраїлеві покаяння і прощення гріхів." 
Acts5:32 І ми та Дух Святий, Якого дав Бог тим, хто кориться Йому, є [Його] свідками щодо цих слів!" 
Acts5:33 Почувши це, вони лютували і змовлялися їх убити." 
Acts5:34 Та один фарисей у синедріоні на ім’я Гамалиїл, — законовчитель, шанований усім народом, — уставши, наказав, щоб апостолів вивели на короткий час," 
Acts5:35 а їм сказав: Мужі ізраїльські, поміркуйте між собою щодо цих людей, що ото хочете з ними зробити." 
Acts5:36 Недавно об’явився Тевда, кажучи, що він є кимось, — до нього пристало щось із чотириста людей. Він був убитий, і всі, котрі вірили в нього, розсіялися і зійшли на ніщо." 
Acts5:37 Після нього під час перепису об’явився галилеєць Юда, потягнувши за собою [чимало] народу. І він також загинув, а всі, хто слухав його, розпорошилися." 
Acts5:38 І нині кажу вам: відступіться від цих людей і залишіть їх. Бо якщо цей задум і ця справа від людей, — вона загине;" 
Acts5:39 якщо ж від Бога, то ви не зможете зруйнувати її, — щоби часом не стати вам богоборцями! Тож вони послухали його," 
Acts5:40 і, покликавши апостолів, побили їх, пригрозили не говорити в Ім’я Ісуса й відпустили." 
Acts5:41 А вони вийшли із синедріону, радіючи, що за Ім’я Господа [Ісуса] удостоїлися прийняти зневагу." 
Acts5:42 І щодня в храмі й по домах вони не переставали навчати й благовістити про Ісуса Христа. 
Acts6:1 Тими днями, коли зростала кількість учнів, почалися нарікання елліністів на юдеїв, що про їхніх вдів не дбають при щоденному служінні." 
Acts6:2 Скликавши громаду своїх учнів, дванадцятеро сказали: Не годиться нам, облишивши Боже Слово, прислуговувати при столах." 
Acts6:3 Виберіть, брати, з-поміж вас сімох надійних мужів, сповнених [Святого] Духа та мудрості, і ми поставимо їх на це служіння." 
Acts6:4 Ми ж постійно перебуватимемо в молитві та служінні слова! 
Acts6:5 Усій громаді сподобалося це слово. І вони вибрали Степана — мужа, сповненого віри і Святого Духа, Филипа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена і прозеліта з Антіохії Миколу." 
Acts6:6 Їх поставили перед апостолами, і, помолившись, ті поклали на них руки." 
Acts6:7 А Боже Слово росло; кількість учнів у Єрусалимі дуже множилася; і серед священиків дуже багато були слухняними вірі. 
Acts6:8 Степан же, сповнений благодаттю і силою, здійснював у народі великі ознаки й чудеса." 
Acts6:9 Та піднялися деякі із синагоги, що називалася лібертинською, а також з киринейської та олександрійської, і ті, хто з Килікії й Азії, — і сперечалися зі Степаном," 
Acts6:10 але не могли протистояти мудрості й Духові, Яким він говорив." 
Acts6:11 Тоді вони підмовили людей, котрі казали, що чули, начебто він говорив зневажливі слова проти Мойсея і Бога." 
Acts6:12 Вони підбурили народ, старших, книжників і, накинувшись, схопили його та привели до синедріону." 
Acts6:13 Поставили фальшивих свідків, які говорили: Цей чоловік не перестає говорити [зневажливі] слова про це святе місце і проти Закону." 
Acts6:14 Адже ми чули, як він казав, що Ісус Назарянин зруйнує це місце та змінить звичаї, які нам передав Мойсей!" 
Acts6:15 Поглянувши на нього, усі, хто сидів у синедріоні, побачили, що його обличчя було подібне до обличчя ангела." 
Acts7:1 Первосвященик запитав: Чи це так? 
Acts7:2 А він промовив: Мужі, брати і батьки, послухайте! Бог слави з’явився нашому батькові Авраамові, коли він був у Месопотамії перед тим, як він оселився в Харані." 
Acts7:3 І сказав йому: Вийди зі своєї землі, від свого роду та піди в край, який Я тобі покажу." 
Acts7:4 Тоді він вийшов з Халдейської землі й оселився в Харані. А звідти, після смерті його батька, Бог переселив його в цю землю, де ви тепер живете." 
Acts7:5 І не дав йому спадщини в ній навіть на стопу ноги, але обіцяв дати її для володіння йому та його нащадкам після нього, хоч не було в нього дитини." 
Acts7:6 І сказав йому Бог, що нащадки його будуть переселенцями в чужій землі, будуть поневолені й гнобитимуть їх чотириста років." 
Acts7:7 Але Я, — сказав Бог, — судитиму народ, якому вони служитимуть, і після цього вийдуть і будуть служити Мені на цьому місці!" 
Acts7:8 І дав йому завіт обрізання. І він породив Ісаака й обрізав його восьмого дня, Ісаак — Якова, Яків — дванадцятьох патріархів." 
Acts7:9 А патріархи позаздрили Йосифові й продали його в Єгипет. Та з ним був Бог 
Acts7:10 і визволив його від усіх утисків, дав йому мудрість і милість перед фараоном, царем єгипетським, і поставив його правителем над Єгиптом і над усім своїм домом." 
Acts7:11 Настав же голод по всій [землі] Єгипетській та Ханаанській, і прийшла велика скрута, — наші батьки не знаходили поживи." 
Acts7:12 Почувши, що в Єгипті є пшениця, Яків послав спочатку наших батьків." 
Acts7:13 Коли ж вони прибули вдруге, Йосиф признався своїм братам, і рід Йосифа став відомим фараонові." 
Acts7:14 Йосиф послав покликати свого батька Якова з усім родом, — сімдесят п’ять душ." 
Acts7:15 Тож Яків переселився в Єгипет, де помер сам і батьки наші;" 
Acts7:16 і перенесли їх до Сихема й поклали до гробниці, яку Авраам купив за срібло в синів Емора в Сихемі." 
Acts7:17 Коли наближався час виконання обітниці, яку Бог проголосив Авраамові, народ в Єгипті збільшився і помножився," 
Acts7:18 доки не постав у Єгипті інший цар, який не знав Йосипа." 
Acts7:19 Він, замисливши зло проти нашого роду, гнобив наших батьків, примушуючи їх викидати своїх немовлят, аби не давати їм жити." 
Acts7:20 У цей час народився Мойсей, і був він гарний перед Богом; його годували три місяці в батьківському домі." 
Acts7:21 Коли ж його покинули, то дочка фараона взяла його й вигодувала собі за сина." 
Acts7:22 І Мойсей був навчений усієї єгипетської мудрості, був сильний у своїх ділах та словах." 
Acts7:23 А коли сповнилося йому сорок років, прийшло йому на серце відвідати своїх братів — синів Ізраїля." 
Acts7:24 Побачивши, як кривдили одного з них, допоміг і, убивши єгиптянина, помстився за покривдженого." 
Acts7:25 Він думав, що його брати зрозуміють, що це Бог його рукою дає їм спасіння. Та вони не зрозуміли." 
Acts7:26 Наступного дня з’явився перед ними, коли вони билися, і намагався їх помирити, сказавши: Мужі, та ви ж брати, навіщо кривдите один одного?" 
Acts7:27 А той, який кривдив ближнього, відштовхнув його, сказавши: Хто тебе поставив старшим і суддею над нами?" 
Acts7:28 Чи ти хочеш мене вбити так само, як учора вбив єгиптянина?" 
Acts7:29 Через цю справу Мойсей утік і став чужинцем у Мадіямській землі, де породив двох синів." 
Acts7:30 Коли минуло сорок років, з’явився йому в пустелі при Сінайській горі ангел [Господній] у вогняному полум’ї куща." 
Acts7:31 Побачивши це, Мойсей дивувався з видіння. А коли він підійшов, щоб роздивитися, то пролунав голос Господа:" 
Acts7:32 Я, Бог твоїх батьків, Бог Авраама й Ісаака та [Бог] Якова! Охоплений трепетом, Мойсей не наважився поглянути." 
Acts7:33 Та Господь сказав йому: Зніми взуття зі своїх ніг, бо місце, на якому стоїш, — це свята земля!" 
Acts7:34 Я поглянув і побачив гноблення Мого народу, який у Єгипті, Я почув їхній стогін, тож зійшов визволити їх. А тепер іди, Я посилаю тебе до Єгипту!" 
Acts7:35 Цього Мойсея, якого відкинули, сказавши: Хто тебе поставив старшим і суддею? — його, з’явившись у кущі, Бог рукою ангела послав як старшого й визволителя." 
Acts7:36 Саме він вивів їх, зробивши чудеса й ознаки в Єгипетській землі та на Червоному морі й упродовж сорока років у пустелі." 
Acts7:37 Це той Мойсей, який сказав синам ізраїльським: Пророка поставить вам Бог з ваших братів, як мене, [Його слухайте]!" 
Acts7:38 Це той, хто в пустелі на зібранні був разом з Ангелом, який на Сінайській горі говорив до нього та до наших батьків, хто одержав живі слова, щоби дати нам;" 
Acts7:39 якого не схотіли послухатися наші батьки, але відкинули його й повернулися своїми серцями до Єгипту," 
Acts7:40 сказавши Ааронові: Зроби нам богів, які йтимуть перед нами, бо не знаємо, що сталося з цим Мойсеєм, який вивів нас із Єгипетської землі!" 
Acts7:41 І тими днями вони зробили теля, принесли жертву ідолові й веселилися з витвору своїх рук." 
Acts7:42 Тож Бог відвернувся і передав їх служити небесному війську, як написано в книзі Пророків: Доме Ізраїля, чи приносили ви Мені сорок років у пустелі заколення і жертви?" 
Acts7:43 Ви ж підняли намет Молоха і зірку вашого бога Райфана — зображення, які самі зробили, щоби поклонятися їм! Я переселю вас аж за Вавилон!" 
Acts7:44 Наші батьки мали в пустелі намет свідчення, як наказав Той, Хто велів Мойсеєві зробити його за зразком, який він бачив." 
Acts7:45 Узявши його, батьки наші занесли його разом з Ісусом у землю тих народів, які вигнав Бог з-перед обличчя наших батьків, — і так аж до днів Давида," 
Acts7:46 який знайшов благодать у Бога і просив, щоби знайти дім для Бога Якова." 
Acts7:47 Та дім Йому збудував Соломон. 
Acts7:48 Але Всевишній проживає не в рукотворному, як каже пророк:" 
Acts7:49 Небо — Мій престол, а земля — підніжжя для Моїх ніг. Який дім збудуєте Мені, — каже Господь, — або яке місце для Мого спочинку?" 
Acts7:50 Хіба не Моя рука все це зробила? 
Acts7:51 Ви, твердошиї, з необрізаними серцями й вухами! Ви завжди противитеся Святому Духові, — як батьки ваші, так і ви!" 
Acts7:52 Кого з пророків не переслідували ваші батьки? І повбивали тих, які наперед провіщали про прихід Праведника, Якого ви тепер зрадили й убили." 
Acts7:53 Ви, котрі одержали Закон через веління ангелів, але не зберегли його!" 
Acts7:54 Слухаючи це, вони палали гнівом у своїх серцях і скреготали на нього зубами." 
Acts7:55 Але Степан, сповнений Святого Духа, поглянув на небо, побачив славу Божу й Ісуса, Який стояв праворуч Бога," 
Acts7:56 і сказав: Ось я бачу відкриті небеса й Сина Людського, Який стоїть праворуч Бога!" 
Acts7:57 Голосно закричавши й затуливши свої вуха, вони одностайно накинулися на нього." 
Acts7:58 І, вивівши за місто, вони почали побивати його камінням. А свідки поклали свій одяг біля ніг юнака, якого звали Савлом." 
Acts7:59 І побивали камінням Степана, а він молився і казав: Господи Ісусе, прийми дух мій!" 
Acts7:60 Ставши на коліна, він скрикнув голосно: Господи, не зарахуй їм це за гріх! І, промовивши це, він упокоївся." 
Acts8:1 А Савло схвалював його вбивство. У ті дні настало велике переслідування Єрусалимської Церкви. Усі, за винятком апостолів, розсіялися по околицях Юдеї та Самарії." 
Acts8:2 Побожні мужі поховали Степана й гідно оплакали його. 
Acts8:3 Савло ж нищив Церкву, входячи до домів і виволікаючи чоловіків та жінок, укидав їх до в’язниці." 
Acts8:4 А ті, які були розпорошені, ходили й благовістили Слово." 
Acts8:5 Филип, прибувши до міста Самарії, проповідував їм про Христа." 
Acts8:6 А натовпи людей прислухалися до того, що говорив Филип, і однодушно приймали почуте, бо бачили чудеса, які він чинив." 
Acts8:7 З багатьох, сповнених нечистими духами, вони виходили й гучно кричали, а багато паралізованих і кривих оздоровлялися." 
Acts8:8 І настала велика радість у тому місті. 
Acts8:9 Був у місті один чоловік на ім’я Симон. Перед тим він займався чаклунством і дивував народ Самарії, видаючи себе за когось великого." 
Acts8:10 Його слухали від малого до великого, кажучи: Це велика сила Божа!" 
Acts8:11 Слухали його, бо довго дивував їх чаклунством." 
Acts8:12 Але коли повірили Филипові, який благовістив про Боже Царство й Ім’я Ісуса Христа, то охрестилися і чоловіки, і жінки." 
Acts8:13 Повірив і сам Симон; охрестившись, він постійно перебував з Филипом і дивувався, коли бачив прояви великої сили й чудеса." 
Acts8:14 Апостоли, які перебували в Єрусалимі, почули, що Самарія прийняла Боже Слово, і послали до них Петра та Івана." 
Acts8:15 Прийшовши, ті помолилися за них, щоб вони одержали Святого Духа." 
Acts8:16 Адже на жодного з них Він ще не зійшов, бо ті були тільки хрещені в Ім’я Господа Ісуса." 
Acts8:17 Тоді поклали на них руки — і вони одержали Святого Духа. 
Acts8:18 Коли Симон побачив, що покладанням рук апостолів дається [Святий] Дух, то приніс їм гроші" 
Acts8:19 й промовив: Дайте і мені таку владу, щоб на кого я покладу руки, той одержував би Святого Духа!" 
Acts8:20 Та Петро сказав йому: Твої гроші хай з тобою загинуть, бо ти думаєш за гроші набути дар Божий." 
Acts8:21 Немає тобі частки й наділу в цій справі, бо твоє серце не чесне перед Богом." 
Acts8:22 Отже, покайся за це своє зло й молися Богові, може, проститься тобі задум твого серця." 
Acts8:23 Бо ти, я бачу, переповнений жовчною гіркотою і перебуваєш в оковах неправди!" 
Acts8:24 У відповідь Симон сказав: Помоліться за мене до Господа, щоб мене не спіткало ніщо з того, що ви сказали." 
Acts8:25 А вони засвідчили й після проповіді Слова Господнього повернулися в Єрусалим. Благовістили вони й у багатьох самарійських селах. 
Acts8:26 Ангел Господній промовив до Филипа, кажучи: Встань і йди на південь, — на шлях, що йде з Єрусалима до Гази, бо пустинний він!" 
Acts8:27 Він устав і пішов. І ось муж, — євнух з Ефіопії, — вельможа ефіопської цариці Кандаки, який був над усіма її скарбами. Він їздив на поклоніння в Єрусалим;" 
Acts8:28 повертаючись, він сидів у своїй колісниці й читав пророка Ісаю." 
Acts8:29 Дух же сказав Филипові: Підійди і пристань до цієї колісниці! 
Acts8:30 Филип підбіг і почув, що він читав пророка Ісаю, і запитав: Чи ти розумієш те, що читаєш?" 
Acts8:31 Той відказав: Як же можу я розуміти, коли ніхто не наставить мене? І попросив Филипа, щоб увійшов і сів біля нього." 
Acts8:32 А місце з Писання, яке він читав, було: Неначе вівцю на заріз, повели Його; неначе ягня безголосе перед тим, хто стриже його, — Він не відкриває уст Своїх." 
Acts8:33 У Його приниженні відмовлено Йому в суді. [Але] хто розповість про рід Його? Бо життя Його забирається із землі! 
Acts8:34 А євнух обізвався і сказав Филипові: Благаю тебе, про кого це пророк каже? Про себе самого чи про когось іншого?" 
Acts8:35 Відкривши уста й почавши з цього Писання, Филип благовістив йому про Ісуса." 
Acts8:36 Тим часом вони, мандруючи дорогою, під’їхали до якоїсь води. І євнух каже: Ось вода. Що ж забороняє мені охреститися?" 
Acts8:37 [А Филип йому сказав: Якщо віриш усім своїм серцем, — то можна. Він у відповідь промовив: Вірю, що Ісус Христос є Сином Божим!]" 
Acts8:38 І він наказав зупинити колісницю. Вони обидва ввійшли у воду — Филип і євнух; і він охрестив його. 
Acts8:39 Коли вони вийшли з води, Господній Дух забрав Филипа, і євнух більше не бачив його. І їхав він своєю дорогою та радів." 
Acts8:40 Филип же опинився в Азоті. Проходячи, він благовістив усім містам, аж поки не прийшов до Кесарії." 
Acts9:1 Савло, ще дихаючи погрозою і вбивством на Господніх учнів, підійшов до первосвященика" 
Acts9:2 й випросив у нього листів у Дамаск — до синагог, аби привести зв’язаними в Єрусалим тих, кого знайде з того напряму вчення, — чоловіків і жінок." 
Acts9:3 Коли ж він ішов і наближався вже до Дамаска, раптом його осяяло світло з неба." 
Acts9:4 Він упав на землю і почув голос, який говорив йому: Савле, Савле, чому ти Мене переслідуєш?" 
Acts9:5 А він запитав: Хто ти, Господи? Він же відповів: Я — Ісус, Якого ти переслідуєш. [Важко тобі бити ногою колючку!]" 
Acts9:6 Тож встань, увійди до міста, і скажуть тобі, що тобі потрібно робити!" 
Acts9:7 Люди, які подорожували з ним, стояли й дивувалися, бо чули голос, але нікого не бачили." 
Acts9:8 Савло ж підвівся із землі, і хоч очі його були відкриті, він нічого не бачив. Тож, ведучи його за руку, вони ввійшли в Дамаск." 
Acts9:9 Три дні він не бачив, не їв і не пив." 
Acts9:10 У Дамаску був один учень на ім’я Ананій. І Господь у видінні сказав йому: Ананію! А той відповів: Ось я, Господи!" 
Acts9:11 Господь же промовив до нього: Встань, піди на вулицю, що зветься Рівна, у домі Юди шукай тарсянина на ім’я Савло, бо ось він молиться." 
Acts9:12 У видінні він побачив, що муж на ім’я Ананій прийшов і поклав на нього руки, щоб він прозрів." 
Acts9:13 Та Ананій відповів: Господи, чув я від багатьох про цього чоловіка, скільки зла він наробив твоїм святим у Єрусалимі!" 
Acts9:14 І тут має владу від первосвящеників ув’язнювати всіх, хто кличе Твоє Ім’я." 
Acts9:15 А Господь йому сказав: Іди, бо для Мене він є вибраною посудиною, аби понести Моє Ім’я до народів, до царів і до синів Ізраїля." 
Acts9:16 Тому що Я покажу йому, скільки має він постраждати за Моє Ім’я!" 
Acts9:17 Тож Ананій пішов, увійшов до хати, поклав на нього руки й сказав: Савле, брате! Послав мене Господь Ісус, Який з’явився тобі в дорозі, котрою ти йшов, щоб ти прозрів і наповнився Духом Святим." 
Acts9:18 І в мить наче якась луска відпала з його очей, і він став бачити, а вставши, охрестився" 
Acts9:19 і прийняв їжу, аби підкріпитися. Декілька днів він пробув з учнями, які перебували в Дамаску." 
Acts9:20 І в синагогах він відразу ж почав проповідувати про Ісуса, що Він — Син Божий." 
Acts9:21 Тож дивувалися всі, хто слухав, і говорили: Хіба це не той, котрий переслідував у Єрусалимі тих, які прикликають це Ім’я, а сюди прийшов, щоби в’язати їх і вести до первосвящеників?" 
Acts9:22 Савло ще більше міцнів і бентежив юдеїв, які жили в Дамаску, доводячи, що Він є Христос." 
Acts9:23 А як минуло чимало днів, юдеї змовилися вбити його." 
Acts9:24 Савлові ж їхня змова стала відома. І вони стерегли брами день і ніч, щоб його вбити." 
Acts9:25 Та учні, взявши його, вночі спустили по стіні в кошику." 
Acts9:26 Прийшовши в Єрусалим, він намагався приєднатися до учнів, та всі боялися його, не вірячи, що він є учнем." 
Acts9:27 А Варнава, взявши його, привів до апостолів і розповів їм, як Павло в дорозі побачив Господа, Який говорив до нього, та як у Дамаску він відважно промовляв в Ім’я Ісуса." 
Acts9:28 І він був з ними, входячи й виходячи з Єрусалима, сміливо проповідуючи в Ім’я Господа." 
Acts9:29 Говорив же й диспутував з елліністами, а вони шукали його, щоб убити." 
Acts9:30 Довідавшись про це, брати повели його до Кесарії, а звідти відіслали до Тарса." 
Acts9:31 Отже, Церква по всій Юдеї, Галилеї та Самарії мала мир, збудовуючись і ходячи в Господньому страсі, наповнювалася втіхою Святого Духа." 
Acts9:32 Коли Петро обходив усіх, прибув він і до святих, які жили в Лідді." 
Acts9:33 Знайшов там одного чоловіка на ім’я Еней, котрий вісім років лежав у ліжку, бо був паралізований." 
Acts9:34 І сказав йому Петро: Енею, зціляє тебе Ісус Христос! Устань і прибери свою постіль! І той відразу встав." 
Acts9:35 Побачили його всі, які жили в Лідді та в Сароні, і навернулися до Господа." 
Acts9:36 А в Йопії була одна учениця на ім’я Тавита, що в перекладі означає Сарна; вона була сповнена добрих діл і милостинь, які чинила." 
Acts9:37 А сталося так, що вона тими днями захворіла й померла. Обмили її й поклали у верхній кімнаті." 
Acts9:38 Оскільки Лідда була близько до Йопії, то учні, почувши, що Петро там, послали до нього двох мужів, благаючи: Не полінуйся прийти до нас!" 
Acts9:39 Уставши, Петро пішов з ними. Коли прийшов, завели його до верхньої кімнати. Усі вдови обступили його, плачучи й показуючи одяг і покривала, які робила Сарна, коли була з ними." 
Acts9:40 А Петро, випровадивши всіх і схилившись на коліна, помолився. І повернувшись, сказав тілу: Тавито, встань! Вона розплющила свої очі і, побачивши Петра, сіла." 
Acts9:41 Подавши їй руку, він підвів її. І, покликавши святих і вдовиць, він поставив її перед ними живою." 
Acts9:42 Це стало відомо по всій Йопії, і люди повірили в Господа." 
Acts9:43 Сталося так, що багато днів він залишався в Йопії, в одного Симона, який виправляв шкури." 
Acts10:1 У Кесарії [жив] один чоловік на ім’я Корнилій — сотник полку, який називався Італійським." 
Acts10:2 Був він побожний і богобоязний разом з усім своїм домом: давав багато милостинь людям і завжди молився Богові. 
Acts10:3 Близько дев’ятої години дня він явно побачив у видінні, що Божий ангел зійшов до нього і сказав йому: Корнилію!" 
Acts10:4 Він же, поглянувши на нього, охоплений страхом, запитав: Що, Господи? А Той сказав йому: Твої молитви й твої милостині згадані перед Богом." 
Acts10:5 Тепер пошли людей до Йопії і поклич Симона, того, який зветься Петром." 
Acts10:6 Він гостює в одного Симона, що виправляє шкури і живе біля моря, [він скаже тобі слова, якими спасешся ти і весь твій дім]." 
Acts10:7 Коли відійшов ангел, котрий говорив з ним, він покликав двох слуг і одного побожного воїна з тих, які служили в нього." 
Acts10:8 І, розповівши їм усе, він послав їх до Йопії." 
Acts10:9 А наступного дня, як ішли вони дорогою і наближалися до міста, Петро в шостій годині піднявся на покрівлю помолитися." 
Acts10:10 Він був голодний і хотів їсти. Поки вони готували, найшло на нього видіння." 
Acts10:11 І побачив він відкрите небо і якусь річ, яка спускалася [до нього], немов велика скатертина, [прив’язана] із чотирьох країв; вона спускалася на землю." 
Acts10:12 Там були всі земні чотириногі [звірі], плазуни й небесні птахи." 
Acts10:13 І пролунав голос до нього: Встань, Петре, заріж і їж!" 
Acts10:14 Та Петро сказав: У жодному разі, Господи! Адже я ніколи не їв нічого поганого і нечистого!" 
Acts10:15 І знову, вдруге до нього голос: Що Бог очистив, того не вважай за погане!" 
Acts10:16 Це сталося тричі, але відразу піднялася та річ на небо." 
Acts10:17 Коли Петро дивувався сам у собі, що ж це було за видіння, яке він побачив, — саме тоді люди, послані Корнилієм, розпитавши про дім Симона, стали перед ворітьми" 
Acts10:18 і, гукнувши, запитали, чи тут гостює Симон, який зветься Петром." 
Acts10:19 Коли Петро роздумував над видінням, то Дух сказав йому: Ось, троє людей розшукують тебе;" 
Acts10:20 встань, зійди й, анітрохи не вагаючись, іди з ними, бо це Я їх послав!" 
Acts10:21 Зійшовши, Петро сказав людям: Я той, кого шукаєте. Яка причина спонукала вас прийти?" 
Acts10:22 Вони ж сказали: Корнилій — сотник, чоловік праведний, який боїться Бога, засвідчений усім юдейським народом, — дістав повеління від святого ангела покликати тебе до свого дому і послухати від тебе слово." 
Acts10:23 Тоді він, запросивши, гостинно прийняв їх. А наступного дня, уставши, пішов з ними; деякі з братів, які були з Йопії, також пішли з ним." 
Acts10:24 А назавтра вони прийшли до Кесарії. Корнилій закликав своїх родичів та близьких друзів і очікував їх. 
Acts10:25 Коли ввійшов Петро, Корнилій зустрів його і, упавши до ніг, поклонився." 
Acts10:26 Та Петро підвів його, кажучи: Встань, я ж така сама людина!" 
Acts10:27 Розмовляючи з ним, він увійшов і знайшов, що зібралося чимало людей." 
Acts10:28 І він сказав їм: Ви знаєте, що не годиться мужеві-юдеєві приставати або приходити до чужинця. Та мені Бог показав, щоби жодної людини не називати поганою або нечистою." 
Acts10:29 Тому і прийшов я без вагання, коли покликали мене. Питаю, з якої причини послали ви по мене?" 
Acts10:30 А Корнилій сказав: Від четвертого дня і до цієї години [я постив]; о дев’ятій годині я молився у своєму домі. І ось муж у сяючому одязі став переді мною 
Acts10:31 і сказав: Корнилію, твою молитву вислухано і твої милостині згадані перед Богом." 
Acts10:32 Пошли до Йопії і поклич Симона, який зветься Петром; він гостює біля моря в домі Симона, який виправляє шкури. [Він прийде й говоритиме до тебе]." 
Acts10:33 Отже, я відразу послав по тебе. Ти добре зробив, що з’явився. Нині всі ми стоїмо перед Богом, аби слухати все, що Господь тобі звелів." 
Acts10:34 Відкривши уста, Петро промовив: Справді розумію, що не на обличчя дивиться Бог," 
Acts10:35 але в кожному народі є той, хто прийнятний для Нього, хто боїться Його і чинить праведне." 
Acts10:36 Він послав синам Ізраїля слово, звіщаючи мир через Ісуса Христа. Він — Господь для всіх." 
Acts10:37 Ви знаєте про справу, що сталася у всій Юдеї, починаючи від Галилеї, після хрещення, яке проповідував Іван," 
Acts10:38 про Ісуса з Назарета: як помазав Його Бог Духом Святим і силою, і Він ходив, роблячи добро й оздоровлюючи всіх поневолених дияволом, тому що Бог був з Ним!" 
Acts10:39 І ми є свідками всього, що Він робив у юдейському краї та в Єрусалимі. Його вбили, повісивши на дереві;" 
Acts10:40 та Бог воскресив Його на третій день і дав Йому з’явитися, —" 
Acts10:41 не всім людям, але свідкам, які були наперед призначені Богом, — нам, які з Ним їли й пили по Його воскресінні з мертвих." 
Acts10:42 І Він наказав нам проповідувати народові та засвідчити, що Він призначений Богом Суддя живих і мертвих." 
Acts10:43 Про Нього свідчать усі пророки, що кожний, хто вірить у Нього, Його Ім’ям отримує прощення гріхів!" 
Acts10:44 Коли Петро ще промовляв ці слова, то Дух Святий зійшов на всіх, які слухали слово." 
Acts10:45 І віруючі з обрізаних, які прийшли з Петром, здивувалися, що й на язичників зійшов дар Святого Духа," 
Acts10:46 бо чули, як вони говорили мовами і величали Бога. Тоді Петро сказав:" 
Acts10:47 Хіба може хто стримати воду, щоб не хрестилися ті, хто, як і ми, одержав Святого Духа?" 
Acts10:48 І звелів хрестити їх в Ім’я Ісуса Христа. Тоді вони попросили його залишитися в них на декілька днів. 
Acts11:1 Апостоли й брати, які були в Юдеї, почули, що і язичники прийняли Боже Слово." 
Acts11:2 Коли Петро прийшов у Єрусалим, з ним почали сперечатися ті, хто з обрізаних," 
Acts11:3 кажучи: Чому ти ходив до людей, які не обрізані, чому їв з ними?" 
Acts11:4 І, розпочавши, Петро виклав їм за порядком, кажучи:" 
Acts11:5 Я був у місті Йопії, молився і, бувши в захопленні, побачив видіння: з неба спускалася якась річ, неначе велика скатертина, яка висіла, прив’язана за чотири кінці, і наблизилася аж до мене." 
Acts11:6 Поглянувши на неї, роздивившись, я побачив земних чотириногих — звірів, плазунів, небесних птахів —" 
Acts11:7 і почув голос, який говорив мені: Встань, Петре, заріж і з’їж!" 
Acts11:8 Та я сказав: У жодному разі, Господи, бо погане або нечисте ніколи не входило до моїх уст!" 
Acts11:9 А голос із неба зазвучав удруге: Що Бог очистив, того не вважай за погане!" 
Acts11:10 Це сталося тричі, — і все піднялося назад на небо." 
Acts11:11 Тут же троє людей з’явилися перед домом, в якому я був, — вони були послані до мене з Кесарії." 
Acts11:12 І Дух мені сказав іти з ними без жодних вагань. Пішли зі мною шестеро цих братів, і ми увійшли в дім чоловіка." 
Acts11:13 Той розповів нам, як побачив у своєму домі ангела, який став і сказав [йому]: Пошли до Йопії і поклич Симона, який зветься Петром," 
Acts11:14 котрий промовлятиме до тебе слова, якими спасешся ти і весь твій дім!" 
Acts11:15 Коли ж я почав говорити, то злинув на них Святий Дух, — як і на нас спочатку." 
Acts11:16 І мені пригадалося Господнє слово, як Він говорив: Іван хрестив водою, ви ж будете хреститися Духом Святим!" 
Acts11:17 Якщо Бог дав їм однаковий дар, як і нам, які повірили в Господа Ісуса Христа, то хто я такий, щоби чинити перешкоду Богові?" 
Acts11:18 Почувши це, вони замовкли і прославили Бога, кажучи: Отже, і язичникам Бог дав покаяння для життя." 
Acts11:19 Ті, хто був розсіяний через утиски, які виникли у зв’язку зі Степаном, пішли до Фінікії, Кіпру й Антіохії, не проголошуючи слова нікому, крім юдеїв." 
Acts11:20 Між ними були деякі люди з Кіпру та Киринеї, які, прийшовши до Антіохії, говорили і до греків, проповідуючи Євангеліє Господа Ісуса." 
Acts11:21 І Господня рука була з ними; тож велика кількість тих, які повірили, навернулися до Господа." 
Acts11:22 Вістка про них донеслася до Єрусалимської Церкви. І вони послали Варнаву, щоби пішов до Антіохії." 
Acts11:23 Він, прийшовши і побачивши Божу благодать, зрадів і заохочував усіх рішучістю серця триматися Господа," 
Acts11:24 оскільки він був доброю людиною і сповнений Духа Святого та віри. І багато людей приєдналося до Господа. 
Acts11:25 Він пішов у Тарс, щоб відшукати Савла." 
Acts11:26 А знайшовши, привів до Антіохії. Сталося, що вони цілий рік збиралися в Церкві, навчаючи велику громаду. Уперше в Антіохії учнів почали називати християнами." 
Acts11:27 Тими днями прибули з Єрусалима до Антіохії пророки. 
Acts11:28 Один з них на ім’я Агав, уставши, Духом провістив великий голод, який мав бути в усьому світі, який і настав за Клавдія." 
Acts11:29 Тоді постановили учні, кожний з них, по спроможності надіслати допомогу братам, які жили в Юдеї." 
Acts11:30 Це й зробили, відправивши до старших через руки Варнави і Савла." 
Acts12:1 На той час цар Ірод простягнув руки, щоби декому з Церкви заподіяти зло." 
Acts12:2 Він убив мечем Якова, брата Івана." 
Acts12:3 А коли побачив, що це подобається юдеям, задумав схопити й Петра. Були тоді дні Опрісноків." 
Acts12:4 Він схопив його і посадив до в’язниці, передав чотирьом четвіркам воїнів, щоб стерегли його, бажаючи вивести його до народу після Пасхи." 
Acts12:5 Отже, Петра стерегли у в’язниці. А ревна молитва за нього підіймалася від Церкви до Бога." 
Acts12:6 Тієї ночі, коли Ірод мав його вивести, Петро спав між двома воїнами, скований двома залізними ланцюгами, і вартові перед дверима стерегли в’язницю." 
Acts12:7 І ось Господній ангел став перед ним, і світло засяяло в кімнаті. Штовхнувши Петра в бік, він підвів його, кажучи: Швидко вставай! І залізні кайдани поспадали з його рук." 
Acts12:8 Ангел же сказав йому: Підпережися і надінь своє взуття! Тож він зробив це. І каже йому: Одягнися у свій одяг і йди за мною! 
Acts12:9 Вийшовши, він попрямував за ним, не знаючи, чи те, що відбувається через ангела, є дійсністю, бо думав, що бачить видіння." 
Acts12:10 Минувши першу і другу сторожі, вони прийшли до залізної брами, яка вела до міста, — вона сама собою їм відчинилася. Вийшовши, проминули одну вулицю, — і раптом ангел відступив від нього." 
Acts12:11 Отямившись, Петро сказав: Нині твердо знаю, що Господь послав свого ангела і вирвав мене з рук Ірода та від усього, чого сподівався юдейський народ!" 
Acts12:12 Поміркувавши, він прийшов до дому Марії, матері Івана, прозваного Марком. Тут зібралося багато людей; вони молилися." 
Acts12:13 Коли він постукав у ворота двору, вийшла служниця на ім’я Рода, щоби довідатися." 
Acts12:14 Упізнавши голос Петра, з радості не відчинила дверей, а прибігла і повідомила, що Петро стоїть біля воріт." 
Acts12:15 Вони їй сказали: Ти не в собі! Вона ж наполягала, що так воно є. А вони говорили: Це його ангел!" 
Acts12:16 Петро ж стукав далі. Відчинивши, побачили його й жахнулися." 
Acts12:17 Давши їм знак рукою, щоб мовчали, він розповів їм, як Господь вивів його із в’язниці. Сказав: Сповістіть це Якову й братам! І, вийшовши, він вирушив до іншого місця." 
Acts12:18 Коли настав день, поміж воїнами зчинилася велика тривога: Що сталося з Петром?" 
Acts12:19 Ірод, пошукавши його і не знайшовши, допитав вартових і наказав їх відвести. Потім пішов з Юдеї до Кесарії і перебував [там]." 
Acts12:20 Ірод був розлючений на тирців і сидонців. Вони прийшли до нього й однодушно благали Власта, царського постельника, просили примирення, бо їхні території забезпечувалися із царської." 
Acts12:21 Призначеного дня Ірод, зодягнений у царські шати, сівши на судилищі, красномовно виступив перед ними." 
Acts12:22 А юрба почала кричати: Це голос Бога, а не людини!" 
Acts12:23 Та раптово вразив його Господній ангел, бо не віддав славу Богові. І з’їли [його] черви, і він помер." 
Acts12:24 А Боже Слово зростало і множилося. 
Acts12:25 Варнава й Савло, закінчивши служіння, повернулися в Єрусалим, взявши Івана, якого прозвали Марком." 
Acts13:1 В Антіохійській Церкві були [деякі] пророки та учителі: Варнава, Симон, прозваний Нігером, Луцій киринеєць, Манаїл, вихований разом з тетрархом Іродом, і Савло." 
Acts13:2 Як служили вони Господу й постили, Святий Дух сказав: Відділіть Мені Варнаву та Савла на діло, на яке Я покликав їх." 
Acts13:3 Попостивши, вони поклали на них руки й помолилися, а тоді відпустили." 
Acts13:4 Вони були послані Святим Духом і пішли до Селевкії, а звідти відпливли до Кіпру." 
Acts13:5 Бувши в Саламіні, звіщали Боже Слово в юдейських синагогах. І мали Івана до послуг." 
Acts13:6 Пройшовши весь острів аж до Пафи, знайшли якогось чоловіка-ворожбита, лжепророка, юдея на ім’я Вар-Ісус," 
Acts13:7 який був при проконсулі Сергії Павлі, розумному чоловікові. Той, покликавши Варнаву й Савла, намагався почути Боже Слово." 
Acts13:8 Та проти них виступив Еліма — ворожбит, — так перекладається його ім’я, — намагаючись відвернути проконсула від віри." 
Acts13:9 Але Савло, він же Павло, сповнившись Духом Святим і поглянувши на нього," 
Acts13:10 сказав: О, сповнений усякого підступу й усякої злоби сину диявола, ти ворог усякої правди! Чи не перестанеш ти перекручувати рівні Господні дороги?" 
Acts13:11 І нині рука Господня на тобі: ти будеш сліпий, не бачитимеш деякий час сонця! І зненацька морок і темрява огорнули його, і, ходячи навпомацки, він шукав провідника." 
Acts13:12 Тоді проконсул, побачивши, що сталося, повірив, дивуючись ученню Господа." 
Acts13:13 Відпливши з Пафи, ті, хто був з Павлом, прийшли до Пергії Памфилійської. Іван же, відлучившись від них, повернувся в Єрусалим." 
Acts13:14 Вийшовши з Пергії, вони прибули до Антіохії Пісидійської і, ввійшовши до синагоги в суботній день, сіли." 
Acts13:15 Після читання Закону й Пророків послали начальники синагоги до них, кажучи: Брати, якщо є у вас слово потіхи для людей, говоріть!" 
Acts13:16 Підвівшись і давши знак рукою, Павло сказав: Мужі ізраїльські й ви, хто боїться Бога, слухайте!" 
Acts13:17 Бог цього народу, Ізраїля, вибрав наших батьків і підняв народ, який перебував у Єгипетській землі, могутньою рукою вивів їх із неї." 
Acts13:18 І сорок років годував їх у пустелі. 
Acts13:19 Підкоривши сім народів у Ханаанській землі, дав їм у спадщину їхню землю —" 
Acts13:20 майже через чотириста п’ятдесят років. А після цього дав суддів — до пророка Самуїла. 
Acts13:21 Потім просили царя — і Бог дав їм Саула, сина Киса, мужа з племені Веніамина, — на сорок років." 
Acts13:22 Відкинувши його, Він поставив їм царем Давида, якому засвідчив і сказав: Знайшов Я Давида, сина Єссея, людину Мого серця, — він виконає всі Мої наміри!" 
Acts13:23 З його потомства Бог за обітницею дав Ізраїлеві Спасителя Ісуса. 
Acts13:24 Іван перед Його приходом проповідував хрещення на покаяння всьому ізраїльському народові. 
Acts13:25 А коли Іван завершував свій шлях, то сказав: За кого ви мене вважаєте? Це не я! Але йде за мною Той, Якому я не гідний розв’язати ремінця від взуття!" 
Acts13:26 Мужі-брати, сини Авраамового роду, і ті між вами, хто боїться Бога, вам послано слово спасіння." 
Acts13:27 Бо ті, хто живе в Єрусалимі, і їхні правителі не зрозуміли цього і, засудивши Його, виконали слова пророків, які читаються щосуботи." 
Acts13:28 Не знайшовши жодної вини, вартої смертної кари, попросили Пилата стратити Його." 
Acts13:29 Коли ж виконали все написане про Нього, то зняли з дерева й поклали до гробниці." 
Acts13:30 Та Бог воскресив Його з мертвих! 
Acts13:31 Він багато днів з’являвся тим, які пішли з Ним з Галилеї в Єрусалим, які нині і є Його свідками перед людьми." 
Acts13:32 І ми благовістимо вам ту обітницю, яка була дана батькам;" 
Acts13:33 Бог виконав її для нас, їхніх дітей, воскресивши Ісуса, як і написано в другому псалмі: Ти — Мій Син, Я сьогодні Тебе породив." 
Acts13:34 А що Він воскресив Його з мертвих, що вже більше не повернеться в тління, так сказав: Я дам вам справжні святощі Давида!" 
Acts13:35 Тому і в іншому місці говорить: Ти не даси Своєму Святому побачити тління. 
Acts13:36 А Давид, послуживши своєму родові, з Божої волі заснув і прилучився до своїх батьків, — і побачив тління." 
Acts13:37 Але Той, Кого Бог воскресив, — не побачив тління." 
Acts13:38 Тому нехай буде відомо вам, мужі-брати, що через Нього звіщається вам прощення гріхів і всього, від чого ви не могли оправдатися Законом Мойсея, —" 
Acts13:39 у цьому кожний, хто вірить, оправдується." 
Acts13:40 Стережіться, щоб не прийшло [на вас] сказане в пророків:" 
Acts13:41 Дивіться, глумителі, дивуйтеся і зникніть, бо справу роблю за днів ваших, — справу, в яку ви не повірите, якщо хтось і розкаже вам!" 
Acts13:42 Коли виходили вони [з юдейської синагоги, язичники] просили, щоб наступної суботи говорити їм ці ж слова." 
Acts13:43 Як розійшлися із синагоги, багато з юдеїв і богобоязні прозеліти пішли за Павлом і Варнавою. Ті, говорячи до них, переконували їх перебувати в Божій благодаті." 
Acts13:44 А наступної суботи майже все місто зібралося, щоби послухати Господнє Слово." 
Acts13:45 Коли юдеї побачили натовп, то сповнилися заздрістю і заперечували те, що говорив Павло, [сперечалися і] хулили." 
Acts13:46 Та, набравшись відваги, Павло і Варнава сказали: Треба було в першу чергу вам проповідувати Боже Слово, оскільки ж ви відкинули Його і самі себе робите недостойними вічного життя, то ми звертаємося до язичників." 
Acts13:47 Бо так заповів нам Господь: Поставив Я Тебе як світло язичникам, щоб Ти був для спасіння аж до краю землі!" 
Acts13:48 Чуючи це, язичники раділи і прославляли Господнє Слово; і повірили ті, хто був призначений для вічного життя." 
Acts13:49 І Слово Господнє ширилося по всій країні. 
Acts13:50 А юдеї підбурили побожних і шляхетних жінок та визначних громадян, і почали переслідувати Павла й Варнаву, і вигнали їх зі своєї території." 
Acts13:51 Вони ж, обтрусивши на них пил з ніг, прийшли до Іконії." 
Acts13:52 А учні сповнювалися радістю і Духом Святим. 
Acts14:1 В Іконії сталося таке, що вони разом увійшли до юдейської синагоги і говорили так, що повірила дуже велика кількість юдеїв і греків." 
Acts14:2 Ті ж юдеї, які не повірили, підбурили та озлобили душі язичників проти братів." 
Acts14:3 Втім, вони були тут досить часу, відважно діючи в Господі, Який підтверджував слово Своєї благодаті, роблячи ознаки та чудеса їхніми руками." 
Acts14:4 І розділилися люди в місті: деякі були з юдеями, інші — з апостолами." 
Acts14:5 Коли язичники та юдеї зі своїми керівниками здійснили напад, щоб над ними поглумитися й побити їх камінням," 
Acts14:6 вони, довідавшись про це, втекли до лікаонських міст: у Лістру, Дервію та в околиці" 
Acts14:7 і там благовістили. 
Acts14:8 У Лістрі був один чоловік, хворий на ноги, кривий від народження; він ніколи не ходив." 
Acts14:9 Він слухав Павла, який говорив. Поглянувши на нього і побачивши, що має віру для зцілення," 
Acts14:10 Павло дуже голосно сказав: Устань прямо на ноги! Той підскочив і почав ходити. 
Acts14:11 Люди побачили, що зробив Павло, і піднесли свій голос, вигукуючи по-лікаонському: До нас зійшли боги в людській подобі!" 
Acts14:12 І почали називати Варнаву Зевсом, а Павла — Гермесом, оскільки той був провідним у слові." 
Acts14:13 Жрець Зевса, який перебував за містом, привів до брами биків з вінками, збираючись разом з юрбою приносити жертву." 
Acts14:14 Почувши це, апостоли Варнава й Павло роздерли свій одяг і кинулися між людей, гукаючи:" 
Acts14:15 Люди, що ви робите? Ми є такими ж людьми, як і ви, котрі благовістять вам відвертатися від цієї марноти до Живого Бога, Який створив небо, землю, море і все, що в них." 
Acts14:16 Він у минулих поколіннях допустив, щоб усі народи ходили своїми дорогами." 
Acts14:17 Проте Він не переставав свідчити про Себе, творячи добро, даючи вам дощ з неба і вчасно врожай, насичуючи їжею та веселістю ваші серця!" 
Acts14:18 І, говорячи це, вони ледь стримали людей приносити їм жертву." 
Acts14:19 Але прийшли з Антіохії та Іконії юдеї і, підбуривши людей, побили Павла камінням і виволокли його за місто, думаючи, що він помер." 
Acts14:20 Коли учні оточили його, він устав і ввійшов у місто. А назавтра пішов з Варнавою до Дервії." 
Acts14:21 Звістивши Євангеліє тому місту та навчивши багатьох, повернули назад до Лістри, Іконії та Антіохії." 
Acts14:22 Вони зміцнювали душі учнів, закликали залишатися у вірі. Бо ми маємо, — казали вони, — через великі утиски увійти до Царства Божого." 
Acts14:23 І вони, настановивши їм пресвітерів для всіх Церков і помолившись з постом, передали їх Господу, в Якого повірили." 
Acts14:24 Пройшовши Пісидію, вони прийшли в Памфилію" 
Acts14:25 і, проголосивши слово в Пергії, спустилися до Атталії." 
Acts14:26 Звідти вони відпливли до Антіохії, де були передані Божій благодаті на справу, яку вони і завершили." 
Acts14:27 Прибувши туди і зібравши Церкву, розповіли, що Бог зробив через них, як відчинив язичникам двері віри." 
Acts14:28 І немало часу перебували вони з учнями. 
Acts15:1 Та деякі, прийшовши з Юдеї, навчали братів: Якщо ви не будете обрізані за звичаєм Мойсея, не зможете спастися!" 
Acts15:2 Коли ж виникло протистояння і чималі диспути Павла та Варнави з ними, то постановили, аби Павло й Варнава та деякі інші з них пішли до апостолів і старших у Єрусалим із цим питанням." 
Acts15:3 Тож вони, послані Церквою, проходили Фінікію і Самарію, розповідали про навернення язичників і приносили велику радість усім братам." 
Acts15:4 Прийшовши в Єрусалим, були прийняті Церквою, апостолами і старшими. Вони розповіли, що Бог зробив через них." 
Acts15:5 Та піднялися деякі з партії фарисеїв, які повірили, і говорили, що їм треба обрізатись і наказати, аби вони зберігали Закон Мойсея." 
Acts15:6 Тож зібралися апостоли та старші, щоб розглянути цю справу." 
Acts15:7 Після тривалого обговорення Петро, уставши, сказав їм: Мужі-брати, ви знаєте, що з перших днів Бог зробив серед нас вибір, щоб моїми устами язичники почули слово Євангелія і повірили." 
Acts15:8 І Серцезнавець Бог засвідчив їм, давши [їм], як і нам, Святого Духа;" 
Acts15:9 жодної різниці не зробив між нами й ними, вірою очистивши їхні серця." 
Acts15:10 То чому ж тепер випробовуєте Бога, намагаючись накласти учням на шию ярмо, якого не змогли понести ні наші батьки, ні ми?" 
Acts15:11 Але віримо, що ми, як і вони, спасемося благодаттю Господа Ісуса." 
Acts15:12 Замовкли всі люди й слухали Варнаву та Павла, які розповідали, скільки через них зробив Бог ознак і чудес між язичниками." 
Acts15:13 Коли вони закінчили, Яків у відповідь сказав: Мужі-брати, послухайте мене." 
Acts15:14 Симон розповів, як від самого початку навідався Бог, щоб вибрати з язичників народ для Свого Імені." 
Acts15:15 І з цим узгоджуються слова пророків, як написано:" 
Acts15:16 Після цього повернуся і відбудую зруйнований намет Давида, і руїну його відбудую, і підніму його," 
Acts15:17 щоб решта людей і всі язичники, над якими закликається Моє Ім’я, шукали Господа, — говорить Господь, Який чинить це [все];" 
Acts15:18 відомі від віку [Богові всі Його діла]! 
Acts15:19 Тому я вважаю, що не треба завдавати турбот тим язичникам, які навертаються до Бога," 
Acts15:20 але застерегти їх, щоби стримувалися від ідольських жертв, розпусти, задушеного і крові." 
Acts15:21 Адже Мойсей з давніх поколінь має своїх проповідників у містах, і вони читають його книги в синагогах щосуботи." 
Acts15:22 Тоді апостоли, старші й уся Церква вважали за потрібне послати в Антіохію з Павлом і Варнавою обраних з-поміж себе мужів: Юду, якого називали Варсавою, і Силу, — провідних мужів між братами." 
Acts15:23 І написали [таке] своєю рукою: Апостоли і старші, [і] брати, — вітання тим, хто в Антіохії, Сирії і Килікії, братам, які з язичників!" 
Acts15:24 Ми почули, що деякі, кого ми не посилали, пішовши від нас, викликали у вас замішання вченням, яке схвилювало ваші душі, [навчаючи, що треба обрізатися і зберігати Закон];" 
Acts15:25 ми, однодушно вибравши мужів, вважали за потрібне послати їх до вас із нашими улюбленими Варнавою і Павлом —" 
Acts15:26 людьми, які посвятили свої душі Імені нашого Господа Ісуса Христа." 
Acts15:27 Отже, послали ми Юду й Силу, і вони словами перекажуть те саме." 
Acts15:28 Сподобалося Духові Святому і нам не накладати на вас жодного більшого тягаря, за винятком цього необхідного:" 
Acts15:29 стримуватися від жертв ідолам, крові, задушеного і розпусти. Добре зробите, як цього будете уникати. Бувайте здорові!" 
Acts15:30 Посланці прийшли до Антіохії і, зібравши людей, передали послання." 
Acts15:31 Прочитавши, ті зраділи від цієї потіхи." 
Acts15:32 Юда і Сила, будучи самі пророками, багатьма словами втішали і зміцнювали братів." 
Acts15:33 А коли вони перебули деякий час, брати їх відпустили з миром до тих, хто їх послав." 
Acts15:34 [Але Сила захотів залишитися там, а Юда сам повернувся в Єрусалим]." 
Acts15:35 Павло ж і Варнава жили в Антіохії, навчаючи та разом з багатьма іншими благовістячи Господнє Слово." 
Acts15:36 А через декілька днів Павло сказав Варнаві: Ходімо знову, відвідаймо братів у всіх містах, де ми проповідували Господнє Слово, щоби побачити, як поживають." 
Acts15:37 Варнава забажав узяти із собою й Івана, прозваного Марком," 
Acts15:38 а Павло вважав за краще не брати того, хто покинув їх у Памфилії і не пішов разом з ними на працю." 
Acts15:39 І постала незгода, так що розійшлися вони один з одним. Варнава, взявши Марка, відплив до Кіпру," 
Acts15:40 а Павло, переданий братами благодаті Божій, вибравши Силу, пішов." 
Acts15:41 І проходив він Сирією та Килікією, зміцнюючи Церкви." 
Acts16:1 Прибув він до Дервії і Лістри. І ось був тут один учень на ім’я Тимофій, син жінки-юдейки, яка повірила, і батька грека." 
Acts16:2 Про нього добре свідчили ті брати, які були в Лістрі та Іконії." 
Acts16:3 Павло забажав, щоб він ішов з ним, тож узяв і обрізав його через юдеїв, які були в тих місцевостях, бо всі знали, що його батько був грек." 
Acts16:4 Коли вони переходили через міста, то передавали братам зберігати постанови, які схвалили в Єрусалимі апостоли і старші." 
Acts16:5 Церкви ж зміцнювалися у вірі та щодня кількісно зростали. 
Acts16:6 Вони пройшли через Фригію і Галатійську країну, оскільки Святий Дух заборонив їм звіщати слово в Азії," 
Acts16:7 а дійшовши до Мисії, вони намагалися піти до Витинії, та Дух Ісуса їм не дозволив." 
Acts16:8 Перейшовши через Мисію, вони прибули до Троади." 
Acts16:9 І вночі з’явилося Павлові видіння: якийсь чоловік, македонець, стояв і благав його, закликаючи: Прийди до Македонії, допоможи нам!" 
Acts16:10 Коли побачив він те видіння, ми відразу постаралися піти до Македонії, зрозумівши, що Бог покликав нас благовістити їм." 
Acts16:11 Відпливши з Троади, ми прибули до Самотракії, а наступного дня — до Неаполя;" 
Acts16:12 звідти — до Филип — міста-колонії, що є першою частиною Македонії. У тому місті ми перебували декілька днів." 
Acts16:13 А в суботу вийшли за браму до річки, де, за звичаєм, було місце молитви, і, посідавши, говорили до жінок, які зібралися." 
Acts16:14 І слухала одна жінка на ім’я Лідія, продавщиця кармазину з міста Тиятир, яка шанувала Бога. Господь відкрив їй серце, аби сприймати те, що говорив Павло." 
Acts16:15 Коли охрестилася вона та її дім, то просила, кажучи: Якщо ви вважаєте мене вірною Господу, то прийдіть у мій дім, та й живіть! І змусила нас." 
Acts16:16 І сталося, як ішли ми на молитву, зустріла нас одна рабиня, яка мала дух віщуна; віщуючи, вона приносила великий прибуток своїм господарям." 
Acts16:17 Вона йшла слідом за Павлом і за нами й кричала, вигукуючи: Ці люди — раби Бога Всевишнього, вони провіщають вам шлях спасіння!" 
Acts16:18 Вона робила це багато днів. Тож надокучило [це] Павлові, і він, обернувшись, сказав духові: Наказую тобі Ім’ям Ісуса Христа — вийди з неї! І він вийшов у той же час." 
Acts16:19 Її пани, побачивши, що пропала надія на їхній заробіток, взяли Павла і Силу та потягли на майдан, до влади;" 
Acts16:20 провівши їх до воєвод, вони сказали: Ці люди, будучи юдеями, бунтують наше місто" 
Acts16:21 і навчають звичаїв, котрих нам, римлянам, не годиться ні переймати, ні виконувати!" 
Acts16:22 І юрба напала на них, а воєводи, подерши на них одяг, наказали бити їх палицями." 
Acts16:23 Тож завдавши їм багато побоїв, посадили у в’язницю, давши вказівку в’язничному сторожеві пильно їх охороняти." 
Acts16:24 Він, діставши таку вказівку, засадив їх до внутрішньої темниці й забив їхні ноги в колодки." 
Acts16:25 Опівночі Павло й Сила, молячись, співом прославляли Бога, а в’язні слухали їх." 
Acts16:26 Раптом стався великий землетрус, аж порушилася основа в’язниці; враз повідчинялися всі двері, і з усіх поспадали кайдани." 
Acts16:27 А коли прокинувся сторож в’язниці й побачив, що двері в’язниці відчинено, витягнув меча і хотів себе вбити, думаючи, що в’язні повтікали." 
Acts16:28 Та Павло закричав сильним голосом, гукаючи: Не заподій собі ніякого зла, бо всі ми тут!" 
Acts16:29 Той, попросивши світла, вскочив і, тремтячи, припав до Павла та Сили," 
Acts16:30 і, вивівши їх надвір, запитав: Добродії, що потрібно мені робити, аби спастися?" 
Acts16:31 А вони сказали: Віруй у Господа Ісуса [Христа] — і спасешся ти та твій дім! 
Acts16:32 І говорили йому Господнє Слово й усім, хто в його домі." 
Acts16:33 І забравши їх тієї ж пори ночі, обмив їхні рани і тут же охрестився сам і вся його родина." 
Acts16:34 Завівши їх до хати, запросив до столу і радів з усім своїм домом, що повірив у Бога." 
Acts16:35 Коли ж настав день, воєводи послали виконавців сказати: Відпусти цих людей!" 
Acts16:36 І сторож в’язниці переказав ці слова Павлові: Воєводи прислали наказ вас відпустити. Тож виходьте тепер і йдіть з миром. 
Acts16:37 Але Павло відповів їм: Нас, римських громадян, прилюдно побито, без суду посаджено у в’язницю, а тепер таємно виводять нас? Ні, хай самі прийдуть і виведуть нас!" 
Acts16:38 Ці слова виконавці сповістили воєводам. Ті ж, почувши, що вони римські громадяни, налякалися," 
Acts16:39 тож прийшли, попросили їх вийти і, вивівши, благали піти з міста." 
Acts16:40 Вийшовши із в’язниці, вони прибули до Лідії і, побачивши братів, потішили [їх], та й пішли." 
Acts17:1 Пройшовши Амфиполь і Аполонію, вони прийшли в Солунь, де була юдейська синагога." 
Acts17:2 За звичаєм, Павло ввійшов до них і впродовж трьох субот диспутував з ними щодо Писання," 
Acts17:3 пояснюючи й доводячи, що Христос мав постраждати й воскреснути з мертвих і що Той Ісус, — Якого я вам проповідую, — запевняв він, — є Христос." 
Acts17:4 І деякі з них повірили й приєдналися до Павла та Сили — дуже багато побожних греків і чимало шляхетних жінок. 
Acts17:5 Юдеї ж позаздрили і, зібравши з вулиць якихось негідних людей, учинили збіговисько та викликали безпорядок у місті. І, прийшовши до дому Ясона, шукали їх, щоб вивести до натовпу." 
Acts17:6 Та коли їх не знайшли, потягли Ясона і декого з братів до начальників міста, вигукуючи: Це ті, які перевернули світ і дійшли вже сюди!" 
Acts17:7 Їх прийняв Ясон, а всі вони діють усупереч наказам кесаря, кажучи, що є інший цар — Ісус!" 
Acts17:8 Тож вони підбурили юрбу і начальників міста, які це слухали." 
Acts17:9 А ті, взявши запоруку від Ясона та інших, відпустили їх." 
Acts17:10 Брати негайно відіслали вночі Павла і Силу до Вереї. Прибувши, вони пішли до юдейської синагоги." 
Acts17:11 Ці були шляхетніші від тих, які в Солуні. Вони прийняли слово з усією ревністю, щодня досліджуючи Писання, чи так воно є." 
Acts17:12 Тож багато хто з них увірував, і чимало з грецьких шляхетних жінок та чоловіків." 
Acts17:13 А як довідалися ті юдеї, які із Солуня, що й у Вереї Павло проповідує Боже Слово, прибули і там підбурювали та бунтували людей." 
Acts17:14 Тоді негайно брати відіслали Павла, щоб ішов аж до моря, а там залишилися Сила і Тимофій." 
Acts17:15 Ті, хто супроводжував Павла, провели його до Афін і, одержавши наказ для Сили і Тимофія, аби ті якомога швидше прийшли до нього, відбули." 
Acts17:16 Як Павло очікував їх у Афінах, дух його обурювався в ньому, коли бачив, що місто переповнене ідолами." 
Acts17:17 Він проводив бесіди з юдеями та з побожними в синагозі, і щодня на майдані із зустрічними." 
Acts17:18 Деякі з філософів, епікурейців і стоїків сперечалися з ним; одні говорили: Що ж то хоче сказати цей балакун? А інші: Здається, він проповідник чужих богів! Оскільки він благовістив [їм] про Ісуса та воскресіння." 
Acts17:19 Взявши, вони повели його в Ареопаг, кажучи: Не можемо зрозуміти, що це за нова наука, яку ти проповідуєш," 
Acts17:20 бо вкладаєш щось чуже до наших вух. Отже, хочемо знати, що б це могло бути!" 
Acts17:21 Усі мешканці Афін та захожі чужинці нічим іншим не займалися, а лише говорили або слухали щось нове." 
Acts17:22 Тож Павло, ставши серед Ареопага, сказав: Мужі-афінці, з усього бачу, що ви дуже побожні," 
Acts17:23 бо проходячи й оглядаючи ваші святині, я знайшов також жертовника, на якому написано: Невідомому Богові! Отже, я вам і проповідую Того, Кого, не знаючи, ви побожно шануєте." 
Acts17:24 Бог, Який створив світ і все, що в ньому, будучи Господом неба і землі, не живе в рукотворних храмах." 
Acts17:25 Він не приймає служіння людських рук, — тому що не потребує нічого, оскільки Сам дає всім життя, дихання й усе." 
Acts17:26 Створив Він з одного весь людський рід, щоби жив по всій поверхні землі, визначивши заздалегідь окреслені пори та межі їхнього проживання," 
Acts17:27 щоб шукали Бога: може, відчують Його і знайдуть, бо ж недалеко Він від кожного з нас." 
Acts17:28 У Ньому ми живемо, рухаємося та існуємо, як деякі з ваших поетів казали: Адже і ми з Його роду!" 
Acts17:29 Таким чином, будучи з Божого роду, ми не повинні вважати, що Божество подібне до золота, або срібла, або каміння — мистецького витвору та вигадок людини." 
Acts17:30 Отже, Бог, незважаючи на часи незнання, тепер наказує всім людям скрізь каятися," 
Acts17:31 тому що Він визначив день, коли має справедливо судити цілий світ через Мужа, Якого настановив, даючи віру всім, воскресивши Його з мертвих!" 
Acts17:32 Почувши про воскресіння з мертвих, деякі почали глузувати, а інші сказали: Про це послухаємо тебе іншого разу!" 
Acts17:33 Тому Павло вийшов з-поміж них. 
Acts17:34 А деякі чоловіки, приєднавшись до нього, повірили; серед них — Діонисій Ареопагіт, жінка, на ім’я Дамара, та інші з ними." 
Acts18:1 Після цього [Павло], залишивши Афіни, прибув до Коринта." 
Acts18:2 Він знайшов одного юдея на ім’я Акила, родом з Понту, який недавно прибув з Італії, та Прискилу, його дружину, — бо Клавдій наказав усім юдеям залишити Рим, — і прийшов до них." 
Acts18:3 Оскільки вони були того самого ремесла, то залишився в них і працював; їхнім ремеслом було виготовляти намети." 
Acts18:4 Щосуботи він проводив бесіди в синагозі, переконуючи юдеїв та греків." 
Acts18:5 А коли прибули з Македонії Сила й Тимофій, Павло, захоплений Словом, свідчив юдеям, що Ісус є Христос." 
Acts18:6 Та оскільки вони чинили опір і хулили, то він обтрусив свій одяг і промовив до них: Кров ваша — на вашу голову. Я чистий. Відтепер піду до язичників!" 
Acts18:7 І, пішовши звідти, прибув у дім одного мужа на ім’я Тит Юст, який шанував Бога; його дім був поблизу синагоги." 
Acts18:8 А Крисп, старший синагоги, повірив у Господа з усім своїм домом; і багато з коринтян, почувши, увірували й охрестилися." 
Acts18:9 У видінні вночі Господь сказав Павлові: Не бійся, але говори і не мовчи," 
Acts18:10 бо Я з тобою, і ніхто не накинеться на тебе, щоби заподіяти тобі зло, тому що маю в цьому місті багато людей!" 
Acts18:11 І він залишився на рік і шість місяців, навчаючи в них Божого Слова." 
Acts18:12 А коли Галіон був проконсулом в Ахаї, юдеї одностайно накинулися на Павла і привели його на суд," 
Acts18:13 кажучи: Він підбурює людей не за Законом шанувати Бога! 
Acts18:14 Коли ж Павло хотів відкрити уста, Галіон сказав юдеям: О юдеї! Якби справді був якийсь злочин або велика кривда, то я підтримав би вас у цій справі." 
Acts18:15 Але коли суперечка йде про принципи, про імена та про ваш Закон, розглядайте самі, [бо] в цьому я не бажаю бути суддею!" 
Acts18:16 І вигнав їх із суду. 
Acts18:17 Тоді всі [греки] схопили Состена, старшого синагоги, та били перед судом, а Галіонові те було зовсім байдуже." 
Acts18:18 А Павло, пробувши ще багато днів, попрощався з братами й відплив до Сирії, і з ним Акила та Прискила. Він обстриг голову в Кенхреях, бо дав обітницю." 
Acts18:19 Причалив у Ефесі й залишив їх там, а сам, увійшовши до синагоги, розмовляв з юдеями." 
Acts18:20 Як просили вони залишитися [в них] на довший час, то він не погодився," 
Acts18:21 а попрощався і сказав: [Мені неодмінно потрібно провести свято, яке наступає, в Єрусалимі]; я знову повернуся до вас, як на те буде воля Божа! Та й відплив з Ефеса." 
Acts18:22 І, прибувши до Кесарії, зайшов та привітав Церкву і відбув до Антіохії." 
Acts18:23 Пробувши певний час, він вирушив далі, проходячи за порядком Галатійську країну та Фригію, підтримуючи всіх учнів." 
Acts18:24 Один юдей на ім’я Аполлос, родом з Олександрії, чоловік красномовний, який був сильний у Писанні, прибув до Ефеса." 
Acts18:25 Був він наставлений на Господню дорогу і, палаючи духом, упевнено говорив і навчав про Ісуса, знаючи тільки хрещення Івана." 
Acts18:26 І він почав сміливо промовляти в синагозі. Почувши його, Акила й Прискила прийняли його та докладніше йому виклали про Божу дорогу." 
Acts18:27 А коли він хотів піти в Ахаю, брати заохотили його і написали учням, щоби прийняли його. І як він прибув, то дуже допоміг тим, які повірили через благодать," 
Acts18:28 бо він завзято доказував юдеям їхню неправоту, прилюдно доводячи Писанням, що Ісус є Христос." 
Acts19:1 І сталося, як Аполлос був у Коринті, Павло, пройшовши внутрішні території, прибув до Ефеса і, знайшовши деяких учнів," 
Acts19:2 запитав їх: Коли ви увірували, чи отримали ви Духа Святого? Вони відповіли йому: Та ми й не чули, що є Дух Святий!" 
Acts19:3 А він [їм] сказав: То в що ж ви хрестилися? Вони відповіли: В хрещення Івана. 
Acts19:4 Тож Павло промовив: Іван хрестив хрещенням на покаяння, кажучи людям, щоби повірили в Того, Хто йде за ним, тобто в Ісуса [Христа]." 
Acts19:5 Почувши, вони охрестилися в Ім’я Господа Ісуса," 
Acts19:6 а коли Павло поклав на них руки, зійшов на них Дух Святий, і вони почали говорити мовами й пророкували." 
Acts19:7 А було їх усіх чоловік з дванадцять. 
Acts19:8 Увійшовши до синагоги, він рішуче три місяці переконував і говорив про Царство Боже." 
Acts19:9 А коли деякі опиралися і не вірили, злословлячи Господню дорогу на очах у безлічі народу, він відступив від них, відокремив учнів і викладав щодня в школі [одного] Тирана." 
Acts19:10 Це було впродовж двох років, тож усі, які жили в Азії, почули Господнє Слово, — юдеї і греки." 
Acts19:11 Бог чинив надзвичайні чудеса руками Павла," 
Acts19:12 так що на хворих клали хусточки й пояси з його тіла, і вони оздоровлялися від недуг, а злі духи виходили." 
Acts19:13 Деякі з мандруючих юдейських заклиначів почали закликати Ім’я Господа Ісуса на тих, хто мав злих духів, кажучи: Заклинаємо вас Ісусом, Якого проповідує Павло!" 
Acts19:14 То були семеро синів одного юдейського первосвященика Скеви, — вони це робили." 
Acts19:15 А злий дух у відповідь сказав їм: Ісуса я знаю і Павла знаю, а ви хто такі?" 
Acts19:16 І накинувся на них чоловік, в якому був злий дух, і, перемігши обох, подужав їх, так що втекли з того дому нагі та побиті." 
Acts19:17 Це стало відомо всім юдеям і грекам, які жили в Ефесі, і страх напав на них усіх, і величалося Ім’я Господа Ісуса." 
Acts19:18 Чимало хто з тих, які повірили, приходили, визнаючи й розповідаючи про свої вчинки." 
Acts19:19 А багато ворожбитів, зібравши книги, спалили в усіх на очах. І підрахували їхню ціну та знайшли, що це п’ятдесят тисяч срібняків." 
Acts19:20 Отак, завдяки Господній силі, Слово зростало і міцніло." 
Acts19:21 А як це завершилося, Павло в Дусі задумав, пройшовши через Македонію і Ахаю, попрямувати до Єрусалима, говорячи: Як побуваю там, то потрібно мені й Рим побачити!" 
Acts19:22 Пославши до Македонії двох із тих, які прислуговували йому, Тимофія і Ераста, сам затримався на якийсь час в Азії." 
Acts19:23 Того часу зчинився чималий заколот щодо Господньої дороги. 
Acts19:24 Бо один золотар на ім’я Дмитро, який виготовляв маленькі срібні храми Артеміди, давав ремісникам чималий заробіток." 
Acts19:25 Зібравши їх та інших, які цим займалися, він сказав: Мужі, ви знаєте, що наш прибуток — від цієї роботи;" 
Acts19:26 і бачите й чуєте, що не тільки в Ефесі, а майже по всій Азії цей Павло переконав і відвернув багатьох людей, говорячи, начебто те, що зроблено руками, — то не боги." 
Acts19:27 Є небезпека, що не тільки наше ремесло прийде в занепад, але й храм великої богині Артеміди вважатимуть за ніщо. І буде знищена велич тієї, якій поклоняється вся Азія та цілий світ!" 
Acts19:28 Почувши це й переповнившись гнівом, вони кричали, вигукуючи: Велика Артеміда Ефеська!" 
Acts19:29 Тож у місті зчинилася колотнеча. Схопивши Гая та Аристарха — македонців, супутників Павла, усі, як один, кинулися до амфітеатру." 
Acts19:30 Коли ж Павло хотів вийти до натовпу, то учні не дозволяли йому." 
Acts19:31 Дехто з азійських начальників, які були його приятелями, послали до нього і благали, щоб не йшов він до амфітеатру." 
Acts19:32 Отож, кожний кричав щось своє. Збори були бурхливі, та багато хто не знав, чому зібралися." 
Acts19:33 З юрби висунули Олександра, якого запропонували юдеї. Олександр, зробивши знак рукою, хотів дати пояснення юрбі." 
Acts19:34 Та довідавшись, що він юдей, усі зо дві години вигукували в один голос: Велика Артеміда Ефеська!" 
Acts19:35 А міський писар, заспокоївши юрбу, сказав: Мужі ефеські, чи є якась людина, яка не знає, що місто Ефес шанує велику Артеміду та її образ, що впав з неба?" 
Acts19:36 Отже, оскільки це незаперечне, треба вам вгамуватися і не робити нічого необачного." 
Acts19:37 А ви привели цих людей, які ані храму не обікрали, ані богині нашої не зневажають." 
Acts19:38 Тому коли Дмитро й ті ремісники, які з ним, мають до когось справу, то є судді та проконсули, хай позивають один одного." 
Acts19:39 А як чогось іншого домагаєтеся, то нехай вирішиться це на законних зборах." 
Acts19:40 Оскільки нам загрожує небезпека бути за сьогоднішнє звинуваченими в заколоті, і немає жодної причини, котрою зможемо виправдати цей безпорядок! Сказавши це, він розпустив збори." 
Acts20:1 Коли колотнеча вгамувалася, Павло скликав учнів, потішив і поцілував їх, та й вибрався йти до Македонії." 
Acts20:2 Пройшовши ті краї й підбадьоривши тамтешніх багатьма виступами, він прибув до Греції" 
Acts20:3 і прожив там три місяці. Оскільки юдеї вчинили змову проти нього, коли він хотів відплисти до Сирії, то він надумав повернутися через Македонію." 
Acts20:4 З ним пішов [аж до Азії] син Пірра Сопатер з Вереї, солуняни Аристарх і Секунд, дервієць Гай, Тимофій та азійці Тихик і Трохим." 
Acts20:5 Вони вирушили раніше й очікували нас у Троаді," 
Acts20:6 а ми відпливли після днів Опрісноків із Филип і прибули до них через п’ять днів у Троаду, де прожили сім днів." 
Acts20:7 Першого ж дня тижня, коли ми зібралися для ламання хліба, Павло промовляв до них і, бажаючи відбути наступного дня, затягнув слово до півночі." 
Acts20:8 У горниці, де ми зібралися, було багато світильників." 
Acts20:9 А один юнак на ім’я Євтих сидів на підвіконні. Оскільки Павло довго промовляв. Його здолав глибокий сон. Зморений сном, він упав додолу з третього поверху; його підняли мертвим." 
Acts20:10 Зійшовши, Павло припав до нього, обняв і сказав: Не тривожтеся, бо його душа в ньому!" 
Acts20:11 Повернувшись, він переломив хліб і спожив, і довго промовляв, аж до світанку, а після того відбув." 
Acts20:12 А юнака привели живим, і безмірно зраділи." 
Acts20:13 Ми ж, прийшовши до корабля, відпливли до Асона, маючи намір звідти взяти Павла, — він так нам наказав, тому що сам бажав іти пішки." 
Acts20:14 Коли ж він приєднався до нас у Асоні, ми взяли його, та й прибули до Мітилени;" 
Acts20:15 наступного дня ми відпливли звідти і причалили напроти Хіоса. А через день відпливли до Самоса [і, перебувши в Трогилії], наступного дня прибули до Мілета," 
Acts20:16 оскільки Павло надумав обминути Ефес, щоб не затриматися в Азії, бо він поспішав, аби при можливості бути в Єрусалимі на день П’ятидесятниці." 
Acts20:17 А з Мілета, пославши в Ефес, він закликав пресвітерів Церкви." 
Acts20:18 Коли вони прибули до нього, він промовив до них: Ви знаєте, що з першого дня, відколи прийшов до Азії, я перебував з вами весь час," 
Acts20:19 служачи Господу з усією покірливістю, зі слізьми та випробуваннями, яких зазнав через змови юдеїв;" 
Acts20:20 я не ухилявся ні від чого, що вам корисне, аби говорити вам і навчати вас прилюдно і по домах," 
Acts20:21 засвідчуючи юдеям і грекам покаяння перед Богом і віру в Господа нашого Ісуса. 
Acts20:22 І ось тепер я, зв’язаний Духом, іду в Єрусалим, не знаючи, що там мене спіткає," 
Acts20:23 проте Святий Дух у кожному місці свідчить мені, кажучи, що мене очікують кайдани та муки." 
Acts20:24 Але Я [ні про що не турбуюся] і не дорожу [своєю] душею, лише б [з радістю] закінчити свою дорогу та служіння, яке я одержав від Господа Ісуса: засвідчити Радісну Звістку Божої благодаті!" 
Acts20:25 І ось тепер я знаю, що більше не побачите мого обличчя всі ви, між якими я ходив, проповідуючи [Боже] Царство." 
Acts20:26 Тому свідчу вам сьогодні, що я чистий від крові всіх!" 
Acts20:27 Адже я не ухилявся від того, щоб об’явити вам усю Божу волю." 
Acts20:28 Пильнуйте себе та всю отару, в якій вас Дух Святий поставив єпископами, щоби пасти Церкву [Господа і] Бога, яку Він придбав Своєю кров’ю." 
Acts20:29 [Бо] я знаю, що після мого відходу прийдуть до вас хижі вовки, які не будуть щадити отари." 
Acts20:30 І з-поміж вас самих постануть мужі, які будуть говорити перекручене, аби потягти учнів слідом за собою." 
Acts20:31 Тому пильнуйте, пам’ятаючи, що я зі слізьми три роки, день і ніч, не переставав навчати кожного з вас." 
Acts20:32 І тепер доручаю вас Богові та Слову Його благодаті, яке може збудувати й дати спадщину між усіма освяченими." 
Acts20:33 Срібла, золота чи одягу я не жадав ні від кого." 
Acts20:34 Самі знаєте, що моїм потребам і тим, хто був зі мною, послужили ось ці руки." 
Acts20:35 Я вам увесь час показував, що так працюючи, треба захищати немічних і згадувати слова Господа Ісуса, Який Сам сказав: Блаженніше давати, ніж брати!" 
Acts20:36 Промовивши це, він опустився на коліна та помолився з ними всіма." 
Acts20:37 Великий же був плач усіх! Припадаючи Павлові до шиї, вони цілували його," 
Acts20:38 сумуючи найбільше через слова, які сказав, що більше не побачать його обличчя. І вони провели його до корабля." 
Acts21:1 А коли ми розлучилися з ними і відчалили, то попливли прямо і прибули до Коса; наступного дня — до Родоса, а звідти — до Патари." 
Acts21:2 Знайшовши корабель, який плив до Фінікії, ми сіли й попливли." 
Acts21:3 Коли показався Кіпр, ми залишили його ліворуч і попливли до Сирії; причалили в Тирі, бо тут корабель мав вивантажити товар." 
Acts21:4 Тож знайшовши учнів, ми пробули тут сім днів; вони, натхненні Духом, говорили Павлові не йти в Єрусалим." 
Acts21:5 Коли закінчилися дні нашого перебування, ми вирушили й пішли; нас супроводжували всі з жінками та дітьми аж за межі міста. Схилившись на березі на коліна, помолилися." 
Acts21:6 Попрощавшись одне з одним, ми сіли в корабель, а вони повернулися додому." 
Acts21:7 Почавши плавання з Тира, ми причалили в Птолемаїді і, привітавши братів, залишилися в них на один день." 
Acts21:8 Наступного дня вийшли [ті, хто з Павлом], і прибули до Кесарії та завітали до дому євангеліста Филипа, одного із семи, і залишилися в нього." 
Acts21:9 Він мав чотирьох дочок — дівчат, які пророкували." 
Acts21:10 Оскільки [ми] перебували тут багато днів, то прийшов з Юдеї якийсь пророк на ім’я Агав." 
Acts21:11 І коли прибув до нас, то взяв пояс Павла, зв’язав собі руки та ноги і сказав: Так звіщає Святий Дух: Мужа, власника цього пояса, отак зв’яжуть юдеї в Єрусалимі й видадуть у руки язичників." 
Acts21:12 Коли ми це почули, то благали — і ми, і тутешні, — щоб він не йшов у Єрусалим." 
Acts21:13 А Павло відповів: Що ви робите, плачучи й надриваючи мені серце? Адже я готовий не тільки бути ув’язненим, але й померти в Єрусалимі за Ім’я Господа Ісуса!" 
Acts21:14 Оскільки він не піддавався, ми замовкли, сказавши: Нехай буде Господня воля." 
Acts21:15 Після цих днів, приготувавшись, пішли ми в Єрусалим." 
Acts21:16 Прийшли з нами і деякі учні з Кесарії, які привели нас до того, у кого ми мали гостювати, — до одного Мнасона з Кіпру, давнього учня." 
Acts21:17 Коли ми прибули в Єрусалим, брати прийняли нас з любов’ю." 
Acts21:18 А наступного дня пішов Павло з нами до Якова; посходилися і всі старші. 
Acts21:19 Привітавши їх, він докладно розповідав про все, що зробив Бог між язичниками завдяки його служінню." 
Acts21:20 Вони ж, почувши, славили Бога і сказали йому: Чи бачиш, брате, скільки тисяч юдеїв, які повірили? І всі вони ревні прихильники Закону!" 
Acts21:21 Але донеслося до них про тебе, що навчаєш усіх тих юдеїв, які між язичниками, відступати від Мойсея, говориш їм не робити обрізання дітям і не дотримуватися звичаїв." 
Acts21:22 Тож як бути? Напевне, [збереться натовп], бо почують, що ти прийшов." 
Acts21:23 Тому зроби те, що тобі радимо. Є в нас четверо чоловіків, які пов’язані обітницею." 
Acts21:24 Візьми їх і очистися з ними, заплати за них витрати, щоб вони обстригли голови. І всі довідаються, що чутки про тебе неправдиві, але що й сам дотримуєшся Закону, живеш згідно з ним." 
Acts21:25 А стосовно язичників, які повірили, ми, обміркувавши, написали, щоб [вони не дотримувалися нічого з того, а тільки щоб] оберігали себе від посвяченого ідолам, крові, задушеного і розпусти." 
Acts21:26 Тоді Павло, взявши чоловіків, очистився з ними наступного дня і ввійшов до храму сповістити, коли закінчаться дні очищення і за кожного з них буде принесено жертву." 
Acts21:27 А коли мали закінчитися сім днів, юдеї, які з Азії, побачивши Павла в храмі, підбурили весь натовп і наклали на нього руки," 
Acts21:28 вигукуючи: Мужі ізраїльські, допоможіть! Це людина, яка всіх усюди навчає проти народу, Закону і цього місця! Та ще й греків увів до храму і збезчестив це святе місце!" 
Acts21:29 Бо вони побачили з ним у місті Трохима з Ефеса й думали, що Павло ввів його в храм." 
Acts21:30 Заметушилося все місто, і було збіговисько народу; схопивши Павла, потягли його геть із храму, а двері негайно зачинили." 
Acts21:31 Коли ж намагалися вони його вбити, вістка, що заворушився весь Єрусалим, дійшла до тисяцького когорти." 
Acts21:32 Узявши воїнів та сотників, він негайно подався до них, а вони, побачивши тисяцького й воїнів, перестали бити Павла." 
Acts21:33 Тоді тисяцький підійшов, схопив його, наказав скувати двома залізними ланцюгами та випитував, хто він і що зробив." 
Acts21:34 Але кожний у натовпі кричав щось своє. Він же, не маючи змоги докладно зрозуміти через колотнечу, наказав відвести його до казарми." 
Acts21:35 Коли ж ступив на сходи, воїни були змушені нести його через несамовитість юрби," 
Acts21:36 бо слідом ішов незліченний натовп, який кричав: Геть його!" 
Acts21:37 Як мали ввійти в казарми, Павло сказав тисяцькому: Чи можна мені щось тобі сказати? Той відповів: То ти знаєш по-грецькому?" 
Acts21:38 Ти часом не той єгиптянин, який перед цими днями вчинив заколот і вивів у пустелю чотири тисячі вбивць?" 
Acts21:39 А Павло відповів: Я — чоловік, юдей із Тарса в Килікії, громадянин славного міста. Благаю тебе, дозволь мені промовити до народу!" 
Acts21:40 Коли той дозволив йому, Павло, стоячи на сходах, дав народові знак рукою. А як настала велика тиша, звернувся юдейською мовою, кажучи:" 
Acts22:1 Мужі-брати і батьки! Вислухайте тепер моє виправдання перед вами. 
Acts22:2 Почувши, що заговорив до них єврейською мовою, ще більше притихли. А він сказав:" 
Acts22:3 Я — чоловік-юдей, який народився в Тарсі в Килікії, вихований у цьому ж місті, біля ніг Гамалиїла, докладно навчений батьківського закону: я — ревнитель Бога, як усі ви сьогодні." 
Acts22:4 Я цей напрям учення переслідував аж до смерті, в’яжучи і передаючи до в’язниці чоловіків і жінок, —" 
Acts22:5 як засвідчать про мене всі старші й первосвященик. Від них я одержав листи до братів у Дамаску й пішов, аби зв’язаними привести в Єрусалим для покарання тих, які там були." 
Acts22:6 Але сталося, коли я йшов і наближався до Дамаска, десь опівдні раптом з неба засяяло довкола мене велике світло." 
Acts22:7 Я впав на землю і почув голос, який говорив мені: Савле, Савле, чому Мене переслідуєш?" 
Acts22:8 Я відповів: Хто Ти, Господи? Сказав мені: Я — Ісус Назарянин, Якого ти переслідуєш." 
Acts22:9 А ті, хто був зі мною, побачили світло [і перелякалися], але голосу, який говорив до мене, не чули." 
Acts22:10 Я запитав: Господи, що мені робити? А Господь промовив до мене: Встань, іди в Дамаск, а там скажуть тобі про все, що потрібно тобі робити!" 
Acts22:11 І оскільки від того яскравого світла я не бачив, то ті, хто був зі мною, вели мене в Дамаск за руку." 
Acts22:12 А один Ананій, побожний, згідно із Законом, муж, про якого добре свідчать усі юдеї — мешканці [Дамаска], —" 
Acts22:13 прийшов до мене, став і сказав мені: Савле, брате, прозрій! І в тій хвилині я побачив його." 
Acts22:14 Він же сказав: Бог наших батьків призначив тебе, щоб ти пізнав Його волю і побачив Праведного та почув голос з Його уст," 
Acts22:15 бо ти будеш Йому свідком перед усіма людьми про те, що побачив і почув." 
Acts22:16 А тепер чого очікуєш? Устань, охрестися та обмий свої гріхи, прикликавши Його Ім’я!" 
Acts22:17 І сталося, коли я повернувся до Єрусалима і молився в храмі, — в пориві захоплення" 
Acts22:18 я побачив Його… Він говорив до мене: Поспіши, швидше виходь з Єрусалима, бо не приймуть твого свідчення про Мене!" 
Acts22:19 А я сказав: Господи, вони самі знають, що я кидав до в’язниць та бив по синагогах тих, які вірять у Тебе," 
Acts22:20 а коли лилася кров Твого свідка Степана, то я сам стояв і, схвалюючи [його вбивство], стеріг одяг тих, які його вбивали!" 
Acts22:21 Та Він сказав мені: Іди, тому що Я пошлю тебе далеко — до народів." 
Acts22:22 Слухали його аж до цього слова, а тоді піднесли свої голоси, вигукуючи: Геть такого із землі, бо не годиться йому жити!" 
Acts22:23 Вони кричали, кидали одяг і жбурляли порох у повітря." 
Acts22:24 Тож тисяцький звелів відвести його до казарми, наказавши бичуванням допитати його, щоби зрозуміти, з якої причини так кричали проти нього." 
Acts22:25 А коли розтягли його ременями, то Павло сказав сотникові, який стояв: Хіба вам дозволено бичувати чоловіка — римлянина і не засудженого?" 
Acts22:26 Почувши, сотник підійшов до тисяцького й сповістив, кажучи: [Вважай], що хочеш робити, бо цей чоловік — римлянин!" 
Acts22:27 Наблизившись, тисяцький запитав його: Скажи мені, ти римлянин? Він відказав: Так." 
Acts22:28 А тисяцький відповів: Я набув це громадянство за великі гроші. Павло ж сказав: А я в ньому й народився. 
Acts22:29 Тоді від нього негайно відступили ті, які мали його допитувати, а тисяцький налякався, довідавшись, що він римлянин і що він його зв’язав." 
Acts22:30 А наступного дня, бажаючи краще дізнатися, у чому його звинувачують юдеї, звільнив його [з кайданів] і наказав, аби прийшли первосвященики й увесь синедріон. І, привівши Павла, поставив його перед ними." 
Acts23:1 Поглянувши на синедріон, Павло сказав: Мужі-брати, я до цього дня служив Богові з усієї доброї совісті!" 
Acts23:2 Та первосвященик Ананій наказав своїм прислужникам бити його в уста. 
Acts23:3 Тоді Павло сказав йому: Бог тебе битиме, стіно побілена! Ти ж сидиш, щоб судити мене за Законом, а наказуєш, переступаючи Закон, бити мене!" 
Acts23:4 А прислужники сказали: Ти докоряєш первосвященикові Божому? 
Acts23:5 Павло ж промовив: Не знав я, брати, що це первосвященик, адже написано, що начальника свого народу не лихословитимеш!" 
Acts23:6 Зрозумівши, що одна частина тут — садукеї, а друга — фарисеї, Павло вигукнув у синедріоні: Мужі-брати, я ж фарисей, син фарисеїв! За надію на воскресіння мертвих мене судять!" 
Acts23:7 Як тільки він це промовив, виникла незгода між фарисеями та садукеями, і збори поділилися." 
Acts23:8 Адже садукеї твердять, що немає ні воскресіння, ні ангела, ні Духа, а фарисеї це визнають." 
Acts23:9 І зчинився великий галас, і деякі книжники, які були з групи фарисеїв, підійнявшись, чинили опір, кажучи: Ми не знаходимо нічого лихого в цій людині. Що ж, як Дух заговорив до нього чи ангел? [Не будемо воювати з Богом!]" 
Acts23:10 А як здійнялася велика колотнеча, тисяцький, боячись, щоб вони Павла не роздерли, наказав воїнам увійти, забрати його з-посеред них і відвести до казарми." 
Acts23:11 А наступної ночі Господь, ставши перед ним, промовив: Кріпися, [Павле]! Бо як ти свідчив про Мене в Єрусалимі, так тобі треба свідчити й у Римі!" 
Acts23:12 А коли настав день, [деякі] юдеї, вчинивши змову, дали клятву, запевняючи, що не їстимуть і не питимуть, доки не вб’ють Павла." 
Acts23:13 Було понад сорок тих, які склали цю спільну клятву." 
Acts23:14 Вони, підійшовши до первосвящеників і старших, сказали: Ми дали клятву нічого не їсти, доки не вб’ємо Павла." 
Acts23:15 Тож ви тепер із синедріоном скажіть тисяцькому, щоби [завтра] привів його до вас, ніби бажаєте докладніше довідатися про нього. Ми ж, перш ніж він прибуде, готові його вбити." 
Acts23:16 А син сестри Павла, почувши про засідку, прибув і, ввійшовши до казарми, сповістив Павлові." 
Acts23:17 Павло ж, покликавши одного із сотників, сказав: Проведи цього юнака до тисяцького, бо має йому щось сказати." 
Acts23:18 А тоді той, узявши його, привів до тисяцького й сказав: В’язень Павло, покликавши мене, попросив провести до тебе цього юнака, який має щось тобі сказати." 
Acts23:19 Узявши його за руку й відвівши вбік, тисяцький запитав: Що ти маєш мені сповістити?" 
Acts23:20 Той розповів: Юдеї змовилися попросити тебе, щоби завтра привів ти Павла до синедріону, ніби бажають вони докладніше випитати його." 
Acts23:21 Ти ж не вір їм, бо на нього чекають у засідці понад сорок чоловік із них, які між собою склали клятву не їсти і не пити, доки не вб’ють його. Тож тепер вони готові й очікують від тебе розпорядження." 
Acts23:22 Тоді тисяцький відпустив юнака, наказавши: Нікому не розповідай, що ти мене повідомив про це." 
Acts23:23 І, покликавши якихось двох сотників, сказав: Приготуйте двісті воїнів, сімдесят кіннотників і двісті стрільців, щоби після третьої години ночі вони вирушили до Кесарії;" 
Acts23:24 і приведіть в’ючних тварин, щоби посадити Павла та відпровадити до намісника Фелікса!" 
Acts23:25 І написав листа такого змісту: 
Acts23:26 Клавдій Лисій — шановному намісникові Феліксові: вітання! 
Acts23:27 Цього мужа, якого схопили юдеї та хотіли вбити, я врятував, приступивши з воїнами та довідавшись, що він римлянин." 
Acts23:28 Бажаючи дізнатися про причину, у чому його звинувачували, я повів [його] до їхнього синедріону." 
Acts23:29 Я виявив, що його звинувачували в питаннях їхнього Закону і що немає жодної провини, вартої смерті або кайданів." 
Acts23:30 Коли мені стало відомо про лихий задум, який мали [юдеї] проти цього мужа, негайно послав я його до тебе, наказавши і обвинувачам говорити перед тобою те, що мають проти нього. [Будь здоровий!]" 
Acts23:31 Тож воїни, згідно з наказом, взяли Павла, повели вночі до Антипатриди," 
Acts23:32 а наступного дня, залишивши кіннотників, щоб ішли з ним, повернулися до табору." 
Acts23:33 А ті прибули до Кесарії й, давши листа намісникові, поставили перед ним і Павла." 
Acts23:34 Прочитавши листа та запитавши, з якого він краю, і довідавшись, що з Килікії," 
Acts23:35 Фелікс сказав: Вислухаю тебе, коли твої обвинувачі прийдуть! І наказав його стерегти в преторію Ірода." 
Acts24:1 А через п’ять днів прибув первосвященик Ананій зі старшими та якимсь промовцем Тертилом, котрі скаржилися намісникові на Павла." 
Acts24:2 Коли його закликали, Тертил почав звинувачувати, кажучи: Маємо тривалий мир — завдяки тобі, і завдяки твоїй дбайливості цей народ має добробут;" 
Acts24:3 це ми, преславний Феліксе, завжди й усюди зі щирою вдячністю визнаємо." 
Acts24:4 Але щоби довго тебе не турбувати, прошу тебе з властивою тобі доброзичливістю коротко вислухати нас." 
Acts24:5 Бо знайшовши цього згубного чоловіка, який провокує колотнечу між усіма юдеями в цілому світі, який є провідником назорейської єресі" 
Acts24:6 та намагався збезчестити храм, ми схопили його [й хотіли судити за нашим Законом." 
Acts24:7 А тисяцький Лисій, надійшовши з великою силою, вирвав його з наших рук, наказавши його обвинувачам з’явитися до тебе]." 
Acts24:8 Від нього зможеш сам, розпитавши, про все це довідатися, у чому ми його звинувачуємо." 
Acts24:9 Приєдналися і юдеї, стверджуючи, що так воно і є." 
Acts24:10 А Павло, коли намісник дав йому знак говорити, відповів: Знаючи, що ти багато років є суддею цього народу, відважно себе захищатиму," 
Acts24:11 бо ти можеш довідатися, що не більше дванадцяти днів, як я прийшов у Єрусалим поклонитися." 
Acts24:12 І ні в храмі, ні в синагогах, ні в місті не знайшли мене, щоб я з кимсь сперечався або зчиняв колотнечу між людьми;" 
Acts24:13 не можуть вони довести тобі й того, у чому тепер мене звинувачують." 
Acts24:14 Визнаю перед тобою, що згідно із цим напрямом вчення, який вони звуть єрессю, я служу Богові батьків, вірячи в усе, що написано в Законі та в Пророків." 
Acts24:15 І маю в Бозі надію на те, чого вони й самі очікують: що має бути воскресіння [мертвих] — праведних і неправедних." 
Acts24:16 І я пильно дбаю про те, щоби завжди мати незаплямовану совість перед Богом і людьми." 
Acts24:17 А по багатьох роках прийшов я, щоби принести моєму народові милостиню та пожертвування." 
Acts24:18 При цьому знайшли мене очищеного в храмі, а не з юрбою і не із заколотом." 
Acts24:19 Деяким же юдеям з Азії належало б перед тобою стати й говорити, коли мають щось проти мене." 
Acts24:20 Або хай вони самі скажуть, яку неправду знайшли [в мене], коли я стояв перед синедріоном;" 
Acts24:21 хіба що цей єдиний вислів, який я вигукнув, стоячи між ними: Сьогодні ви мене судите за воскресіння мертвих!" 
Acts24:22 [Почувши це], Фелікс, дуже добре обізнаний із цим напрямом учення, відклав їхню справу, кажучи: Коли тисяцький Лисій прийде, розсуджу вас!" 
Acts24:23 І він наказав сотникові охороняти його, але дати полегшення і нікому з близьких не забороняти йому прислуговувати [чи приходити] до нього." 
Acts24:24 А через декілька днів прийшов Фелікс зі своєю дружиною Друзилою, яка була юдейкою, покликав Павла, щоби почути від нього про віру в Ісуса Христа." 
Acts24:25 Коли він говорив про праведність, стриманість та майбутній суд, Фелікс, перелякавшись, відповів: Тепер досить, іди, а відповідного часу я покличу тебе!" 
Acts24:26 Водночас він сподівався, що Павло дасть йому грошей, [щоб він його відпустив]. Тому й часто його викликав та розмовляв з ним." 
Acts24:27 Коли минуло два роки, на зміну Феліксові прибув його наступник Порцій Фест. Та Фелікс, бажаючи догодити юдеям, залишив Павла ув’язненим." 
Acts25:1 А Фест, перебравши владу, через три дні прийшов з Кесарії до Єрусалима." 
Acts25:2 Первосвященики та провідники юдеїв поскаржилися йому на Павла і благали його," 
Acts25:3 ласкаво просячи, щоби прислав його в Єрусалим, а самі готували засідку, аби вбити його по дорозі." 
Acts25:4 Фест же сказав, щоб стерегли Павла в Кесарії, оскільки він сам мав незабаром туди піти." 
Acts25:5 Отже, — сказав він, — ті з вас, хто може, хай ідуть зі мною, і якщо є якесь порушення в [цьому] чоловікові, хай звинувачують його!" 
Acts25:6 Пробувши в них не більше як вісім або десять днів, повернувся до Кесарії; наступного дня, сівши на місце судді, наказав привести Павла." 
Acts25:7 Коли його привели, оточили його ті юдеї, котрі прийшли з Єрусалима, висуваючи багато тяжких звинувачень, яких не могли довести." 
Acts25:8 Павло ж захищався: Я нічим не згрішив ні проти юдейського Закону, ні проти храму, ні проти кесаря!" 
Acts25:9 Тоді Фест, бажаючи догодити юдеям, промовив Павлові у відповідь: Чи ти хочеш піти в Єрусалим і там щодо цього суд від мене прийняти?" 
Acts25:10 А Павло сказав: Я стою перед судом кесаря, де мені належить суд прийняти. Юдеїв нічим я не скривдив, і ти це добре знаєш." 
Acts25:11 Якщо ж кривду або щось варте смерті я вчинив, то не відмовляюся вмерти. Якщо ж немає нічого того, у чому вони мене звинувачують, ніхто мене не може їм видати. Покликаюся на кесаря!" 
Acts25:12 Тоді Фест, порозмовлявши з радниками, відповів: Ти покликався на кесаря, то й підеш до кесаря!" 
Acts25:13 Коли минуло декілька днів, цар Агрипа й Верніка прибули до Кесарії поздоровити Феста." 
Acts25:14 Через те, що перебували там чимало днів, Фест розповів цареві про Павла, кажучи: Є один чоловік, в’язень, залишений Феліксом," 
Acts25:15 на якого, коли я був у Єрусалимі, первосвященики і юдейські старші подали скаргу, домагаючись його засудження." 
Acts25:16 Я відповів їм, що в римлян немає звичаю видавати якусь людину [на страту], поки обвинувачений не має перед собою тих, які його звинувачують, і не матиме змоги боронитися від звинувачень." 
Acts25:17 Коли ж вони тут зійшлися, я без жодної затримки наступного ж дня сів на місце судді й наказав привести чоловіка." 
Acts25:18 Обступивши його, обвинувачі не вказали жодної провини з тих, про які я підозрював," 
Acts25:19 а мали з ним якісь суперечки про свої забобони і про Якогось померлого Ісуса, про Якого Павло запевняв, що Він живий." 
Acts25:20 Розгубившись у цьому питанні, я сказав, чи не хоче він піти в Єрусалим і там судитися щодо цього." 
Acts25:21 Оскільки Павло вимагав, щоби його залишили на розсуд Августа, то я наказав охороняти його, доки не відішлю його до кесаря." 
Acts25:22 Агрипа ж промовив до Феста: Хотів би я і сам того чоловіка послухати. [Той же] сказав: Завтра почуєш його. 
Acts25:23 А наступного дня прийшли Агрипа й Верніка з великою пишнотою і ввійшли до судової зали разом із тисяцькими та знатними мужами міста. Коли наказав Фест, привели Павла." 
Acts25:24 І каже Фест: Агрипо, царю, і всі мужі, які прийшли з нами! Ви бачите того, за кого настирливо просила мене вся юдейська громада і в Єрусалимі, і тут, викрикуючи, що не належить йому більше жити." 
Acts25:25 Я ж, довідавшись, що нічого вартого смерті він не зробив, та й сам він покликався на кесаря, тож я вирішив послати його." 
Acts25:26 Не маю нічого певного написати про нього володареві, тому привів я його до вас, особливо до тебе, Агрипо, царю, щоб як розпитаєш його, мав що написати." 
Acts25:27 Бо здається мені недоречним посилати в’язня, не зазначивши звинувачення проти нього." 
Acts26:1 Агрипа сказав Павлові: Дозволяється тобі про себе самого говорити. Тоді Павло, простягнувши руку, почав оборону:" 
Acts26:2 Царю Агрипо, вважаю себе щасливим, що сьогодні перед тобою можу дати відповідь на все те, у чому звинувачують мене юдеї;" 
Acts26:3 особливо тому, що ти обізнаний з усіма юдейськими звичаями та питаннями. Тому прошу тебе терпеливо вислухати мене." 
Acts26:4 Отже, життя моє, яке змалку, із самого початку, пройшло між моїм народом у Єрусалимі, знають усі юдеї." 
Acts26:5 Вони знають мене здавна: аби тільки хотіли посвідчити, що я жив фарисеєм — згідно з дуже строгою течією нашої віри." 
Acts26:6 А тепер я стою, і мене судять за надію обітниці, яку Бог дав нашим батькам," 
Acts26:7 до якої дванадцять наших поколінь, служачи безнастанно ніч і день, надіються дійти, — за цю надію, царю, я звинувачений юдеями!" 
Acts26:8 Чи вважаєте ви неймовірним, що Бог воскрешає мертвих?" 
Acts26:9 Правда, я вважав, що мені належить багато зробити проти Імені Ісуса Назарянина." 
Acts26:10 Це я і зробив у Єрусалимі: багатьох зі святих я замкнув у в’язниці, одержавши владу від первосвящеників. Коли ж їх убивали, я давав згоду." 
Acts26:11 І дуже часто, караючи їх по всіх синагогах, примушував їх хулити. А сильно лютуючи на них, переслідував їх — навіть по далеких містах." 
Acts26:12 Ідучи в Дамаск у цих справах з уповноваженнями і наказом від первосвящеників," 
Acts26:13 опівдні в дорозі побачив я, царю, світло з неба, яскравіше від сонячного світла, яке осяяло мене та тих, хто йшов зі мною." 
Acts26:14 Коли ми всі попадали на землю, я почув голос, який говорив до мене [й промовляв] єврейською мовою: Савле, Савле, чого Мене переслідуєш? Тяжко тобі бити ногою колючку!" 
Acts26:15 Я запитав: Хто Ти, Господи? Господь відповів: Я — Ісус, Якого ти переслідуєш." 
Acts26:16 Але підведися і стань на свої ноги, бо на те Я і з’явився тобі, щоби зробити тебе служителем і свідком того, що ти бачив, і того, що Я покажу тобі," 
Acts26:17 визволяючи тебе від твого народу та від язичників, до яких Я тебе посилаю, —" 
Acts26:18 відкрити їм очі, щоб вони навернулися від темряви до світла та від влади сатани до Бога, щоб одержали вони прощення гріхів і спадок між освяченими вірою в Мене." 
Acts26:19 Тому, царю Агрипо, я не став чинити опір небесному видінню," 
Acts26:20 а проповідував: спочатку тим, які були в Дамаску, а потім тим, котрі в Єрусалимі, у кожній юдейській околиці, та язичникам, — щоби покаялися і навернулися до Бога, щоби чинили діла, гідні покаяння." 
Acts26:21 Через це юдеї, схопивши мене в храмі, намагалися розірвати." 
Acts26:22 Та одержавши допомогу від Бога, аж до цього дня стою, щоб свідчити малому й великому, не розповідаючи нічого, крім того, що говорили пророки і Мойсей, що має статися:" 
Acts26:23 що має постраждати Христос, що Він, перший воскреслий з мертвих, має проповідувати світло Своєму народові та язичникам." 
Acts26:24 Коли він отак захищався, Фест гучним голосом сказав: Безумствуєш ти, Павле! Велика вченість приводить тебе до божевілля!" 
Acts26:25 Я не божевільний, високоповажний Фесте, — сказав Павло, — а звіщаю правдиві й розумні слова." 
Acts26:26 Адже цар, до якого я сміливо говорю, знає про це, бо я не вірю, щоби щось із цього було скрите від нього, адже це не відбулося десь у закутку!" 
Acts26:27 О, царю Агрипо! Чи віриш, пророкам? Знаю, що віриш!" 
Acts26:28 Агрипа ж Павлові: Ще трохи і мене переконаєш стати християнином! 
Acts26:29 А Павло: Чи трохи, чи багато, але благав би я Бога, щоб не тільки ти, а й усі, хто сьогодні мене чує, стали такими, як я, за винятком оцих кайданів." 
Acts26:30 [І як сказав це йому], підвівся цар, і намісник, і Верніка, і ті, які сиділи з ними," 
Acts26:31 і, відійшовши, говорили одне одному, зауважуючи, що нічого, вартого смерті або кайданів, цей чоловік не робить." 
Acts26:32 Агрипа ж сказав Фестові: Цього чоловіка можна було би звільнити, якби не покликався на кесаря." 
Acts27:1 Коли вирішили, що ми маємо відплисти до Італії, передали Павла та деяких інших в’язнів сотникові полку кесаря, на ім’я Юлій." 
Acts27:2 Тож сівши на адрамитський корабель, який мав пливти до азійських місць, ми відпливли. З нами був Аристарх, македонець із Солуня." 
Acts27:3 Наступного дня ми причалили в Сидоні. Юлій ставився до Павла по-людськи і дозволив піти до друзів скористатися їхньою турботою. 
Acts27:4 Вирушивши звідти, прибули ми до Кіпру, бо був зустрічний вітер." 
Acts27:5 Коли перепливли килікійське й памфилійське моря, прибули ми до Мири, що в Ликії." 
Acts27:6 І тут сотник, знайшовши олександрійський корабель, який плив до Італії, посадив нас на нього." 
Acts27:7 Повільно пливучи багато днів і ледь допливши до Кніда, бо не дозволяв нам вітер, ми пропливли повз Крит біля Салмони." 
Acts27:8 Ледве минувши його, ми пристали до одного місця, що зветься Добра Пристань, поблизу якого було місто Ласея." 
Acts27:9 Як минуло чимало часу і плавання вже стало небезпечним, бо й піст уже минув, Павло радив," 
Acts27:10 кажучи їм: Мужі, я бачу, що плавання буде небезпечним і з великими втратами — не тільки для вантажу та корабля, а й для наших душ." 
Acts27:11 Та сотник довіряв більше керманичеві й власникові судна, ніж тому, що говорив Павло." 
Acts27:12 Оскільки пристань не була зручною для зимівлі, більшість радила відпливти звідти, щоби при можливості дістатися до Финіки й перезимувати в критській пристані, зверненій до півдня і відкритій для північно-західних вітрів." 
Acts27:13 Тож як повіяв південний вітер, подумали, що досягли бажаного, тому підняли вітрила й попливли повз Крит." 
Acts27:14 Та незабаром повіяв супротивний рвучкий вітер, який зветься евракилон." 
Acts27:15 Коли підхопило корабель, і він не міг протистояти вітрові, ми здалися, і нас понесло." 
Acts27:16 Підпливши до одного острова, що зветься Клавда, насилу змогли втримати рятувальний човен," 
Acts27:17 якого витягли, і вжили допоміжних засобів, обв’язуючи корабель. Побоюючись, щоб не попасти на мілину Сирту, спустили вітрило; і так нас носило." 
Acts27:18 Наступного дня, як нас сильно кидала буря, ми почали викидати вантаж," 
Acts27:19 а третього дня власноручно повикидали корабельне знаряддя. 
Acts27:20 Тому що багато днів не з’являлися ні сонце, ні зорі, а буря сильно налягала, ми повністю втратили надію на порятунок." 
Acts27:21 Оскільки довго не їли, то Павло, ставши серед них, сказав: О, мужі! Потрібно було слухати мене й не відпливати з Криту, — то ми не зазнали би цього лиха та втрати." 
Acts27:22 Тепер же благаю вас: кріпіться, бо не загине душа жодного з вас, а тільки корабель." 
Acts27:23 Тому що цієї ночі переді мною постав ангел Бога, Якому я належу та Якому служу," 
Acts27:24 і сказав: Не бійся, Павле! Тобі треба стати перед кесарем, і ось подарував тобі Бог усіх, хто пливе з тобою!" 
Acts27:25 Тому кріпіться, мужі! Бо я вірю Богові, що станеться так, як мені було сказано." 
Acts27:26 Ми маємо добратися до якогось острова. 
Acts27:27 А коли надійшла чотирнадцята ніч, як носило нас в Адріатиці, опівночі моряки здогадувалися, що наближаються до якоїсь землі." 
Acts27:28 І закинувши лот, виявили, що було двадцять сажнів; пропливши ще трохи й знову закинувши, з’ясували, що було п’ятнадцять сажнів." 
Acts27:29 А боячись, аби якось не наскочити на скелясті місця, кинули з корми корабля чотири якорі й молилися, аби настав день." 
Acts27:30 Коли ж моряки намагалися втекти з корабля і спустили човен у море, вдаючи, ніби з носа хочуть закинути якорі," 
Acts27:31 Павло сказав сотникові й воїнам: Якщо вони не залишаться на кораблі, ви не зможете врятуватися!" 
Acts27:32 Тоді воїни перерізали канати човна й дали йому впасти. 
Acts27:33 А коли почало розвиднятися, Павло благав усіх вживати їжу, кажучи: Сьогодні чотирнадцятий день ви продовжуєте чекати голодними, нічого не ївши." 
Acts27:34 Тому благаю вас вживати їжу, бо це для вашого порятунку. Жодному з вас і волосина з голови не впаде." 
Acts27:35 Сказавши це й узявши хліб, він у всіх на очах віддав хвалу Богові та, переломивши, почав їсти." 
Acts27:36 Тоді всі підбадьорилися і почали вживати їжу. 
Acts27:37 Було нас усіх на кораблі двісті сімдесят шість душ. 
Acts27:38 Наситившись їжею, почали полегшувати корабель, викидаючи збіжжя в море." 
Acts27:39 А коли настав день, не розпізнали землі та побачили якусь затоку з піщаним берегом, до якої і хотіли, при можливості, причалити кораблем." 
Acts27:40 Піднявши якорі, пустилися в море, водночас послабили канати на стерні й, піднявши мале вітрило, оскільки дув вітер, попрямували до берега." 
Acts27:41 Наскочивши на мілину, корабель застряг; ніс загруз і став нерухомий, а корму розбивало силою хвиль." 
Acts27:42 Воїни радили повбивати в’язнів, щоб ніхто не поплив і не втік." 
Acts27:43 Але сотник, бажаючи врятувати Павла, стримав їх від цього наміру й наказав тим, хто може плавати, першими стрибати й добиратися до берега," 
Acts27:44 а інші — хто на дошках, хто на уламках з корабля. І сталося так, що всі врятувалися на землю." 
Acts28:1 А коли ми врятувалися, то довідалися, що острів зветься Мальта." 
Acts28:2 Тубільці виявили нам надзвичайну людяність; запаливши вогонь, вони приймали нас усіх, тому що був дощ і холод." 
Acts28:3 Коли Павло назбирав купу хмизу й поклав на вогонь, то змія, виповзши через жар, учепилася в його руку." 
Acts28:4 Як тубільці побачили, що змія звисає з його руки, то говорили один одному: Напевно, цей чоловік — убивця, оскільки йому, врятованому від моря, помста не дозволила жити!" 
Acts28:5 А він струснув змію у вогонь, не зазнавши жодної шкоди." 
Acts28:6 Вони ж очікували, що він спухне або вмить упаде мертвий. Як того довго очікували і бачили, що нічого злого йому не стається, змінили думку й почали говорити, що він — бог." 
Acts28:7 Навколо того місця були володіння начальника острова на ім’я Публій, який, прийнявши нас, три дні щиро виявляв гостинність." 
Acts28:8 І сталося, що батько Публія лежав хворий на гарячку і дизентерію; Павло, ввійшовши до нього і помолившись, поклав на нього руки й оздоровив його." 
Acts28:9 Коли ж це сталося, то й інші на острові, хто мав недуги, приходили й оздоровлялися." 
Acts28:10 І вони вшанували нас великими почестями, а як ми відпливали, давали нам усе, що було потрібно." 
Acts28:11 А по трьох місяцях ми відпливли олександрійським кораблем зі знаком Діоскурів, що перезимував на острові." 
Acts28:12 Допливши до Сіракуз, ми пробули там три дні." 
Acts28:13 Відпливши звідти, прибули до Реґії. А як через день повіяв південний вітер, то наступного дня ми прибули до Путеол," 
Acts28:14 де знайшли братів, а вони вмовили нас пробути з ними сім днів. Таким чином, ми підійшли до Рима." 
Acts28:15 А звідти брати, почувши про нас, вийшли нам назустріч аж до форуму Апія і до Трьох Таверн. Побачивши їх, Павло подякував Богові й підбадьорився." 
Acts28:16 Коли ж ми прийшли в Рим, [сотник передав в’язнів воєводі], а Павлові дозволено було перебувати окремо зі своїм сторожем, воїном." 
Acts28:17 І сталося, що через три дні Павло скликав знатних юдеїв. Коли вони зійшлися, сказав їм: Мужі-брати, хоч я нічого не зробив проти народу або батьківських звичаїв, мене передали з Єрусалима в’язнем у руки римлян," 
Acts28:18 які, розсудивши мою справу, хотіли відпустити, бо жодної провини, вартої смерті, не було на мені." 
Acts28:19 Та юдеї були проти, тому я змушений був покликатися на кесаря, — не для того, щоб народ мій у чомусь звинуватити." 
Acts28:20 Саме з цієї причини попросив, щоб вас побачити й порозмовляти, бо заради надії Ізраїля закований я в ці кайдани." 
Acts28:21 А вони відказали йому: Ми ні листа про тебе не одержали з Юдеї, і жоден із братів, прийшовши, не сповістив і не сказав чогось злого про тебе." 
Acts28:22 Хочемо від тебе почути, що думаєш, бо про цю секту відомо нам, що їй скрізь чинять опір." 
Acts28:23 У призначений день багато хто прийшов до нього в господу. Він від ранку аж до вечора говорив їм, засвідчуючи про Боже Царство, переконував їх про Ісуса із Закону Мойсея і пророків." 
Acts28:24 Та деякі вірили в те, про що він говорив, а інші не вірили." 
Acts28:25 Коли ж не погодилися одні з одними та стали відходити, Павло промовив так: Добре сказав Дух Святий через пророка Ісаю до ваших батьків," 
Acts28:26 проголошуючи: Іди до цього народу і скажи: Слухом почуєте, та не зрозумієте; вдивляючись, будете дивитися, та не побачите." 
Acts28:27 Адже серце цього народу загрубіло, і вухами важко стали сприймати, і свої очі примружили, аби часом не побачити очима, і не почути вухами, і не зрозуміти серцем, і не навернутися, — щоб Я оздоровив їх." 
Acts28:28 Тож нехай буде вам відомо, що це Боже спасіння послано до язичників, — і вони почують!" 
Acts28:29 [І як він це казав, відійшли юдеї, ведучи між собою велику суперечку]." 
Acts28:30 А він цілих два роки перебував на власному утриманні й приймав усіх, хто приходив до нього," 
Acts28:31 проповідуючи Боже Царство і з усією відвагою безборонно навчаючи про Господа Ісуса Христа. 
Romans1:1 Павло, раб Ісуса Христа, покликаний апостол, вибраний для Божого Євангелія," 
Romans1:2 яке Він заздалегідь пообіцяв через Своїх пророків у Святих Писаннях," 
Romans1:3 про Свого Сина, Який тілом був нащадком Давида" 
Romans1:4 і настановлений Сином Божим у силі, за Духом Святості, через воскресіння з мертвих — про Ісуса Христа, Господа нашого," 
Romans1:5 через Якого ми прийняли благодать і апостольство, щоби через Його Ім’я були послушні вірі всі народи," 
Romans1:6 між якими і ви, покликані Ісуса Христа, —" 
Romans1:7 усім, хто в Римі, улюбленим Божим, покликаним святим: благодать і мир вам від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа!" 
Romans1:8 Насамперед дякую моєму Богові через Ісуса Христа за всіх вас, що ваша віра звіщається в усьому світі." 
Romans1:9 І свідком мені є Бог, Якому служу своїм духом у Євангелії Його Сина, що завжди про вас пам’ятаю," 
Romans1:10 постійно прошу у своїх молитвах, щоб колись вдалося, з Божої волі, відвідати вас." 
Romans1:11 Прагну побачити вас, щоби передати вам якийсь духовний дар для вашого зміцнення;" 
Romans1:12 тобто разом з вами втішитися спільною вірою — вашою і моєю. 
Romans1:13 Не хочу, брати, щоб ви не знали того, як часто я бажав, аби мати якийсь плід і серед вас, як і серед інших язичників, прийти до вас, але все щось перешкоджало — аж до сьогодні." 
Romans1:14 Я боржник перед греками і варварами, мудрими і немудрими;" 
Romans1:15 тому, щодо мене, то я готовий і вам, які в Римі, звістити Євангеліє." 
Romans1:16 Адже я не соромлюся Радісної Звістки [Христа], тому що вона — Божа сила на спасіння кожному, хто вірить: перше — юдеєві, а тоді — грекові." 
Romans1:17 Адже праведність Божа відкривається в ній з віри у віру, як написано: А праведний вірою житиме." 
Romans1:18 Оскільки гнів Божий з’являється з неба на всяку безбожність і неправедність людей, які правду стримують неправедністю;" 
Romans1:19 адже те, що можна знати про Бога, відоме їм, тому що Бог їм відкрив." 
Romans1:20 Тож Його невидиме — Його вічна сила і Божественність — від створення світу через творіння стає зрозумілим. Так що немає їм виправдання. 
Romans1:21 Адже пізнавши Бога, вони не прославили Його як Бога, не подякували Йому. Але їхні думки стали нікчемними, а нерозумні їхні серця — оповиті темрявою." 
Romans1:22 Називаючи себе мудрими, вони стали нерозумними," 
Romans1:23 і славу нетлінного Бога вони замінили подобою тлінної людини, птахів, чотириногих і плазунів." 
Romans1:24 Тому Бог через пожадання їхніх сердець віддав їх нечистоті, щоб вони самі між собою безчестили свої тіла." 
Romans1:25 Вони замінили Божу істину на неправду, поклонялися і служили творінню більше, ніж Творцеві, Який є благословенний навіки! Амінь." 
Romans1:26 Тому Бог віддав їх ганебним пристрастям: їхні жінки замінили природне єднання на протиприродне; 
Romans1:27 так само й чоловіки, залишивши природне єднання з жінкою, розпалилися своєю пристрастю один до одного; чоловіки із чоловіками роблять ганьбу і самі в собі пожинають належну відплату за свій блуд." 
Romans1:28 Оскільки вони вважали за непотрібне пізнати Бога, то видав їх Бог їхньому перекрученому розумові, щоби чинили те, чого не личить." 
Romans1:29 Вони сповнені всякої неправди, лукавства, зажерливості, злоби; повні заздрості, вбивства, суперечок, підступу, поганих звичок, пліткарства;" 
Romans1:30 вони наклепники, богоненависники, напасники, зухвалі, горді, хвалькуваті, винахідники зла, непокірні батькам," 
Romans1:31 нерозумні, зрадливі, безсердечні, [непримиренні], немилосердні." 
Romans1:32 Вони, знаючи про суд Божий, що ті, хто таке коїть, варті смерті, не тільки продовжують це робити, але й схвалюють інших, які таке чинять." 
Romans2:1 Тому немає оправдання тобі, будь-яка людино, котра осуджуєш, — бо в чому осуджуєш іншого, у тому сама себе осуджуєш, адже робиш те саме, що осуджуєш." 
Romans2:2 Ми ж знаємо, що є справедливий Божий суд на тих, хто таке робить." 
Romans2:3 Людино, невже ти вважаєш, що уникнеш Божого суду, осуджуючи інших за те, що сама робиш?" 
Romans2:4 Або нехтуючи багатством Його доброти, лагідності й довготерпіння, не знаєш, що доброта Божа веде тебе до покаяння?" 
Romans2:5 Через власну черствість і нерозкаяність серця збираєш собі гнів на день гніву і виявлення справедливого Божого суду. 
Romans2:6 Він відплатить кожному згідно з його вчинками: 
Romans2:7 тим, хто настирливістю в добрих ділах шукає слави, честі й нетління, — вічне життя," 
Romans2:8 а сварливим і тим, хто противиться правді, але віддається неправді, — лють і гнів." 
Romans2:9 Страждання і горе кожній душі людини, яка чинить зло, — насамперед юдеєві, потім грекові;" 
Romans2:10 слава, честь і мир кожному, хто робить добро, — насамперед юдеєві, потім грекові," 
Romans2:11 бо не зважає Бог на обличчя. 
Romans2:12 Адже ті, які без Закону згрішили, і загинуть без Закону, а які згрішили в Законі, будуть суджені згідно із Законом." 
Romans2:13 Оскільки не слухачі Закону праведні перед Богом, але виконавці Закону будуть оправдані." 
Romans2:14 Бо коли інші народи, не маючи Закону, природно діють згідно із Законом, то вони, не маючи Закону, самі собі є Законом." 
Romans2:15 Вони виявляють, що діло Закону написане в їхніх серцях, про що свідчить їм їхнє сумління і думки, які то засуджують, то виправдовують одна одну," 
Romans2:16 в той день, коли Бог, згідно з моїм благовістям, через Ісуса Христа судитиме таємне в людях." 
Romans2:17 Ось ти звешся юдеєм, заспокоюєш себе Законом, хвалишся Богом," 
Romans2:18 знаєш Його волю і, навчений Законом, розрізняєш, що є краще;" 
Romans2:19 переконав себе, що ти є провідником для сліпих, світлом для тих, які в темряві," 
Romans2:20 вихователем нерозумних, учителем дітей; що ти маєш взірець знання та істини в Законі." 
Romans2:21 Чому ж тоді, навчаючи іншого, себе самого не навчаєш? Проповідуєш не красти, а сам крадеш?" 
Romans2:22 Кажеш не робити перелюбу, а сам чиниш перелюб? Гидуєш ідолами, а здійснюєш святокрадство?" 
Romans2:23 Ти хвалишся Законом, а порушенням Закону зневажаєш Бога, —" 
Romans2:24 як ото написано, що через вас Боже Ім’я зневажається між народами." 
Romans2:25 Адже обрізання дає користь, якщо виконуєш Закон; якщо ж ти є порушником Закону, то твоє обрізання стало необрізанням." 
Romans2:26 Якщо необрізаний виконує постанови Закону, то хіба його необрізання не вважатиметься обрізанням?" 
Romans2:27 І той, хто від природи не був обрізаний, але виконує Закон, він осудить тебе — того, хто через Писання та обрізання є порушником Закону." 
Romans2:28 Тому що не той юдей, хто є ним з вигляду, і не те обрізання, що є назовні, на тілі." 
Romans2:29 Але той юдей, хто всередині такий; і те обрізання, що є в серці за Духом, а не за буквою; і такому похвала не від людей, а від Бога." 
Romans3:1 Отже, які переваги мають юдеї, або яка користь з обрізання?" 
Romans3:2 Велика — у всіх відношеннях. Насамперед їм були довірені Слова Божі. 
Romans3:3 Що ж, коли деякі не увірували, то хіба їхнє невірство знищить Божу вірність?" 
Romans3:4 Зовсім ні! Адже Бог істинний, а кожна людина говорить неправду, як написано: Щоб Ти був виправданим у Своїх словах, і переможеш, коли будеш судитися!" 
Romans3:5 А коли наша неправедність виявляє Божу праведність, то що скажемо на це? Хіба Бог несправедливий, коли виявляє гнів? Говорю по-людському." 
Romans3:6 Але воно не так! Як же буде судити Бог світ? 
Romans3:7 Якщо моєю неправдою надмірно виявляється Божа правда для Його слави, то чому мене ще судити як грішника?" 
Romans3:8 Хіба не так, як деякі нас ганьблять, наговорюючи, що начебто ми кажемо: Робімо зло, щоб вийшло [нам] на добро? Справедливий суд на таких!" 
Romans3:9 То що ж? Чи маємо ми перевагу? Зовсім ні! Ми вже раніше довели, що як юдеї, так і греки, — усі під гріхом," 
Romans3:10 як написано: Немає ні одного праведного," 
Romans3:11 немає того, хто розуміє; немає того, хто шукає Бога." 
Romans3:12 Усі збилися з дороги, зробилися непридатними; немає такого, хто б робив добро, немає ні одного!" 
Romans3:13 Їхня гортань — то гріб відкритий; своїми язиками кажуть неправду; отрута зміїна на їхніх губах. 
Romans3:14 Їхні уста повні прокляття та гіркоти; 
Romans3:15 їхні ноги швидкі, щоби проливати кров;" 
Romans3:16 на їхніх дорогах — руїни і нещастя," 
Romans3:17 а шлях миру їм не відомий. 
Romans3:18 Немає Божого страху перед їхніми очима! 
Romans3:19 Знаємо, що, коли говорить Закон, він говорить до тих, які перебувають під Законом, щоби замовкли кожні уста і щоб увесь світ підлягав під Божий суд." 
Romans3:20 Бо жодне тіло не оправдається ділами Закону, адже через Закон пізнається гріх!" 
Romans3:21 Нині ж, незалежно від Закону, виявилася Божа праведність, про яку свідчать Закон і Пророки." 
Romans3:22 А праведність Божа — через віру в Ісуса Христа в усіх [і на всіх], хто вірить, — бо немає різниці;" 
Romans3:23 адже всі згрішили й позбавлені Божої слави," 
Romans3:24 але оправдуються даром, Його благодаттю, через викуплення, що в Ісусі Христі." 
Romans3:25 Його Бог дав як жертву примирення в Його крові через віру, щоби показати Свою справедливість у прощенні раніше вчинених гріхів, —" 
Romans3:26 у Божому довготерпінні; щоби показати Свою справедливість нинішнього часу, — що Він справедливий і оправдує того, хто вірить в Ісуса." 
Romans3:27 Тоді де те, чим хвалитися? Воно виключене! Яким законом? Ділами? Ні, тільки Законом віри!" 
Romans3:28 Бо вважаємо, що людина оправдується вірою, незалежно від діл Закону." 
Romans3:29 Хіба Бог тільки для юдеїв, а не для всіх народів? Так, Він і для інших народів." 
Romans3:30 Є один Бог, Який оправдує обрізання згідно з вірою і необрізання через віру." 
Romans3:31 То що, ми скасовуємо Закон вірою? Зовсім ні! Ми утверджуємо Закон!" 
Romans4:1 Що, скажемо, здобув Авраам, наш прабатько за тілом?" 
Romans4:2 Якщо Авраам оправдався ділами, то він має похвалу, але не перед Богом." 
Romans4:3 Бо що каже Писання? Повірив Авраам Богові, і це зараховано йому за праведність!" 
Romans4:4 Адже тому, хто робить діла, нагорода зараховується не як благодать, а як належне." 
Romans4:5 А тому, хто не робить, але вірить у Того, Хто оправдує нечестивого, віра його зараховується за праведність." 
Romans4:6 Давид також називає блаженною ту людину, якій Бог зараховує праведність незалежно від діл:" 
Romans4:7 Блаженні, кому прощені беззаконня і кому покриті гріхи." 
Romans4:8 Блаженна людина, якій Господь не зарахує гріха!" 
Romans4:9 Отже, чи це блаженство є лише щодо обрізання, чи також і щодо необрізання? Ми кажемо, що Авраамові віра зарахована за праведність." 
Romans4:10 Але як зарахована? Тоді, коли він був обрізаний, чи коли був необрізаний? Не після обрізання, а до обрізання!" 
Romans4:11 А знак обрізання він одержав як печать праведності через віру, що її мав ще до обрізання, щоби йому бути батьком усіх віруючих, які необрізані, — аби і їм це було зараховано за праведність;" 
Romans4:12 щоб так само бути й батьком обрізаних, — не тільки тих, які обрізані, але й тих, хто йде слідами віри, яку, ще будучи необрізаним, мав наш батько Авраам." 
Romans4:13 Адже не Законом дано обітницю Авраамові та його нащадкам, що він стане спадкоємцем світу, а через праведність віри." 
Romans4:14 Бо якщо ті, хто від Закону, — спадкоємці, тоді віра втрачає силу, а обітниця скасовується." 
Romans4:15 Адже Закон спричиняє гнів, а де немає Закону, там немає і переступу." 
Romans4:16 Через це обітниця, — щоб вона була з благодаті, аби бути непорушною для всіх нащадків, — є з віри; і не тільки для того, хто від Закону, а й для того, хто є з віри Авраама, який для нас усіх є батьком;" 
Romans4:17 як ото написано: Я настановив тебе батьком багатьох народів — перед Богом, в Якого він повірив, Який оживляє мертвих та називає те, що не існує, як існуюче." 
Romans4:18 Він, всупереч сподіванню, повірив надії, що стане батьком багатьох народів, згідно зі сказаним: Таким буде твоє потомство." 
Romans4:19 Він не ослаб у вірі й не вважав свого тіла, — хоча мав майже сто років, — змертвілим, як і змертвілою утробу Сарри;" 
Romans4:20 він не мав сумніву й недовіри щодо Божої обітниці, але зміцнився вірою і віддав славу Богові," 
Romans4:21 і був упевнений, що Бог спроможний виконати те, що йому обіцяв." 
Romans4:22 Тому й зараховано йому це за праведність. 
Romans4:23 Та не було написано тільки для нього одного те, що зараховано йому," 
Romans4:24 але й для нас, бо має бути зараховано й нам, що віримо в Того, Хто воскресив Господа нашого Ісуса з мертвих," 
Romans4:25 Який був виданий за наші переступи й воскрес для нашого оправдання. 
Romans5:1 Отже, виправдавшись вірою, маємо мир з Богом через нашого Господа Ісуса Христа," 
Romans5:2 через Якого ми вірою одержали доступ до тієї благодаті, в якій перебуваємо і хвалимося надією на Божу славу." 
Romans5:3 І не лише нею, а й хвалимося, коли страждаємо, знаючи, що страждання виробляє терпеливість," 
Romans5:4 а терпеливість — досвід, а досвід — надію." 
Romans5:5 Надія ж не засоромлює, адже Божа любов влилася в наші серця через даного нам Святого Духа." 
Romans5:6 Бо Христос, коли ми ще були безсилі, у відповідний час помер за нечестивих." 
Romans5:7 Навряд чи хто помре за праведного; хіба, може, хтось за доброчинця наважиться померти." 
Romans5:8 Але Бог виявляє Свою любов до нас тим, що Христос за нас помер, коли ми були ще грішниками." 
Romans5:9 Тим більше тепер, оправдані Його кров’ю, ми завдяки Йому спасемося від гніву." 
Romans5:10 Коли, ще бувши ворогами, ми примирилися з Богом смертю Його Сина, тим більше, примирившись, спасемося Його життям." 
Romans5:11 І не тільки це, але й хвалимося в Бозі через нашого Господа Ісуса Христа, через Якого ми тепер одержали примирення." 
Romans5:12 Бо як через одну людину гріх увійшов у світ, а з гріхом і смерть, так у всіх людей увійшла смерть, тому що всі згрішили." 
Romans5:13 Гріх був у світі й до Закону, але гріх не зараховується, коли немає Закону." 
Romans5:14 Та смерть панувала від Адама до Мойсея і над тими, які не згрішили подібно до переступу Адама, котрий є прообразом майбутнього." 
Romans5:15 Але дар благодаті не такий, як гріх. Бо якщо через переступ одного багато померло, то наскільки більше благодаттю однієї Людини, Ісуса Христа, Божа благодать і дари щедро вилилися на багатьох." 
Romans5:16 І дар не такий, як осуд через одного, який згрішив. Бо за переступ одного — осуд, а дар благодаті — для оправдання від багатьох гріхів." 
Romans5:17 Адже коли через переступ одного смерть запанувала через одного, то тим більше ті, хто приймає щедру благодать і дар праведності, запанують у житті через одного Ісуса Христа." 
Romans5:18 Як через переступ одного на всіх людей прийшов осуд, так і через праведність Одного на всіх людей прийшло оправдання для життя." 
Romans5:19 Бо як непослухом однієї людини багато стали грішними, так і послухом Одного багато стануть праведними." 
Romans5:20 Закон увійшов, щоб намножився переступ. А де намножився гріх, там безмірно виявилася благодать." 
Romans5:21 Щоб так, як гріх запанував через смерть, аби так само й благодать запанувала через праведність для вічного життя через Ісуса Христа, Господа нашого." 
Romans6:1 То що скажемо? Будемо залишатися в гріху, аби множилася благодать?" 
Romans6:2 Зовсім ні! Ми, що померли для гріха, як далі будемо жити в ньому?" 
Romans6:3 Чи ви не знаєте, що ті з нас, які хрестилися в Ісуса Христа, хрестилися в Його смерть?" 
Romans6:4 Тож ми поховані з Ним через хрещення в смерть, щоб так, як Христос устав із мертвих славою Отця, так і ми почали би ходити в оновленні життя." 
Romans6:5 Бо якщо ми з’єдналися з Ним подобою Його смерті, то з’єднаємося з Ним і подобою воскресіння." 
Romans6:6 Знаємо, що стара наша людина розп’ята разом з Ним, щоби гріховне тіло позбавити влади, щоб ми більше не служили гріхові," 
Romans6:7 бо хто помер, той оправданий від гріха." 
Romans6:8 Якщо ми померли з Христом, то віримо, що й будемо жити з Ним," 
Romans6:9 знаючи, що Христос, уставши з мертвих, більше не вмирає — смерть над Ним більше не панує." 
Romans6:10 Бо як Він помер, то тільки один раз помер для гріха, а як живе, то для Бога живе." 
Romans6:11 Так само й ви вважайте себе мертвими для гріха і живими для Бога в [нашому Господі] Ісусі Христі. 
Romans6:12 Хай же гріх не панує у вашому смертному тілі, щоб не підкорятися його пожаданням;" 
Romans6:13 не давайте ваших членів гріхові як знаряддя неправедності, але, як ожилі з мертвих, віддавайте себе Богові, а ваші члени віддавайте Богові як знаряддя праведності." 
Romans6:14 Тож хай гріх не панує над вами, бо ви не під Законом, а під благодаттю." 
Romans6:15 То що, будемо грішити, бо ми не під Законом, а під благодаттю? Зовсім ні!" 
Romans6:16 Хіба ви не знаєте, що кому віддаєте себе як раби на послух, рабами того ви і є; кого слухаєте: або гріха — на смерть, або послуху — на праведність?" 
Romans6:17 Дякувати Богові, що ви були рабами гріха, але сприйняли серцем те вчення, якому віддалися." 
Romans6:18 Звільнившись від гріха, ви стали рабами праведності." 
Romans6:19 Кажу це по-людському, з огляду на немічність вашого тіла. Бо як ви віддавали ваші члени в рабство нечистоті й беззаконню для беззаконня, так тепер віддайте ваші члени в рабство праведності — для освячення." 
Romans6:20 Бо коли ви були рабами гріха, то були вільні від праведності." 
Romans6:21 Який же плід ви тоді мали? Його ви нині соромитеся, бо його кінець — смерть." 
Romans6:22 Нині ж, звільнившись від гріха і ставши рабами Бога, маєте ваш плід — освячення, а кінець — вічне життя." 
Romans6:23 Адже заплата за гріх — смерть, а Божий дар благодаті — вічне життя в Ісусі Христі, нашому Господі." 
Romans7:1 Хіба ви не знаєте, брати, — а звертаюся я до тих, хто знає Закон, — що Закон має владу над людиною, доки вона живе?" 
Romans7:2 Одружена жінка, доки живе її чоловік, пов’язана з ним законом; коли ж помре чоловік, вона звільняється від закону чоловіка." 
Romans7:3 Тому, доки її чоловік живий, її вважатимуть перелюбницею, якщо стане дружиною іншого чоловіка. Коли ж помре чоловік, вона звільняється від Закону і не буде перелюбницею, якщо вийде заміж за іншого." 
Romans7:4 Тому, брати мої, і ви померли для Закону тілом Христа, аби належати іншому, — Тому, Хто встав із мертвих, щоб ми принесли плід Богові." 
Romans7:5 Бо коли ми були в тілі, то гріховні пристрасті, які виявляються через Закон, діяли в наших членах, щоби приносити плід смерті." 
Romans7:6 Нині ж ми звільнилися від Закону, померли для того, що нас зв’язувало, щоб служити в оновленні духа, а не в стародавності букви." 
Romans7:7 То що ж скажемо? [Хіба] Закон — то гріх? Зовсім ні! Але я пізнав гріх тільки через Закон. Я не знав би пожадливості, якби Закон не говорив: Не пожадай." 
Romans7:8 Тож гріх, узявши привід від заповіді, викликав у мені всяку пожадливість, адже гріх без Закону — мертвий." 
Romans7:9 Я жив колись без Закону, а як прийшла заповідь, гріх ожив," 
Romans7:10 а я помер, тому заповідь, дана для життя, спричинила мені смерть." 
Romans7:11 Бо гріх, що взяв привід через заповідь, звів мене й умертвив нею." 
Romans7:12 Отже, Закон — святий, і заповідь — свята, праведна та добра." 
Romans7:13 Хіба те, що добре, спричинило мені смерть? Зовсім ні! Але гріх, щоб і виявитися гріхом, спричинив мені смерть через добро, аби гріх став надмірно грішним завдяки заповіді." 
Romans7:14 Бо знаємо, що Закон є духовний, а я — тілесний, проданий гріхові." 
Romans7:15 Адже я не розумію, що чиню: роблю не те, що хочу, а те, що ненавиджу." 
Romans7:16 Коли ж я роблю те, чого не хочу, то погоджуюся із Законом, що він добрий." 
Romans7:17 Бо тепер уже не я це виконую, але гріх, який живе в мені." 
Romans7:18 Адже знаю, що не живе в мені, тобто в моєму тілі, добро: бажання є в мені, але щоб виконувати це добро, того не [знаходжу]." 
Romans7:19 Тож не роблю те добре, яке хочу, але те недобре, якого не хочу, — те роблю." 
Romans7:20 Якщо ж я роблю те, чого не хочу, то вже не я це роблю, а той гріх, який живе в мені." 
Romans7:21 Отже, я відкриваю такий закон: коли я хочу робити добро, то зло налягає на мене." 
Romans7:22 За внутрішньою людиною я насолоджуюся Божим Законом," 
Romans7:23 та бачу інший закон у моїх членах, який воює із законом мого розуму й полонить мене законом гріха, що міститься в моїх членах." 
Romans7:24 Нещасна я людина! Хто визволить мене від цього тіла смерті? 
Romans7:25 Подяка Богові через Ісуса Христа, Господа нашого! Отже, я сам розумом служу Божому Законові, а тілом — законові гріха." 
Romans8:1 Тож немає тепер жодного осуду тим, які в Ісусі Христі [ходять не за тілом, а за Духом]." 
Romans8:2 Тому що Закон Духа, тобто життя в Ісусі Христі, визволив тебе від закону гріха і смерті." 
Romans8:3 Адже що було неможливе для Закону через немічність тіла, — Бог, пославши Свого Сина в подобі гріховного тіла і задля гріха, засудив гріх у тілі," 
Romans8:4 щоб оправдання Закону здійснилося в нас, які ходимо не за тілом, а за Духом." 
Romans8:5 Тому що ті, котрі за тілом, думають про тілесне, а ті, які за Духом, — про духовне." 
Romans8:6 Адже тілесні задуми — то смерть, а задуми Духа — то життя і мир," 
Romans8:7 оскільки тілесні задуми — ворожнеча проти Бога, тому що вони не коряться Божому Законові, та й не можуть." 
Romans8:8 І ті, хто живе по-тілесному, догодити Богові не можуть." 
Romans8:9 Ви живете не по-тілесному, а Духом, тому що Божий Дух живе у вас. Якщо ж хто не має Христового Духа, той не Його." 
Romans8:10 А коли Христос є в вас, то хоча тіло мертве через гріх, але дух живе через праведність." 
Romans8:11 Якщо Дух Того, Хто воскресив Ісуса з мертвих, живе у вас, то Той, Хто підняв Христа з мертвих, оживить і ваші мертві тіла тим самим Духом, Який живе у вас." 
Romans8:12 Тому, брати, ми не боржники тіла, щоби по-тілесному жити." 
Romans8:13 Бо якщо живете по-тілесному, то маєте померти; якщо ж Духом умертвляєте тілесні вчинки, то будете жити." 
Romans8:14 Адже всі, яких веде Божий Дух, — сини Божі." 
Romans8:15 Тому що ви не одержали духа рабства знову на страх, але одержали Духа синівства, яким кличемо: Авва, Отче!" 
Romans8:16 Сам Дух свідчить нашому духові, що ми — діти Божі." 
Romans8:17 Якщо ж ми діти, то й спадкоємці, — спадкоємці Бога і співспадкоємці Христа, якщо тільки з Ним страждаємо, щоби з Ним і прославитися." 
Romans8:18 Бо я вважаю, що страждання теперішнього часу нічого не варті порівняно з майбутньою славою, яка має з’явитися нам." 
Romans8:19 Усе творіння з надією очікує з’явлення Божих синів. 
Romans8:20 Адже творіння підкорилося марноті не добровільно, а через того, хто його підкорив, з надією," 
Romans8:21 що саме творіння буде визволене від рабства тління — для свободи слави дітей Божих. 
Romans8:22 Бо знаємо, що все творіння разом стогне і страждає аж донині." 
Romans8:23 Та не тільки воно, але й ми самі, маючи зачаток Духа, самі в собі стогнемо, очікуючи всиновлення та викуплення нашого тіла." 
Romans8:24 Адже ми надією спаслися. Надія ж, яку бачимо, вже не є надією, бо хіба надіється хтось на те, що бачить?" 
Romans8:25 Коли ж надіємося на те, чого не бачимо, то з терпінням очікуємо його." 
Romans8:26 Отак і Дух допомагає нам у наших немочах, адже не знаємо, за що і як маємо молитися, але сам Дух заступається [за нас] невимовними зітханнями." 
Romans8:27 А Той, Хто досліджує серця, знає, які бажання Духа, бо Він заступається за святих з Божої волі." 
Romans8:28 Знаємо, що тим, які люблять Бога, котрі покликані за Його передбаченням, усе сприяє до добра." 
Romans8:29 Адже кого Він наперед пізнав, тих і визначив наперед, щоби були вони подібні до образу Його Сина, аби бути Йому первістком серед багатьох братів," 
Romans8:30 а кого наперед визначив, тих і покликав, кого ж покликав, тих і оправдав, а кого оправдав, тих і прославив." 
Romans8:31 Що ж скажемо на це? Якщо Бог за нас, то хто проти нас?" 
Romans8:32 Той, Хто Свого Сина не пощадив, а видав Його за нас усіх, то хіба разом з Ним не подарує нам і всього?" 
Romans8:33 Хто буде звинувачувати Божих обранців? Бог — Той, Хто оправдує!" 
Romans8:34 А хто судитиме? Ісус Христос, Який помер і воскрес, Який по правиці Бога, — Він і заступається за нас!" 
Romans8:35 Хто нас відлучить від любові Христа? Чи страждання, чи утиски, чи переслідування, чи голод, чи нагота, чи небезпека, чи меч?" 
Romans8:36 Так, як написано: За Тебе вбивають нас щодня, нас вважають за овець, призначених на заріз." 
Romans8:37 Але в цьому всьому перемагаємо — завдяки Тому, Хто нас полюбив." 
Romans8:38 Адже я переконаний, що ні смерть, ні життя, ні ангели, ні влади, ні теперішнє, ні майбутнє, ні сили," 
Romans8:39 ні висота, ні глибина, ні будь-яке інше творіння не зможе нас відлучити від Божої любові, яка в Ісусі Христі, нашому Господі!" 
Romans9:1 Істину кажу в Христі, не обманюю, як свідчить мені моя совість у Дусі Святому:" 
Romans9:2 я маю великий смуток і безупинний біль у своєму серці! 
Romans9:3 Адже я бажав би сам бути відлученим від Христа задля моїх братів, моїх рідних за тілом," 
Romans9:4 тобто ізраїльтян, яким належить синівство, слава, завіти, законодавство, служіння й обітниці." 
Romans9:5 Їхніми є батьки, від них же тілом і Христос, Який є Бог над усіма, благословенний навіки. Амінь." 
Romans9:6 Не те, щоби Боже слово не збулося. Та не всі, хто від Ізраїля, є Ізраїлем." 
Romans9:7 І не всі нащадки Авраама є його дітьми, але: В Ісаакові буде названо тобі нащадка!" 
Romans9:8 Тобто не тілесні діти є Божими дітьми, а діти обітниці вважаються за потомство." 
Romans9:9 Бо ось якими були слова обітниці: Цієї ж пори прийду — і в Сарри буде син! 
Romans9:10 І не тільки це, а й Ревекка зачала в той самий час близнят від нашого батька Ісаака." 
Romans9:11 Та ще до їхнього народження, коли нічого — ні доброго, ні злого — вони ще не зробили, щоби передбачення Боже виявилося у виборі," 
Romans9:12 не від учинків, але від Того, Хто кличе, — їй було сказано, що старший служитиме меншому," 
Romans9:13 згідно з написаним: Якова Я полюбив, а Ісава зненавидів." 
Romans9:14 Що ж скажемо? Може, у Бога несправедливість? Зовсім ні!" 
Romans9:15 Адже Він сказав Мойсеєві: Помилую, кого хочу помилувати, і змилосерджуся, над ким хочу змилосердитися!" 
Romans9:16 Отже, це не залежить ні від того, хто бажає, ні від того, хто біжить, але від Бога, Який милує." 
Romans9:17 Бо Писання каже фараонові: Власне, на те Я і поставив тебе, аби показати на тобі Свою силу, щоби прославилося Моє Ім’я на всій землі!" 
Romans9:18 Отже, кого хоче, Він милує, а кого хоче, робить черствим." 
Romans9:19 А ти скажеш мені: Тож чому Він ще докоряє? Бо хто може протистояти Його волі? 
Romans9:20 О, людино! Хто ти, що сперечаєшся з Богом? Чи скаже витвір Тому, Хто його створив: Чому Ти зробив мене саме таким?" 
Romans9:21 І хіба не має влади гончар над глиною, щоби з тієї самої глини зробити одну посудину на честь, а іншу — на нечесть?" 
Romans9:22 Тож Бог, бажаючи показати гнів і виявити Свою могутність, щадив з великим терпінням посудини гніву, які були готові для знищення," 
Romans9:23 щоби показати багатство Своєї слави на посудинах милості, які заздалегідь приготував для слави, —" 
Romans9:24 нас, яких покликав не тільки з юдеїв, але і з язичників." 
Romans9:25 Як і в Осії, каже: Назву не Мій народ — Моїм народом, і нелюбиму — улюбленою." 
Romans9:26 І буде: на місці, де сказано їм: Ви — не Мій народ, там їх назвуть синами Живого Бога!" 
Romans9:27 Ісая виголошує про Ізраїль: Хоч буде кількість синів Ізраїля, як піску в морі, але спасеться останок!" 
Romans9:28 Адже Господь, завершуючи і остаточно вирішуючи, здійснить [по справедливості] справу на землі, [бо справа вирішена остаточно]." 
Romans9:29 Так, як про це провіщав Ісая: Якщо би Господь Саваот не залишив нам потомства, ми стали б, як Содом, і уподібнилися би до Гоморри!" 
Romans9:30 Що ж скажемо? Язичники, які не шукали праведності, осягнули праведність, — ту праведність, що з віри," 
Romans9:31 а Ізраїль, який шукав Закону праведності, не осягнув Закону [праведності]." 
Romans9:32 Чому? Тому що шукали не з віри, а з діл [Закону]. Вони спіткнулися об камінь спотикання," 
Romans9:33 як написано: Ось, кладу на Сіоні камінь спотикання та скелю спокуси, і хто вірить у Нього, не буде засоромлений!" 
Romans10:1 Брати, бажання мого серця і молитва до Бога — [за Ізраїль] на спасіння." 
Romans10:2 Свідчу їм, що вони мають Божу ревність, але не розумну." 
Romans10:3 Оскільки не розуміючи Божої праведності й силкуючись встановити власну праведність, вони не підкорилися Божій праведності." 
Romans10:4 Завершення Закону — Христос: для оправдання кожного, хто вірує." 
Romans10:5 Мойсей пише про ту праведність, що від Закону: Людина, яка виконуватиме його, буде ним жити." 
Romans10:6 А про праведність, що з віри, говорить так: Не кажи у своєму серці: Хто ж підніметься на небо? — це значить — звести Христа додолу;" 
Romans10:7 або: Хто ж зійде в безодню? — це значить — Христа з мертвих підняти. 
Romans10:8 А що каже [Писання]? Близько до тебе слово, воно у твоїх устах і у твоєму серці, — тобто слово віри, яке проповідуємо." 
Romans10:9 Якщо визнаєш своїми устами Господа Ісуса й повіриш у своєму серці, що Бог підняв Його з мертвих, то спасешся." 
Romans10:10 Бо серцем віримо для праведності, а устами визнаємо для спасіння." 
Romans10:11 Писання каже: Кожний, хто вірить у Нього, не буде засоромлений!" 
Romans10:12 Немає різниці між юдеєм і греком, бо один Бог для всіх — щедрий для всіх, хто кличе Його." 
Romans10:13 Бо кожний, хто тільки прикличе Господнє Ім’я, буде спасенний." 
Romans10:14 Але як прикликатимуть Того, у Кого не повірили? І як повірять у Того, про Кого не чули? І як почують без проповідника?" 
Romans10:15 А як можуть проповідувати, якщо не будуть послані? Так, як написано: Які гарні ноги в благовісників [миру, у благовісників] добра!" 
Romans10:16 Але не всі послухалися Євангелія! Ісая каже: Господи, хто ж повірив тому, що почув від нас?" 
Romans10:17 Тому віра — від слухання, а слухання — через Слово Христа." 
Romans10:18 Але я кажу: Хіба вони не чули? Адже по всій землі понеслася їхня вістка, і їхні слова — до кінців світу!" 
Romans10:19 І ще кажу: Хіба Ізраїль не знав? Першим говорить Мойсей: Я пробуджу у вас ревнощі «не народом», — народом нерозумним викличу у вас обурення!" 
Romans10:20 Ісая сміливо каже: Знайшли Мене ті, які Мене не шукали; відкрився Я тим, які про Мене не розпитували." 
Romans10:21 А до Ізраїля говорить: Весь день простягав Я Свої руки до народу непокірного, який Мені суперечить." 
Romans11:1 Отже, я запитую: Хіба відкинув Бог Свій народ? Зовсім ні! Адже і я ізраїльтянин — з нащадків Авраама, з Веніаминового племені." 
Romans11:2 Не відкинув Бог Свого народу, який Він наперед знав. Хіба не знаєте, що Писання каже про Іллю, коли він скаржиться Богові на Ізраїль:" 
Romans11:3 Господи, повбивали Твоїх пророків, порозбивали Твої жертовники, а я залишився сам; шукають і моєї душі!" 
Romans11:4 І що ж каже йому Бог у відповідь? Я залишив Собі сім тисяч чоловіків, які не схилились на коліна перед Ваалом." 
Romans11:5 Так само і тепер, за вибором благодаті, залишився останок." 
Romans11:6 Якщо ж за благодаттю, то не за ділами, бо тоді благодать вже не була б благодаттю. [А коли за ділами, то це вже не благодать, бо тоді діло вже не є ділом]." 
Romans11:7 І що ж? Того, що шукає Ізраїль, він не одержав, але одержали вибрані; інші ж стали закам’янілими," 
Romans11:8 як ото написано: Наслав на них Бог духа затьмарення: щоб очі не бачили і вуха щоб не чули, — аж до нинішнього дня." 
Romans11:9 Давид каже: Нехай стане їхня їжа сильцем, пасткою і спокусою — на відплату їм!" 
Romans11:10 Хай їхні очі стануть темними, щоб не бачили, нехай їхня спина завжди буде зігнута!" 
Romans11:11 Отже, запитую: Чи спіткнулися вони, щоб упасти? Зовсім ні! Але через їхнє падіння прийде спасіння язичникам, щоб їх самих спонукати до ревнощів." 
Romans11:12 Якщо ж їхнє падіння є багатством для світу, а їхня втрата є багатством для язичників, то наскільки більшою була б їхня повнота!" 
Romans11:13 Кажу вам, язичникам: Оскільки я є апостол для язичників, то прославляю моє служіння;" 
Romans11:14 може, цим я викличу ревність своїх рідних за тілом і спасу декого з них." 
Romans11:15 Бо коли їхнє відкинення є примиренням світу, то чим же є їхнє прийняття, як не життям із мертвих?" 
Romans11:16 Якщо перший сніп святий, то й тісто святе; і якщо корінь святий, то й гілля святе." 
Romans11:17 Коли ж деякі з гілок відломилися, а ти, будучи дикою оливкою, прищепився до них і живишся з кореня та соку оливкового дерева," 
Romans11:18 то не хвалися перед гілками. Якщо ж хвалишся, то пам’ятай, що не ти корінь носиш, а корінь носить тебе." 
Romans11:19 Скажеш: Галузки відламано, щоб я прищепився." 
Romans11:20 Гаразд. Вони відломилися через невірство, а ти тримаєшся вірою. Не величайся, але бійся." 
Romans11:21 Бо коли Бог не пощадив природних галузок, то Він і тебе не пощадить." 
Romans11:22 Отже, поглянь на Божу милість і суворість: на тих, які відпали, — суворість, а на тебе — Божу милість, якщо будеш залишатися в милості; якщо ж ні, то будеш відрубаний." 
Romans11:23 Та й вони, якщо не залишаться в невірстві, будуть прищеплені, адже Бог має силу їх знову прищепити." 
Romans11:24 Тому що коли ти, відтятий від дикої за своєю природою оливки, був проти природи прищеплений до доброї оливки, — то наскільки легше будуть прищеплені до своєї ж оливки вони, природні?" 
Romans11:25 Адже не хочу, брати, щоб ви не знали цієї таємниці, аби не були високої думки про себе: Ізраїль залишатиметься частково запеклим, доки не ввійде повнота язичників." 
Romans11:26 Таким чином, весь Ізраїль спасеться, як написано: Визволитель прийде із Сіону, Він відверне безбожність від Якова." 
Romans11:27 Ось їм від Мене Завіт, коли усуну їхні гріхи!" 
Romans11:28 Тож згідно з Євангелієм вони — вороги задля вас, а згідно з обранням — улюблені задля батьків." 
Romans11:29 Адже Боже покликання та дари — непохитні. 
Romans11:30 Бо як ви колись не корилися Богові, а тепер помилувані через їхній непослух," 
Romans11:31 так і вони нині не покорилися задля милосердя над вами, щоб тепер і вони самі були помилувані." 
Romans11:32 Тож Бог замкнув усіх у непокорі, щоб усіх помилувати." 
Romans11:33 О, глибино багатства, премудрості й знання Божого! Які незбагненні Його суди і недослідимі Його дороги!" 
Romans11:34 Бо хто пізнав розум Господній? Або хто був порадником Йому? 
Romans11:35 Хіба хтось дав Йому щось наперед, щоб воно було повернуто йому назад?" 
Romans11:36 Адже все з Нього, через Нього і для Нього! Йому слава навіки. Амінь." 
Romans12:1 Тож благаю вас, брати: заради Божого милосердя, принесіть ваші тіла як живу, святу, приємну Богові жертву, як ваше служіння розуму." 
Romans12:2 І не пристосовуйтеся до цього віку, але змінюйтеся оновленням [вашого] розуму, щоб ви пізнавали, що є Божа воля: добре, приємне і досконале." 
Romans12:3 Кажу кожному з вас через дану мені благодать: не думати про себе більше, ніж належить думати, а думати скромно, згідно з мірою віри, якою Бог кожного наділив." 
Romans12:4 Бо як в одному тілі маємо багато членів, а всі члени виконують не однакові дії," 
Romans12:5 так само, хоч і багато нас, але ми є одним тілом у Христі, а окремо ми один для одного є членами." 
Romans12:6 Маємо різноманітні дари, згідно з даною нам благодаттю: якщо пророцтво, — то в міру віри;" 
Romans12:7 якщо служіння, — перебувай у служінні; якщо вчитель, — у навчанні;" 
Romans12:8 коли хто потішає, — потішай, хто подає, — давай у простоті, хто керує, — керуй з ревністю, хто виявляє милосердя, — нехай робить це з привітністю." 
Romans12:9 Любов — нелицемірна. Ненавидьте зло, шукайте добра," 
Romans12:10 любіть один одного по-братерськи, пошаною один одного випереджайте;" 
Romans12:11 у наполегливості не лінуйтеся, духом палайте, Господу служіть," 
Romans12:12 радійте надією, труднощі переносьте, перебувайте в молитві;" 
Romans12:13 беріть участь у потребах святих, виявляйте гостинність." 
Romans12:14 Благословляйте тих, хто переслідує вас, — благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 Радійте з тими, які радіють, і плачте з тими, котрі плачуть." 
Romans12:16 Тримайтеся між собою однієї думки, не будьте зарозумілими, наслідуйте лагідних. Не вважайте себе мудрими." 
Romans12:17 Нікому не платіть злом за зло, дбайте про добро перед усіма людьми." 
Romans12:18 Якщо це залежить від вас, — живіть з усіма людьми в мирі." 
Romans12:19 Не мстіть за себе, любі, але дайте місце гніву Божому, як написано: У Моїй владі є помста, і Я віддам, — каже Господь." 
Romans12:20 Але якщо твій ворог голодний, — нагодуй його; якщо спраглий, — дай йому пити; роблячи це, ти нагортаєш йому на голову палаюче вугілля." 
Romans12:21 Не будь переможений злом, але перемагай зло добром." 
Romans13:1 Кожна людина нехай кориться вищій владі, бо немає влади, яка не була б від Бога, а чинні [влади] встановлені Богом." 
Romans13:2 Хто противиться владі, противиться Божій постанові; хто противиться, той накликає на себе осуд." 
Romans13:3 Правителі страшні не для добрих діл, а для злих. Хочеш не боятися влади? Роби добро — і матимеш від неї похвалу." 
Romans13:4 Правитель — Божий слуга, він тобі на добро. А якщо зло робиш, бійся, бо не даремно він носить меч. Він є Божим слугою, який відплачує покаранням тому, хто чинить зло." 
Romans13:5 Йому треба коритися не тільки з огляду на його гнів, а й заради власної совісті." 
Romans13:6 Тому ви й податки платите, бо вони — слуги Божі, які саме за цим і стежать." 
Romans13:7 Віддавайте всім належне: кому податок — податок, кому мито — мито, кому страх — страх, кому пошану — пошану." 
Romans13:8 Нікому нічого не будьте винні, за винятком любові одне до одного. Адже хто любить іншого, той виконав Закон." 
Romans13:9 Оскільки: Не чини перелюбу, не вбивай, не кради, не пожадай… та будь-яка інша заповідь міститься в цьому вислові: Люби ближнього свого, як самого себе!" 
Romans13:10 Любов не чинить ближньому зла, тож любов — це виконання Закону." 
Romans13:11 Отже, ви знаєте час, що пора вже нам від сну прокинутися. Бо тепер спасіння ближче до нас, ніж тоді, коли ми повірили." 
Romans13:12 Ніч минула, день наблизився, тому відкиньмо діла темряви і зодягнімося в броню світла." 
Romans13:13 І будемо жити пристойно, як удень, — не в гульні та пияцтві, не в розпусті й розбещеності, не у сварках і заздрощах," 
Romans13:14 але зодягніться Господом Ісусом Христом і турботу про тіло не перетворюйте на пожадливості. 
Romans14:1 Слабкого у вірі приймайте без суперечок щодо переконань. 
Romans14:2 Адже один вірить, що можна все їсти, а слабкий їсть зелень." 
Romans14:3 Хто їсть, хай не зневажає того, хто не їсть. А хто не їсть, хай не осуджує того, хто їсть, бо і його Бог прийняв." 
Romans14:4 Хто ти такий, що судиш чужого раба? Перед своїм паном він або стоїть, або падає. Але він встоїть, тому що Бог має силу підтримати його." 
Romans14:5 Хтось відрізняє один день від іншого, а хтось вважає всі дні однаковими. Нехай кожний тримається свого власного переконання." 
Romans14:6 Хто розрізняє дні, — для Господа розрізняє. [І хто не розрізняє днів, — для Господа не розрізняє]. Хто їсть, — для Господа їсть, адже заносить подяку Богові. А хто не їсть, — для Господа не їсть, і дякує Богові." 
Romans14:7 Бо ніхто з нас не живе сам для себе, і ніхто сам для себе не вмирає." 
Romans14:8 Якщо живемо, — для Господа живемо; якщо вмираємо, — для Господа вмираємо. Отже, чи живемо, чи вмираємо, — ми є Господні!" 
Romans14:9 Адже Христос тому і помер, і ожив, щоби панувати і над мертвими, і над живими." 
Romans14:10 Тож чому ти осуджуєш свого брата? Чому свого брата зневажаєш? Адже всі ми станемо перед Божим судом," 
Romans14:11 як написано: Я живу, — каже Господь, — і схилиться переді Мною кожне коліно, і визнає Бога кожний язик!" 
Romans14:12 Отже, кожний з нас сам за себе дасть відповідь Богові." 
Romans14:13 Так що вже не осуджуймо один одного, але радше судімо про те, щоб не ставити братові перешкоди чи спокуси." 
Romans14:14 Я знаю і певний у Господі Ісусі, що немає нічого нечистого самого в собі; тільки тому, хто вважає щось нечистим, — воно і є нечисте." 
Romans14:15 Бо якщо через їжу твій брат страждає, то ти вже не з любов’ю поводишся, — не губи своєю їжею того, за кого помер Христос." 
Romans14:16 Отже, нехай ваше добре не зневажається." 
Romans14:17 Адже Царство Боже — не їжа й не пиття, а праведність, мир і радість у Святому Дусі." 
Romans14:18 Хто цим служить Христові, той і Богові до вподоби, і людьми шанований." 
Romans14:19 Тому дбаймо про мир і про те, що служить для збудування одне одного." 
Romans14:20 Заради їжі не руйнуй Божого діла. Бо все чисте, але біда тій людині, яка їсть на спокусу." 
Romans14:21 Добре не їсти м’яса, не пити вина, — не робити нічого, через що твій брат спотикається, [або спокушується, або слабне]." 
Romans14:22 Ти маєш переконання? Май його для себе самого перед Богом. Блаженний той, хто не осуджує себе за те, у чому впевнений." 
Romans14:23 А хто сумнівається, коли їсть, — уже осуджений, бо робить це не з віри. А все, що не з віри, — гріх." 
Romans14:24 [Тому, Хто за моїм Євангелієм і проповіддю Ісуса Христа може вас зміцнити згідно з відкриттям тайни, яка споконвіку замовчувалася," 
Romans14:25 а нині, за наказом вічного Бога, виявлена через Писання пророків і розголошена для утвердження віри між усіма народами," 
Romans14:26 Єдиному премудрому Богові, через Ісуса Христа, слава навіки! Амінь]." 
Romans15:1 Ми, сильні, повинні носити немочі слабких і не догоджати собі." 
Romans15:2 Кожний з нас нехай догоджає ближньому — для його добра, для збудування." 
Romans15:3 Адже й Христос не догоджав Собі, але як написано: Зневага тих, які зневажали Тебе, упала на Мене." 
Romans15:4 А все, що раніше було написане, написане для нашого навчання, щоби через терпіння і втіху з Писання ми мали надію." 
Romans15:5 Бог терпіння і втіхи нехай дасть вам бути однодумними між собою — за прикладом Ісуса Христа," 
Romans15:6 щоб однодушно, одними вустами, ви славили Бога і Отця Господа нашого Ісуса Христа." 
Romans15:7 Тому приймайте одне одного, як і Христос прийняв вас до Божої слави." 
Romans15:8 Кажу, що Христос став Служителем обрізаних — заради Божої правди, щоби підтвердити батьківські обітниці" 
Romans15:9 і щоб язичники прославляли Бога за Його милість, як написано: Тому прославлятиму Тебе між язичниками й оспівуватиму Ім’я Твоє." 
Romans15:10 І також говорить: Радійте, язичники, з Його народом!" 
Romans15:11 І знову: Хваліть Господа, усі народи, хваліть Його, усі люди!" 
Romans15:12 А Ісая каже: Буде корінь Єссея, який стане панувати над язичниками, — і на нього будуть надіятися народи." 
Romans15:13 Бог же надії нехай наповнить вас усякою радістю і миром у вірі, щоб ви силою Святого Духа збагатилися надією." 
Romans15:14 Певний я, мої брати, за вас, що ви сповнені доброти, сповнені всякого знання і можете інших навчити." 
Romans15:15 Написав я вам дещо сміливіше, [брати], мовби нагадуючи вам через благодать, дану мені від Бога," 
Romans15:16 що я є служителем Ісуса Христа між язичниками, виконуючи священицьке служіння Божого Євангелія, щоби жертва язичників виявилася прийнятною й була освячена Духом Святим." 
Romans15:17 Тож я маю чим похвалитися в Христі Ісусі щодо Божих справ," 
Romans15:18 бо не смію говорити про те, чого не вчинив Христос через мене для навернення язичників, — словом і ділом," 
Romans15:19 силою ознак і чудес, силою Божого Духа. Отже, від Єрусалима та його околиць і аж до Ілірика я завершив Євангеліє Христа." 
Romans15:20 До того ж намагався благовістити не там, де вже було відоме Ім’я Христа, щоб не будувати на чужій основі," 
Romans15:21 як і написано: Ті, кому не сповіщено про Нього, побачать, і ті, які не почули, зрозуміють." 
Romans15:22 Багато разів мені чинили перешкоди прийти до вас. 
Romans15:23 Нині ж, не маючи більше місця в цих землях та впродовж багатьох років маючи бажання прийти до вас," 
Romans15:24 як тільки вирушатиму до Іспанії, [я прийду до вас]. Маю надію побачити вас під час подорожі, і що ви будете супроводжувати мене туди після того, як спочатку я хоча би частково задовольню своє бажання." 
Romans15:25 А тепер я йду в Єрусалим, щоби послужити святим," 
Romans15:26 оскільки Македонія та Ахая виявили бажання зробити деякий збір для вбогих святих, які живуть в Єрусалимі." 
Romans15:27 Зволили, бо є їхніми боржниками. Адже якщо язичники стали співучасниками в їхніх духовних справах, то повинні й у тілесних послужити їм." 
Romans15:28 Як тільки це зроблю і вручу їм цей збір, то піду через ваші місця до Іспанії." 
Romans15:29 Певний, що коли прийду до вас, то прийду в повноті благословення [Євангелія] Христа." 
Romans15:30 Благаю вас, брати, нашим Господом Ісусом Христом і любов’ю Духа, — разом зі мною ревно перебувайте в молитвах за мене до Бога," 
Romans15:31 щоб визволитися мені від невірних у Юдеї і щоб моє служіння в Єрусалимі було прийнятне святим; 
Romans15:32 щоби з Божої волі з радістю прийти до вас і відпочити з вами. 
Romans15:33 Бог миру нехай буде з усіма вами! Амінь. 
Romans16:1 Поручаю вам нашу сестру Фиву, служительку Церкви в Кенхреях," 
Romans16:2 щоб ви її прийняли в Господі, як і личить святим; допомагайте їй у тій справі, в якій вона від вас матиме потребу, бо й вона допомагала багатьом і мені самому." 
Romans16:3 Вітайте Прискилу й Акилу — моїх співробітників у Ісусі Христі," 
Romans16:4 які за мою душу свої голови клали; не тільки я їм дякую, але й усі Церкви з язичників;" 
Romans16:5 вітайте і їхню домашню Церкву. Вітайте улюбленого мого Епенета, який є первістком Азії для Христа." 
Romans16:6 Вітайте Марію, яка багато потрудилася для вас." 
Romans16:7 Вітайте Андроника та Юнію — родичів та співв’язнів моїх, які є видатними між апостолами і які раніше від мене прийняли Христа." 
Romans16:8 Вітайте Амплія, мого улюбленого в Господі." 
Romans16:9 Вітайте Урбана, нашого співпрацівника у Христі, та улюбленого мого Стахія." 
Romans16:10 Вітайте Апелеса, випробуваного в Христі. Вітайте тих, хто з дому Аристовула." 
Romans16:11 Вітайте мого родича Іродіона. Вітайте Наркисових, які в Господі." 
Romans16:12 Вітайте Трифену й Трифосу, які потрудилися в Господі. Вітайте улюблену Персиду, яка багато потрудилася в Господі." 
Romans16:13 Вітайте Руфа, вибраного в Господі, і матір його та мою." 
Romans16:14 Вітайте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермію і тих братів, які з ними." 
Romans16:15 Вітайте Філолога та Юлію, Нирея та його сестру, Олимпа і всіх святих, які з ними." 
Romans16:16 Вітайте одне одного святим поцілунком. Усі Христові Церкви вас вітають! 
Romans16:17 Благаю вас, брати, остерігайтеся тих, хто сіє розділення і спокуси всупереч ученню, яке ви опанували; уникайте їх," 
Romans16:18 бо вони не служать нашому Господу Христові, але своєму власному череву, і приємними, лагідними словами обманюють серця простодушних." 
Romans16:19 Ваша слухняність дійшла до всіх. Радію за вас, але хочу, щоб ви були мудрими в доброму і незаплямовані злом." 
Romans16:20 Бог миру незабаром зітре сатану під ваші ноги. Благодать Господа нашого Ісуса [Христа] нехай буде з вами! Амінь. 
Romans16:21 Вітає вас мій співпрацівник Тимофій, і Лукій, і Ясон, і Сосипатер, мої родичі." 
Romans16:22 Вітаю вас у Господі також і я, Терцій, який писав це послання." 
Romans16:23 Вітає вас Гай — гостинний для мене і для всієї Церкви. Вітає вас міський скарбник Ераст і брат Кварт. 
Romans16:24 [Благодать нашого Господа Ісуса Христа нехай буде з усіма вами, амінь]." 
Romans16:25 Тому, Хто за моїм Євангелієм і проповіддю Ісуса Христа може вас зміцнити, згідно з відкриттям тайни, яка споконвіку замовчувалася," 
Romans16:26 а нині, за наказом вічного Бога, виявлена через Писання пророків і розголошена для утвердження віри між усіма народами," 
Romans16:27 Єдиному премудрому Богові, через Ісуса Христа, слава навіки! Амінь." 
1Corinthians1:1 Павло, апостол Ісуса Христа, покликаний Божою волею, і брат Состен —" 
1Corinthians1:2 Божій Церкві в Коринті, освяченим у Христі Ісусі, покликаним святим, з усіма, які на кожному місці прикликають Ім’я нашого Господа Ісуса Христа, їхнього й нашого:" 
1Corinthians1:3 благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа!" 
1Corinthians1:4 Завжди дякую моєму Богові за вас і за благодать Божу, дану вам у Христі Ісусі," 
1Corinthians1:5 що в Ньому ви збагатилися всім: усяким словом і всяким знанням. 
1Corinthians1:6 Оскільки свідчення Христа утвердилося у вас," 
1Corinthians1:7 тому вам, які очікуєте з’явлення нашого Господа Ісуса Христа, не бракує жодного дару благодаті." 
1Corinthians1:8 Він і зміцнить вас до кінця бути бездоганними в день Господа нашого Ісуса Христа. 
1Corinthians1:9 Вірним є Бог, Який покликав вас до спільності з Його Сином — Ісусом Христом, нашим Господом." 
1Corinthians1:10 Благаю вас, брати, Ім’ям Господа нашого Ісуса Христа, щоб ви всі говорили те саме, щоб не було між вами поділу, але щоб ви були поєднані однаковим розумінням і однією думкою." 
1Corinthians1:11 Бо посланці від Хлої сказали мені про вас, мої брати, що між вами є суперечки." 
1Corinthians1:12 Маю на увазі те, що кожний з вас каже: я Павлів, а я Аполлосів, а я Кифин, а я Христів." 
1Corinthians1:13 Невже Христос поділився? Хіба Павло був розп’ятий за вас, чи, може, ви хрестилися в ім’я Павла?" 
1Corinthians1:14 Дякую Богові, що я не хрестив нікого з вас, крім Криспа і Гая," 
1Corinthians1:15 щоб ніхто не сказав, що ви хрестилися в моє ім’я." 
1Corinthians1:16 Хрестив же я і дім Степана; більше не знаю, чи хрестив я кого іншого." 
1Corinthians1:17 Адже Христос не послав мене хрестити, але звіщати Євангеліє, і то не в премудрості слова, щоб не був позбавлений сили хрест Христа." 
1Corinthians1:18 Тому що слово про хрест є безумством для тих, хто гине, а для нас, які спасаємося, це — Божа сила." 
1Corinthians1:19 Адже написано: Знищу мудрість премудрих, а розум розумних відкину!" 
1Corinthians1:20 Де мудрий? Де грамотний? Де вчений віку цього? Хіба мудрість [цього] світу Бог не обернув на безумство? 
1Corinthians1:21 Оскільки світ своєю мудрістю так і не зрозумів Бога в Його Божій премудрості, то Бог забажав спасти тих, хто вірить, безумством проповіді." 
1Corinthians1:22 Бо юдеї вимагають чудес, а греки шукають мудрості." 
1Corinthians1:23 Ми ж проповідуємо розп’ятого Христа: для юдеїв — це спокуса, а для греків — безумство." 
1Corinthians1:24 А саме для покликаних — і юдеїв, і греків — Христа, Божу силу й Божу премудрість." 
1Corinthians1:25 Адже «немудре» Боже є розумнішим від людського, і «немічне» Боже є сильнішим від людського." 
1Corinthians1:26 Гляньте, брати, на ваше покликання: небагато мудрих тілом, небагато сильних, небагато шляхетних." 
1Corinthians1:27 Але Бог вибрав немудре світу, щоби засоромити премудрих, і Бог вибрав немічне світу, щоби засоромити сильних;" 
1Corinthians1:28 Бог вибрав понижене у світі, погорджене і неіснуюче, щоби позбавити сили існуюче," 
1Corinthians1:29 щоби жодне тіло не хвалилося перед Богом. 
1Corinthians1:30 Від Нього ж і ви є в Христі Ісусі, Який став для нас мудрістю від Бога, праведністю, освяченням і викупленням," 
1Corinthians1:31 щоби збулося написане: Хто хвалиться, нехай хвалиться Господом!" 
1Corinthians2:1 І я, брати, коли прийшов до вас, не прийшов звіщати вам Божу таємницю вишуканими словами й мудрістю," 
1Corinthians2:2 бо я вважав за правильне не знати серед вас нічого, крім Ісуса Христа, і то розп’ятого." 
1Corinthians2:3 Тож перебував я серед вас у немочі, у страху і у великому трепеті;" 
1Corinthians2:4 і моє слово, і моя проповідь — не в переконливих словах мудрості, але в проявах Духа та сили," 
1Corinthians2:5 щоб ваша віра була не через людську мудрість, а через Божу силу." 
1Corinthians2:6 Ми говоримо про мудрість досконалих, а не про мудрість цього віку чи правителів цього віку, які минають." 
1Corinthians2:7 Але ми говоримо про Божу премудрість, заховану в таємниці, яку відкрив Бог перед віками для нашої слави;" 
1Corinthians2:8 її ніхто з правителів цього віку не пізнав, бо коли б пізнали, то не розіп’яли би Господа слави." 
1Corinthians2:9 Але, як написано: Чого око не бачило й вухо не чуло і що на серце людині не приходило, — те приготував Бог тим, які люблять Його!" 
1Corinthians2:10 Нам це Бог відкрив через [Свого] Духа, бо Дух досліджує все, навіть глибини Божі." 
1Corinthians2:11 Бо хто з людей знає те, що є в людині, крім духа людини, який живе в ній? Так само й Божого ніхто не пізнав, хіба тільки Дух Божий." 
1Corinthians2:12 Ми ж одержали не духа світу, але Духа, Який від Бога, щоби знати те, що дароване нам Богом;" 
1Corinthians2:13 про що й говоримо не вченими словами людської мудрості, але навченими [Святим] Духом, порівнюючи духовне з Духовним." 
1Corinthians2:14 Адже душевна людина не приймає того, що від Божого Духа, бо для неї це безумство й вона не може цього зрозуміти, тому що це досліджується духовно." 
1Corinthians2:15 Духовна ж людина про все це судить, а її саму ніхто не судить." 
1Corinthians2:16 Бо хто пізнав розум Господа, хто повчатиме Його? Ми ж маємо розум Христа!" 
1Corinthians3:1 Однак, брати, я не міг говорити до вас як до духовних, але як до тілесних, як до немовлят у Христі." 
1Corinthians3:2 Я годував вас молоком, а не твердою їжею, тому що ви не могли їсти, та й тепер ще не можете," 
1Corinthians3:3 бо ви ще тілесні. Адже коли між вами є заздрість, суперечки [й розділення], то хіба ви не тілесні, хіба ви не поводитеся по-людському?" 
1Corinthians3:4 Бо коли хтось каже: Я — Павлів, а інший: Я — Аполлосів, то чи ж ви не [тілесні] люди?" 
1Corinthians3:5 Хто такий Аполлос? Або хто Павло? [Вони тільки] служителі, через яких ви повірили, — кому скільки вділив Господь." 
1Corinthians3:6 Я посадив, Аполлос поливав, та зростив Бог." 
1Corinthians3:7 Тому ні той, хто садить, ні той, хто поливає, не є чимось, але Бог, Який вирощує!" 
1Corinthians3:8 Хто садить і хто поливає, є одне; кожний одержить особисту нагороду згідно зі своєю працею." 
1Corinthians3:9 Бо ми є Божими співпрацівниками; ви є Божою нивою, Божою будівлею." 
1Corinthians3:10 Згідно з Божою благодаттю, яка мені дана, я, немов той мудрий будівничий, поклав підвалину, а інший будує на ній. Тож нехай кожний пильнує, як будує!" 
1Corinthians3:11 Адже ніхто не може покласти іншої основи, крім уже покладеної, а нею є Ісус Христос." 
1Corinthians3:12 Коли хто будує на [цій] основі із золота, срібла, коштовного каміння, дерева, сіна чи соломи," 
1Corinthians3:13 то діло кожного виявиться; день покаже, бо виявляється вогнем; сам же вогонь і випробує діло кожного, — яким воно є." 
1Corinthians3:14 Коли чиєсь діло, яке він збудував, устоїть, той одержить нагороду," 
1Corinthians3:15 а чиє діло згорить, той зазнає шкоди; втім, сам він спасеться, та наче через вогонь." 
1Corinthians3:16 Хіба не знаєте, що ви — храм Божий, і що Божий Дух живе в вас?" 
1Corinthians3:17 Якщо хто нищить Божий храм, того знищить Бог, адже Божий храм святий, а ним є ви." 
1Corinthians3:18 Хай ніхто себе не обманює. Якщо комусь між вами здається, що він мудрий у цьому віці, нехай стане нерозумним, аби стати мудрим." 
1Corinthians3:19 Адже мудрість цього світу є безумством у Бога. Як написано: Він ловить премудрих у їхніх хитрощах. 
1Corinthians3:20 І знову: Господь знає думки мудрих, що вони марні." 
1Corinthians3:21 Тому хай ніхто не хвалиться між людьми, бо все воно ваше:" 
1Corinthians3:22 чи Павло, чи Аполлос, чи Кифа, чи світ, чи життя, чи смерть, чи теперішнє, чи майбутнє — усе ваше!" 
1Corinthians3:23 Ви ж — Христові, а Христос — Божий." 
1Corinthians4:1 Нехай кожний вважає нас слугами Христовими та управителями Божих таємниць. 
1Corinthians4:2 А від управителів вимагається, щоб кожний був вірний." 
1Corinthians4:3 Тож Мені найменше залежить, як про мене судите ви або який взагалі людський суд, бо я і сам себе не суджу." 
1Corinthians4:4 І хоч я ні в чому не відчуваю себе винним, але цим я не є виправданий. Адже Той, Хто мене судить, то Господь." 
1Corinthians4:5 Тому передчасно нічого не судіть, доки не прийде Господь, Який і освітить таємниці пітьми, і виявить задуми сердець, — тоді кожному буде похвала від Бога." 
1Corinthians4:6 Це, брати, відніс я до себе й до Аполлоса задля вас, щоб ви навчилися від нас [думати] не більше від того, що написано, аби ви один перед одним не ставили себе вище за інших." 
1Corinthians4:7 Бо хто тебе виділяє? Що ти маєш, чого б ти не отримав? А якщо отримав, то чому хвалишся, неначе той, хто не одержав?" 
1Corinthians4:8 Ось ви наситилися, ось ви збагатилися і без нас стали панувати. О, якби ви насправді запанували, щоб і нам з вами панувати!" 
1Corinthians4:9 Але я вважаю, що Бог поставив нас, апостолів, останніми, наче приречених на смерть, адже ми стали видовищем для світу, для ангелів і для людей." 
1Corinthians4:10 Ми нерозумні заради Христа, ви ж мудрі в Христі; ми немічні, ви сильні; ви в пошані, ми в безчесті." 
1Corinthians4:11 Навіть тепер ми голодні та спраглі, голі й биті; ми тиняємося," 
1Corinthians4:12 трудимося, працюючи власними руками. Коли нас ображають, ми благословляємо, коли переслідують — терпимо," 
1Corinthians4:13 коли лають — молимося; ми стали, наче сміття для світу, як покидьки для всіх аж досі." 
1Corinthians4:14 Не соромлячи вас, це пишу, але повчаю, як своїх любих дітей." 
1Corinthians4:15 Бо хоч і маєте безліч учителів у Христі, але батьків небагато; я ж через Євангеліє породив вас у Христі Ісусі." 
1Corinthians4:16 Тож благаю я вас: наслідуйте мене, [як і я — Христа]." 
1Corinthians4:17 Задля цього послав я до вас Тимофія, який є моїм улюбленим і вірним сином у Господі; він вам пригадає мої дороги в Христі Ісусі, як я всюди, у кожній Церкві навчаю." 
1Corinthians4:18 Бо деякі загорділи, наче б я не мав прийти до вас." 
1Corinthians4:19 Якщо Господь забажає, я прийду незабаром до вас і пізнаю не слово гордіїв, а силу." 
1Corinthians4:20 Адже Царство Боже не в слові, а в силі." 
1Corinthians4:21 Чого бажаєте? Чи маю прийти до вас з різкою, чи з любов’ю та духом лагідності?" 
1Corinthians5:1 Ходять чутки, що між вами є розпуста, і то така розпуста, якої навіть між язичниками немає, що хтось має за дружину — дружину батька." 
1Corinthians5:2 А ви загорділи, замість того, аби плакати, щоб видалений був з-посеред вас той, хто зробив це діло." 
1Corinthians5:3 Тому, будучи відсутній тілом, але присутній духом, я, немов присутній між вами, так розсудив того, хто таке вчинив:" 
1Corinthians5:4 коли в Ім’я Господа нашого Ісуса [Христа] зберетеся ви і мій дух, із силою Господа нашого Ісуса, —" 
1Corinthians5:5 віддати такого сатані на погибель тіла, щоби дух спасся в день [нашого] Господа [Ісуса Христа]." 
1Corinthians5:6 Не личить вам хвалитися. Хіба не знаєте, що невелика кількість закваски заквашує все тісто?" 
1Corinthians5:7 [Тому] усуньте стару закваску, щоби бути новим тістом, бо ви прісні, адже наша Пасха — Христос, принесений [за нас] у жертву." 
1Corinthians5:8 Тому святкуймо не в старій заквасці й не в заквасці злоби та лукавства, а в прісності щирості та істини." 
1Corinthians5:9 Написав я вам у посланні не спілкуватися з розпусниками; 
1Corinthians5:10 [і] то не взагалі з розпусниками цього світу — з користолюбцями, грабіжниками чи з ідолопоклонниками, бо інакше ви мали б вийти з цього світу;" 
1Corinthians5:11 але тепер я написав вам не спілкуватися з тим, хто називає себе братом, але є розпусником або користолюбцем, ідолопоклонником чи наклепником, п’яницею або грабіжником, — з такими навіть не їсти разом." 
1Corinthians5:12 Тож чого мені судити тих, хто зовні? Хіба ви не судите внутрішніх?" 
1Corinthians5:13 А зовнішніх судитиме Бог. Вилучіть з-поміж себе лихого! 
1Corinthians6:1 Як наважується хтось із вас, маючи справу з іншим, судитися в неправедних, а не у святих?" 
1Corinthians6:2 Хіба ви не знаєте, що святі будуть судити світ? І якщо ви будете судити світ, то чи не є ви гідними судити менші справи?" 
1Corinthians6:3 Чи не знаєте, що ми будемо судити ангелів, а не тільки життєві справи?" 
1Corinthians6:4 А ви, маючи життєві судові справи, настановляєте суддями тих, хто нічого не значить у Церкві?" 
1Corinthians6:5 На сором вам це кажу. Хіба між вами немає жодного розумного, який міг би розсудити поміж своїми братами?" 
1Corinthians6:6 Але брат з братом судиться, та ще й перед невірними!" 
1Corinthians6:7 Ганебним для вас є вже те, що маєте між собою судові справи. Чому краще не стерпіти кривди? Чому краще не зазнати втрати?" 
1Corinthians6:8 А ви кривдите і обманюєте, і до того ж братів." 
1Corinthians6:9 Хіба ви не знаєте, що неправедні не успадкують Божого Царства? Не обманюйте себе: ні розпусники, ні ідолопоклонники, ні перелюбники, ні блудники, ні мужоложники," 
1Corinthians6:10 ні злодії, ні користолюбці, ні п’яниці, ні наклепники, ні розбійники Божого Царства не успадкують." 
1Corinthians6:11 І такими були деякі з вас, але ви обмилися, ви освятилися, ви виправдалися Ім’ям Господа Ісуса Христа і Духом нашого Бога." 
1Corinthians6:12 Усе мені можна, та не все на користь. Усе мені можна, та ніщо не повинно заволодіти мною." 
1Corinthians6:13 Їжа для шлунка, і шлунок для їжі, але Бог і одне й друге знищить. Тіло не для розпусти, але для Господа, і Господь для тіла." 
1Corinthians6:14 Адже Бог і Господа воскресив, воскресить і нас Своєю силою." 
1Corinthians6:15 Хіба не знаєте, що ваші тіла є члени Христа? Тож невже, взявши члени Христа, зроблю їх членами розпусниці? Зовсім ні!" 
1Corinthians6:16 Хіба ви не знаєте, що той, хто єднається з розпусницею, стає з нею одним тілом? Адже сказано: Обоє будуть одним тілом." 
1Corinthians6:17 А хто з Господом єднається, стає з Ним одним духом." 
1Corinthians6:18 Утікайте від розпусти. Кожний гріх, який тільки чинить людина, є поза тілом. А хто чинить розпусту, той грішить проти власного тіла." 
1Corinthians6:19 Хіба ви не знаєте, що ваші тіла — це храм Святого Духа, Який є у вас і Якого ви маєте від Бога, і що ви не належите самим собі?" 
1Corinthians6:20 Адже ви викуплені за ціну. Тому прославляйте Бога у вашому тілі [та у вашому дусі, які належать Богові]." 
1Corinthians7:1 А про те, що ви написали [мені], то добре було б чоловікові не торкатися жінки." 
1Corinthians7:2 Але щоб уникнути розпусти, нехай кожний чоловік має свою дружину і кожна жінка нехай має свого чоловіка." 
1Corinthians7:3 Нехай чоловік віддає дружині належну [любов], так само й дружина чоловікові." 
1Corinthians7:4 Дружина не має влади над своїм тілом, а чоловік; так само й чоловік не має влади над своїм тілом, а дружина." 
1Corinthians7:5 Не ухиляйтеся одне від одного, хіба що за згодою, тимчасово, коли перебуваєте в [пості й] молитві, — і знову будьте разом, щоб сатана не спокушав вас нестриманістю вашою." 
1Corinthians7:6 Кажу це як пораду, не як наказ." 
1Corinthians7:7 Бажаю, щоб усі люди були, як і я, але кожний має свій дар від Бога: один такий, другий інший." 
1Corinthians7:8 Неодруженим і вдовам кажу: добре їм, якщо залишаться, як і я." 
1Corinthians7:9 Коли ж не можуть стримуватися, хай одружуються, бо краще одружитися, ніж розпалюватися." 
1Corinthians7:10 А тим, які одружилися, не я наказую, а Господь: щоби дружина із чоловіком не розлучалася." 
1Corinthians7:11 Якщо ж і розлучиться, нехай залишається неодруженою або ж нехай помириться із чоловіком; і чоловік хай не розлучається з дружиною." 
1Corinthians7:12 Іншим вже кажу я, а не Господь: якщо якийсь брат має невіруючу дружину, і та згідна жити з ним, хай її не покидає." 
1Corinthians7:13 А коли яка жінка має невіруючого чоловіка і той погоджується жити з нею, хай не покидає чоловіка." 
1Corinthians7:14 Бо невіруючий чоловік освячується через дружину, а невіруюча дружина освячується через брата. А в іншому випадку ваші діти були б нечисті; тепер же вони святі." 
1Corinthians7:15 Якщо ж невіруючий розлучається, — хай розлучається; брат чи сестра в таких випадках не зв’язані, адже для миру покликав вас Бог." 
1Corinthians7:16 Звідки знаєш, дружино, що ти не спасеш чоловіка? Або звідки ти знаєш, чоловіче, що не спасеш дружини?" 
1Corinthians7:17 Нехай тільки кожний так поводиться, як кому визначив Господь, коли був покликаний Богом. І так я навчаю в усіх Церквах." 
1Corinthians7:18 Коли хто був покликаний в обрізанні, — хай він не цурається цього. Коли хто був покликаний в необрізанні, — хай не обрізається." 
1Corinthians7:19 Обрізання ніщо і необрізання ніщо; головне — зберігати Божі заповіді. 
1Corinthians7:20 Кожний нехай залишається в тому покликанні, в якому був покликаний." 
1Corinthians7:21 Ти був покликаний, будучи рабом? Не журися! Та коли можеш стати вільним, — скористайся цим." 
1Corinthians7:22 Адже раб, покликаний Господом, є вільним у Господа. Так само покликаний вільним є рабом Христа." 
1Corinthians7:23 Ви викуплені за ціну, тож не ставайте рабами людей." 
1Corinthians7:24 Кожний, брати, нехай залишається перед Богом у тому стані, в якому був покликаний." 
1Corinthians7:25 Що ж до дівчат, то я наказу від Господа не маю, а даю пораду як той, хто помилуваний Господом і гідний довіри." 
1Corinthians7:26 Тому, з огляду на теперішні утиски, визнаю за краще, що людині добре залишатися так." 
1Corinthians7:27 Ти зв’язаний з дружиною? Не шукай розлучення. Вільний від дружини? Не шукай дружини. 
1Corinthians7:28 Якщо ж і одружишся, — ти не згрішив; і якщо дівчина вийде заміж, — не згрішила. Але вони матимуть тілесні страждання, тож мені вас шкода." 
1Corinthians7:29 Це кажу, брати, бо час короткий, — тому хай і ті, хто має дружину, будуть як ті, які їх не мають," 
1Corinthians7:30 а хто плаче, хай будуть як ті, котрі не плачуть, а ті, хто радіє, — як ті, котрі не радіють, а ті, хто купує, — як ті, котрі нічим не володіють," 
1Corinthians7:31 і ті, хто користується світом, — як ті, котрі ним не користуються, бо минає образ цього світу." 
1Corinthians7:32 Я ж бажаю, щоб ви не мали клопотів. Хто не одружився, — турбується про Господнє, як догодити Господу," 
1Corinthians7:33 а хто одружився, — турбується про світське, як догодити дружині," 
1Corinthians7:34 і тому він роздвоєний. І незаміжня жінка, і дівчина турбується про Господнє, щоби бути святою тілом і духом, а та, яка вийшла заміж, турбується про світське, як догодити чоловікові." 
1Corinthians7:35 Кажу це для вашої користі, а не для того, щоб ярмо на вас накласти, щоб ви з гідністю і ревно трималися Господа." 
1Corinthians7:36 Як хтось думає про свою дівчину, що недобре, коли вона так залишиться і в зрілому віці, то нехай робить, як хоче, — він не грішить: хай такі виходять заміж." 
1Corinthians7:37 А як хто непохитний серцем і без примусу має владу над своєю волею, і постановив у своєму серці зберегти її дівчиною, той добре зробить." 
1Corinthians7:38 Отже, хто видає заміж дівчину, добре робить, а хто не видає її, робить ще краще." 
1Corinthians7:39 Жінка зв’язана [законом], доки живе її чоловік. Якщо ж помре чоловік, вона вільна вийти заміж за кого хоче, тільки щоб у Господі." 
1Corinthians7:40 Однак блаженнішою вона є, якщо за моєю порадою залишатиметься так. Думаю, що і я маю Божого Духа." 
1Corinthians8:1 А щодо ідольських жертв, розуміємо, що ми всі маємо знання. Проте знання приводить до зарозумілості, а любов збудовує!" 
1Corinthians8:2 Якщо хто вважає, ніби щось знає, то він нічого не знає так, як належить знати." 
1Corinthians8:3 Але хто любить Бога, той був пізнаний Ним." 
1Corinthians8:4 Адже про їжу, яка приноситься в жертву ідолам, знаємо, що ідол у світі — ніщо, і немає іншого Бога, крім Єдиного." 
1Corinthians8:5 Якщо і є так звані боги чи то на небі, чи то на землі, оскільки є багато богів і багато володарів," 
1Corinthians8:6 то для нас один Бог — Отець, від Якого походить усе, і для Якого є ми, і один Господь — Ісус Христос, через Якого все, і ми через Нього. [І один Святий Дух, в Якому — усе; і ми є в Ньому]." 
1Corinthians8:7 Та не у всіх таке знання. Адже деякі, призвичаївшись до ідолів, ще й досі їдять так, наче споживають ідольські жертви, і їхнє сумління, будучи немічним, опоганюється." 
1Corinthians8:8 Їжа не наближає нас до Бога, бо коли не їмо, нічого не втрачаємо, і коли їмо, нічого не набуваємо." 
1Corinthians8:9 Та вважайте, щоби це ваше право якось не стало причиною спотикання для немічних." 
1Corinthians8:10 Адже коли хто бачить, як ти, маючи знання, перебуваєш в ідольській святині, — то хіба його сумління, яке є немічне, не буде заохочене їсти ідольські жертви?" 
1Corinthians8:11 І через твоє знання загине немічний брат, за якого Христос помер." 
1Corinthians8:12 Таким чином, коли ви грішите проти братів, вражаючи їхнє немічне сумління, ви грішите проти Христа." 
1Corinthians8:13 Отже, якщо їжа спокушує мого брата, не їстиму м’яса повіки, щоб не спокусити мого брата." 
1Corinthians9:1 Хіба я не вільний? Хіба я не апостол? Хіба я не бачив нашого Господа Ісуса Христа? Хіба ви не є моїм ділом у Господі? 
1Corinthians9:2 Коли я не апостол для інших, то для вас я апостол, бо ви є печаттю мого апостольства в Господі." 
1Corinthians9:3 Ось моя відповідь тим, які судять мене!" 
1Corinthians9:4 Чи ми не маємо права їсти та пити? 
1Corinthians9:5 Чи ми не маємо права водити із собою сестру-жінку, як і інші апостоли, як брати Господні, як Кифа?" 
1Corinthians9:6 Хіба я особисто і Варнава не маємо права не працювати? 
1Corinthians9:7 Хто з воїнів служить за свої кошти? Хто садить виноград і не їсть його плоду? Або хто пасе отару і не споживає молока з отари? 
1Corinthians9:8 Чи я лише по-людському це кажу? Хіба й Закон не говорить про це? 
1Corinthians9:9 Адже в Законі Мойсея написано: Не зав’язуй рота волові, який молотить! Хіба Бог турбується про волів?" 
1Corinthians9:10 Чи Він це говорить зокрема для нас? Так, це написано для нас, бо хто оре, повинен орати з надією, і хто молотить, повинен молотити з надією, що отримає те, на що сподівається." 
1Corinthians9:11 Якщо ми вам посіяли духовне, то чи велика то справа, коли ми пожнемо ваше тілесне?" 
1Corinthians9:12 Якщо інші на вас мають право, то хіба ми — не більшою мірою? Але ми не скористалися цим правом, а все терпимо, щоб у чомусь не перешкодити Євангелію Христа." 
1Corinthians9:13 Хіба ви не знаєте, що ті, які працюють у святому, харчуються зі святилища? А ті, які служать при жертовнику, отримують частку з жертовника?" 
1Corinthians9:14 Так само й Господь наказав тим, які проповідують Євангеліє, жити з Євангелія." 
1Corinthians9:15 Але я зовсім не скористався цим. І написав я про це не для того, щоб так було для мене, бо краще мені померти, ніж щоби хто знівечив мою похвалу!" 
1Corinthians9:16 Адже якщо я звіщаю Євангеліє, то немає чим мені хвалитися, — це мій обов’язок. І горе мені, коли я не звіщатиму Євангелія." 
1Corinthians9:17 Якщо я це здійснюю добровільно, то маю нагороду; якщо не добровільно, то виконую доручену мені службу." 
1Corinthians9:18 Яка ж моя нагорода? А та, що проповідуючи Євангеліє, я безкорисливо викладатиму Радісну Вістку, щоб не користуватися своїм правом, яке маю з Євангелія." 
1Corinthians9:19 Будучи вільним від усіх, я себе підкорив усім, щоби багатьох придбати." 
1Corinthians9:20 Для юдеїв я був юдеєм, аби придбати юдеїв. Для тих, які під Законом, я був як той, хто під Законом, щоби придбати тих, котрі під Законом, хоч насправді під Законом я не був." 
1Corinthians9:21 Для тих, які без Закону, я жив як той, хто без Закону, хоч не був без Божого Закону, а перебував у Законі Христа, щоби придбати тих, котрі без Закону." 
1Corinthians9:22 Став я для немічних, як той немічний, щоб немічних здобути. Для всіх я став усім, щоб в усякому разі деяких спасти." 
1Corinthians9:23 Усе це я роблю задля Радісної Звістки, щоб стати її співучасником." 
1Corinthians9:24 Хіба не знаєте, що ті, які біжать на змаганнях, вони всі біжать, але нагороду одержує один? Тож біжіть, щоб і ви її здобули!" 
1Corinthians9:25 Кожний, хто змагається, стримується від усього. Вони, — щоб одержати тлінний вінець, ми, — щоб нетлінний." 
1Corinthians9:26 Тому я не біжу в непевності та веду кулачний бій не так, аби тільки бити повітря." 
1Corinthians9:27 Але я виснажливо вправляюся і приборкую своє тіло, щоби, проповідуючи іншим, самому не виявитися недостойним." 
1Corinthians10:1 Не хочу, брати, щоб ви не знали, що всі наші батьки були під хмарою, і всі перейшли через море;" 
1Corinthians10:2 усі хрестилися в Мойсея — у хмарі та в морі; 
1Corinthians10:3 усі їли ту саму духовну їжу; 
1Corinthians10:4 усі пили той самий духовний напій, бо пили з духовної скелі, що йшла слідом за ними, а тою скелею був Христос." 
1Corinthians10:5 Але небагатьох їх уподобав Бог, тож вони полягли в пустелі." 
1Corinthians10:6 Вони стали прикладом для нас, щоб ми не були пожадливі на зло, як були пожадливі вони." 
1Corinthians10:7 Не служіть ідолам, як деякі з них, як написано: Народ сів їсти й пити, і встали, щоби забавлятися." 
1Corinthians10:8 Не піддаваймося розпусті, як деякі з них чинили блуд, і полягло їх одного дня двадцять три тисячі." 
1Corinthians10:9 Не будемо спокушати Христа, як деякі з них спокушали і загинули від змій." 
1Corinthians10:10 Не нарікайте, як деякі з них нарікали і загинули від губителя." 
1Corinthians10:11 [Усе] це сталося з ними як прообраз, і записано як пересторога для нас, для яких настав кінець віків." 
1Corinthians10:12 Тому, хто вважає, що він стоїть, нехай стережеться, аби не впав." 
1Corinthians10:13 Вам випало лише людське випробування. Та вірний Бог не допустить, щоб ви випробовувалися понад міру, але при випробуванні дасть і вихід, аби ви могли його витримати." 
1Corinthians10:14 Тому, мої улюблені, втікайте від служіння ідолам." 
1Corinthians10:15 Кажу як мудрим: судіть самі про те, що я говорю." 
1Corinthians10:16 Чаша благословення, яку благословляємо, — хіба не є вона спільністю в Христовій крові? Хліб, який ломимо, — хіба не є він спільністю в Христовому тілі?" 
1Corinthians10:17 Оскільки є один хліб, то ми, численні, становимо одне тіло, бо всі ми причащаємося одним хлібом." 
1Corinthians10:18 Погляньте на Ізраїля за тілом: хіба ті, котрі їдять жертви, не є спільниками жертовника?" 
1Corinthians10:19 То що ж я кажу? Що жертва ідолам є чимось чи ідол є чимось? 
1Corinthians10:20 Ні, але те, що жертвують [язичники], — демонам жертвують, а не Богові. Я ж не хочу, щоб ви були спільниками демонів." 
1Corinthians10:21 Не можете пити з Господньої чаші та з чаші демонської; не можете бути спільниками Господнього столу і столу демонського. 
1Corinthians10:22 Чи будемо викликати ревнощі в Господа? Невже ми сильніші за Нього? 
1Corinthians10:23 Усе [мені] можна, але не все на користь. Усе [мені] можна, але не все будує." 
1Corinthians10:24 Хай ніхто не шукає свого власного, але [кожний] те, що для ближнього." 
1Corinthians10:25 Їжте все, що продають на ринку, без жодного докору сумління," 
1Corinthians10:26 адже Господня земля і все, що на ній!" 
1Corinthians10:27 Коли хто з невірних запросить вас, і захочете піти, їжте все, що вам запропонують, без жодного докору сумління." 
1Corinthians10:28 Та якщо хтось вам скаже: Це з принесеного в жертву ідолам, — не їжте заради того, хто сказав, та через сумління. [Адже Господня земля і все, що на ній]." 
1Corinthians10:29 Маю на увазі не своє сумління, але іншого. Однак, чому моя свобода має визначатися сумлінням іншого?" 
1Corinthians10:30 Коли я дякую за їжу, то чому мені дорікають за те, за що я дякую?" 
1Corinthians10:31 Отже, коли ви їсте, коли п’єте чи щось інше робите, усе робіть на славу Божу." 
1Corinthians10:32 Не вводьте в спокусу юдеїв, греків і Божу Церкву," 
1Corinthians10:33 як і я в усьому всім догоджаю, не шукаючи своєї користі, але користі багатьох, щоб вони спаслися." 
1Corinthians11:1 Наслідуйте мене, як я — Христа." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, брати, що про все моє пам’ятаєте й дотримуєтеся передань так, як я вам передав." 
1Corinthians11:3 Хочу, щоб ви знали, що Христос є головою для кожного чоловіка, для жінки голова — чоловік, а голова Христа — Бог." 
1Corinthians11:4 Кожний чоловік, який молиться або пророкує з покритою головою, соромить свою голову." 
1Corinthians11:5 Кожна жінка, яка молиться або пророкує з відкритою головою, соромить голову свою, бо це те саме, якби була обстрижена." 
1Corinthians11:6 Тож якщо жінка не покривається, нехай острижеться. А якщо жінці соромно стригтися чи голитися, нехай покривається." 
1Corinthians11:7 Чоловік, будучи образом і славою Бога, не повинен покривати голову, а жінка є славою чоловіка." 
1Corinthians11:8 Адже чоловік не походить від жінки, але жінка від чоловіка," 
1Corinthians11:9 оскільки чоловік не був створений задля жінки, але жінка — задля чоловіка." 
1Corinthians11:10 Через це жінка повинна мати на голові знак влади задля ангелів. 
1Corinthians11:11 Однак у Господі — ні чоловік без жінки, ні жінка без чоловіка." 
1Corinthians11:12 Бо як жінка від чоловіка, так і чоловік через жінку, але все — від Бога." 
1Corinthians11:13 Посудіть самі: чи годиться жінці молитися Богові непокритою? 
1Corinthians11:14 Чи ж сама природа вас не вчить, що коли чоловік запускає довге волосся, це сором для нього?" 
1Corinthians11:15 Коли жінка відрощує довге волосся, це для неї слава: їй дано волосся замість покривала." 
1Corinthians11:16 Та якщо хто бажає сперечатися, то такого звичаю не маємо ні ми, ні Божі Церкви." 
1Corinthians11:17 Даючи ці зауваження, не хвалю, що збираєтеся ви не на краще, а на гірше." 
1Corinthians11:18 По-перше, чую, що коли ви збираєтеся в Церкві, між вами є розділення, чому я частково і вірю." 
1Corinthians11:19 Бо так треба, щоб між вами були відмінності в поглядах, аби виявилися між вами й досвідчені." 
1Corinthians11:20 Крім того, коли ви сходитеся разом, то не на те, щоби приймати Господню вечерю," 
1Corinthians11:21 адже кожний, випереджаючи інших, споживає свою вечерю, тож один голодує, а інший упивається." 
1Corinthians11:22 Невже не маєте домів, щоб їсти й пити? Хіба цим ви не зневажаєте Божу Церкву і не соромите тих, які не мають? Що вам сказати? Може, похвалити вас? Ні, за це не похвалю!" 
1Corinthians11:23 Адже я прийняв це від Господа і вам передав: що Господь Ісус тієї ночі, коли був виданий, узяв хліб," 
1Corinthians11:24 і поблагословивши, переломив і сказав: [Прийміть, споживайте], це — тіло Моє, що за вас [ламається]. Робіть це на спомин про Мене!" 
1Corinthians11:25 Так само й чашу взяв Він по вечері й сказав: Ця чаша — Новий Завіт у Моїй крові. Робіть це щоразу, коли будете пити, — на спомин про Мене!" 
1Corinthians11:26 Бо щоразу, як тільки будете їсти цей хліб і чашу [цю] пити, ви звіщаєте смерть Господа, аж поки Він прийде!" 
1Corinthians11:27 Так що, хто їстиме [цей] хліб і питиме Господню чашу недостойно, буде винний супроти тіла й крові Господньої!" 
1Corinthians11:28 Тож нехай людина випробовує себе і так нехай їсть хліб та п’є із чаші. 
1Corinthians11:29 Бо хто [недостойно] їсть і п’є, не розрізняючи [Господнє] тіло, той на осуд їсть і п’є." 
1Corinthians11:30 Через це між вами багато хворих і недужих, і чимало тих, які впокоїлися." 
1Corinthians11:31 Бо якби ми самих себе судили, то нас би не судили." 
1Corinthians11:32 А як Господь судить, то повчає нас, щоб ми не були осуджені зі світом." 
1Corinthians11:33 Тому, брати мої, як сходитеся їсти, очікуйте один одного." 
1Corinthians11:34 Якщо хто голодний, нехай їсть удома, щоб ви не сходилися на осуд. А про решту я дам розпорядження, коли прийду." 
1Corinthians12:1 Не хочу, брати, щоб ви були необізнані з духовними дарами." 
1Corinthians12:2 Знаєте, як ще ви були язичниками, то ходили до німих ідолів, ніби хто водив вас." 
1Corinthians12:3 Тому й кажу вам, що ніхто з тих, які промовляють Божим Духом, не скаже: Анатема Ісус! І ніхто не може сказати: Господь Ісус! — хіба тільки Духом Святим." 
1Corinthians12:4 Дари є різноманітні, а Дух — той самий." 
1Corinthians12:5 І служіння різноманітні, а Господь той самий." 
1Corinthians12:6 І дії різноманітні, а Бог той самий, — Він робить усе в усіх." 
1Corinthians12:7 Кожному дається виявлення Духа на спільну користь. 
1Corinthians12:8 Одному Дух дає слово мудрості, іншому — слово знання тим же Духом," 
1Corinthians12:9 іншому — віру тим же Духом, іншому — дари оздоровлень тим самим Духом," 
1Corinthians12:10 іншому — робити чудеса, іншому — пророкувати, іншому — розпізнавати духів, іншому — різні мови, іншому — пояснення мов." 
1Corinthians12:11 А все це робить один і той же Дух, даючи окремо кожному, як хоче." 
1Corinthians12:12 Бо як тіло одне, але має багато членів, так і всі члени: хоч їх багато, становлять [одне] тіло, — так і Христос." 
1Corinthians12:13 Адже всі ми хрещені одним Духом в одне тіло: чи то юдеї, чи греки, чи раби, чи вільні, — усі одним Духом напоєні." 
1Corinthians12:14 Бо тіло складається не з одного члена, а з багатьох." 
1Corinthians12:15 Якщо скаже нога, що «я не рука і тому не належу до тіла», то хіба через це вона не належить до тіла?" 
1Corinthians12:16 І якщо вухо скаже, що «я не око і тому не належу до тіла», то хіба через це воно не належить до тіла?" 
1Corinthians12:17 Якщо все тіло є оком, то де слух? Якщо все є слухом, то де нюх?" 
1Corinthians12:18 Тепер же Бог розмістив члени в тілі — кожного з них, як забажав." 
1Corinthians12:19 Якби всі були одним членом, то де тіло?" 
1Corinthians12:20 Тепер же — членів багато, а тіло одне." 
1Corinthians12:21 Не може око сказати руці: Ти мені не потрібна. Або знову — голова ногам: Ви мені не потрібні. 
1Corinthians12:22 Але ті члени тіла, що вважаються слабшими, значно більше потрібні." 
1Corinthians12:23 А ті, які вважаємо непристойними в тілі, саме їх більше шануємо; і непоказні наші члени одержують більшу повагу," 
1Corinthians12:24 а наші показні члени цього не потребують. Бог склав тіло так, що нижчому дав більшу пошану," 
1Corinthians12:25 щоб не було поділу в тілі, але щоби члени одні про одних дбали." 
1Corinthians12:26 І якщо страждає один член, з ним страждають усі члени; якщо в пошані один член, з ним радіють усі члени." 
1Corinthians12:27 Ви — тіло Христа, а окремо ви члени." 
1Corinthians12:28 Деяких Бог поставив у Церкві: по-перше — апостолами, по-друге — пророками, по-третє — учителями; потім — чудеса, тоді — дари оздоровлення, допомоги, управління, знання різних мов." 
1Corinthians12:29 Чи всі апостоли? Чи всі пророки? Чи всі вчителі? Чи всі творять чудеса? 
1Corinthians12:30 Чи всі мають дари оздоровляти? Чи всі мовами говорять? Чи всі пояснюють? 
1Corinthians12:31 Тож ревно дбайте про більші дари, а далі я вам показую ще кращий шлях." 
1Corinthians13:1 Коли я говорю людськими й ангельськими мовами, але любові не маю, то став я дзвінкою міддю або гучним кимвалом." 
1Corinthians13:2 І коли маю пророцтво, осягнув усі таємниці й повноту знання, коли маю повноту віри, так що гори переставляю, але любові не маю, — то я ніщо." 
1Corinthians13:3 І коли я роздам усе своє майно, коли віддам своє тіло на спалення, але любові не маю, то жодної користі не матиму." 
1Corinthians13:4 Любов довго терпить, любов милосердна, не заздрить, любов не величається, не гордиться," 
1Corinthians13:5 не поводиться непристойно, не шукає свого власного, не спалахує гнівом, не задумує лихого," 
1Corinthians13:6 не радіє з несправедливості, а радіє з істини;" 
1Corinthians13:7 усе переносить, усьому довіряє, завжди надіється, усе перетерпить." 
1Corinthians13:8 Любов ніколи не минає. Хоч існують пророцтва, та припиняться; хоч є мови, та замовкнуть; хоч є знання, та зникне." 
1Corinthians13:9 Адже ми знаємо частково й пророкуємо частково. 
1Corinthians13:10 Коли ж настане досконале, [тоді] припиниться часткове." 
1Corinthians13:11 Коли я був дитиною, то й говорив, як дитина, думав, як дитина, розумів, як дитина. Коли став дорослим чоловіком, то відкинув дитяче." 
1Corinthians13:12 Тепер бачимо, як у дзеркалі, неясно; тоді ж — обличчям до обличчя. Тепер знаю частково, а тоді пізнаю так, як і сам був пізнаний." 
1Corinthians13:13 Тепер залишаються ці три: віра, надія, любов; та найбільша з них — любов." 
1Corinthians14:1 Дбайте про любов, прагніть до духовного, особливо, щоби пророкувати." 
1Corinthians14:2 Як хто говорить мовами, той говорить не людям, а Богові, бо ніхто не розуміє; він же духом говорить таємне." 
1Corinthians14:3 А хто пророкує, той промовляє до людей для збудування, втіхи і розради." 
1Corinthians14:4 Хто говорить мовами, той збудовує себе, а хто пророкує, той збудовує Церкву." 
1Corinthians14:5 Бажаю, щоб ви всі говорили мовами, але краще — щоби пророкували, адже той більший, хто пророкує, ніж той, хто говорить мовами; хіба що хтось пояснює, щоби Церкві було на збудування." 
1Corinthians14:6 Тепер же, брати, коли прийду до вас і буду говорити мовами, то яку користь вам принесу, якщо не говоритиму вам або відкриттям, або знанням, або пророцтвом, або повчанням?" 
1Corinthians14:7 Бо й бездушні речі, які видають звук, — чи то сопілка, чи то арфа, — якщо вони не звучать по-різному, то як зрозуміти, що грає або що звучить?" 
1Corinthians14:8 Бо якщо й сурма дасть непевний звук, то хто готуватиметься до бою?" 
1Corinthians14:9 Так і ви: якщо язиком не вимовите зрозумілого слова, то як дізнатися, про що йдеться? Ви будете говорити на вітер." 
1Corinthians14:10 Хоч справді є багато мов у світі, та жодна [з них] не без значення." 
1Corinthians14:11 Отже, якщо не розумію значення слів, то буду чужинцем для того, хто говорить, а той, хто промовляє, — чужинцем для мене." 
1Corinthians14:12 Так само і ви: оскільки прагнете духовних дарів, — просіть, щоб мати їх щедро на збудування Церкви." 
1Corinthians14:13 Той, хто говорить мовами, нехай молиться, щоб умів пояснити." 
1Corinthians14:14 Адже коли молюся мовою, молиться мій дух, а мій розум без плоду." 
1Corinthians14:15 Як же тоді бути? Помолюся духом — помолюся і розумом; заспіваю духом — заспіваю і розумом. 
1Corinthians14:16 Бо коли благословляєш духом, то як після твоєї подяки скаже амінь той, хто є на місці простої людини? Адже не зрозуміє, що ти говориш!" 
1Corinthians14:17 Ти добре дякуєш, але інший не будується." 
1Corinthians14:18 Дякую Богові, що більше за всіх вас розмовляю мовами." 
1Corinthians14:19 Але в Церкві волію п’ять слів сказати своїм розумом, щоб і інших навчити, ніж десятки тисяч слів незрозумілою мовою." 
1Corinthians14:20 Брати, не будьте дітьми розумом. Будьте дітьми щодо зла, а розумом ставайте досконалими." 
1Corinthians14:21 У Законі написано: Іншими мовами й іншими вустами заговорю до цього народу, але й тоді вони Мене не послухають, — каже Господь." 
1Corinthians14:22 Тож мови є знаком не для вірних, а для невірних, пророцтво ж не для невірних, а для вірних." 
1Corinthians14:23 Коли зійдеться вся Церква разом, і всі говоритимуть мовами, а ввійдуть туди прості або невіруючі люди, то хіба вони не скажуть, що ви збожеволіли?" 
1Corinthians14:24 Коли ж усі пророкують, а ввійде якийсь невіруючий або простий, то його всі звинуватять і всі засудять;" 
1Corinthians14:25 отже, приховане в його серці виявиться: він упаде ниць, поклониться Богові, заявляючи, що справді є Бог між вами." 
1Corinthians14:26 Як же тоді бути, брати? Коли сходитеся, кожний [з вас] має псалом, має повчання, має мову, має відкриття, має пояснення, — то все нехай служить на збудування." 
1Corinthians14:27 Якщо хто говорить мовою, говоріть по двоє або найбільше по троє, і то по черзі, а один нехай пояснює." 
1Corinthians14:28 Якщо ж не буде того, хто пояснює, нехай у Церкві мовчить, а говорить собі та Богові." 
1Corinthians14:29 А пророки хай промовляють по двоє або по троє, а інші хай розмірковують." 
1Corinthians14:30 Коли ж іншому з тих, які сидять, буде відкриття, то першому слід замовкнути." 
1Corinthians14:31 Бо всі можете один за одним пророкувати, щоб усі навчалися і всі втішалися." 
1Corinthians14:32 Адже духи пророків коряться пророкам," 
1Corinthians14:33 тому що Бог не є Богом безладдя, але миру. Як і по всіх святих Церквах," 
1Corinthians14:34 хай [ваші] жінки в Церкві мовчать. Бо їм не дозволяється говорити, а тільки коритися, як про це і Закон каже." 
1Corinthians14:35 Якщо ж хочуть чогось навчитися, хай удома запитують своїх чоловіків, бо не личить жінці в Церкві говорити." 
1Corinthians14:36 Хіба від вас вийшло Боже Слово? Чи прийшло воно до вас одних? 
1Corinthians14:37 Якщо хто вважає себе за пророка або за духовного, нехай розуміє, що оце пишу я вам, бо то — Господня заповідь." 
1Corinthians14:38 Коли хто не розуміє, — хай не розуміє." 
1Corinthians14:39 Тому, брати [мої], майте ревність пророкувати, та не забороняйте говорити мовами." 
1Corinthians14:40 Але все нехай відбувається пристойно і організовано. 
1Corinthians15:1 Звіщаю вам, брати, Євангеліє, яке я вам сповістив, яке ви прийняли, в якому стоїте і" 
1Corinthians15:2 яким спасаєтеся, коли дотримуєте слово таким, яким я вам його сповістив; якщо ж ні, — ви повірили надаремно." 
1Corinthians15:3 Найперше я вам передав те, що й прийняв, що Христос, згідно з Писанням, помер за наші гріхи," 
1Corinthians15:4 і Він був похований, і третього дня воскрес, згідно з Писанням;" 
1Corinthians15:5 і з’явився Кифі, тоді дванадцятьом;" 
1Corinthians15:6 після того Він з’явився одночасно понад п’ятистам братам, з яких багато хто живе ще й донині, а деякі спочили." 
1Corinthians15:7 Пізніше з’явився Якову, а тоді — усім апостолам;" 
1Corinthians15:8 нарешті з’явився і мені, — наче якомусь недоноскові." 
1Corinthians15:9 Адже я найменший з апостолів, недостойний називатися апостолом, оскільки я переслідував Божу Церкву." 
1Corinthians15:10 Та благодаттю Божою я є тим, ким є. Його благодать, що в мені, не була марною, бо я трудився більше за них усіх; втім, не я, а Божа благодать, що була зі мною." 
1Corinthians15:11 Тож чи я, чи вони, але ми так проповідуємо, і так ви повірили." 
1Corinthians15:12 Коли ж про Христа проповідується, що Він воскрес із мертвих, то як деякі з вас кажуть, що немає воскресіння мертвих?" 
1Corinthians15:13 Якщо немає воскресіння мертвих, то й Христос не воскрес." 
1Corinthians15:14 А якщо Христос не воскрес, тоді марна й проповідь наша, марна й віра ваша." 
1Corinthians15:15 Ми ж виявляємося неправдивими Божими свідками, бо засвідчили про Бога, що Він воскресив Христа, Якого не воскресив, якщо насправді мертві не воскресають." 
1Corinthians15:16 Адже коли мертві не воскресають, то й Христос не воскрес." 
1Corinthians15:17 Якщо ж Христос не воскрес, тоді віра ваша марна: ви все ще в гріхах ваших." 
1Corinthians15:18 Тоді й ті, які упокоїлися у Христі, загинули!" 
1Corinthians15:19 Коли ми надіємося на Христа тільки в цьому житті, то ми найнещасніші з усіх людей!" 
1Corinthians15:20 Та тепер Христос устав з мертвих, — первісток з покійних." 
1Corinthians15:21 Оскільки смерть через людину, — то через людину й воскресіння мертвих." 
1Corinthians15:22 Як в Адамі всі помирають, так у Христі всі оживуть." 
1Corinthians15:23 Кожний у своєму порядку: первісток Христос, потім ті, які Христові, — під час Його приходу," 
1Corinthians15:24 а потім — кінець, коли Він передасть царство Богові й Отцеві, коли знищить усяку владу, усяке панування та силу." 
1Corinthians15:25 Бо Йому належить царювати, доки не покладе всіх Своїх ворогів Собі під ноги." 
1Corinthians15:26 Останній ворог, який буде знищений, — це смерть," 
1Corinthians15:27 бо все підкорив Йому під ноги. Коли ж каже, що все вже підкорене, то ясно, що це за винятком Того, Хто підкорив Йому все." 
1Corinthians15:28 Коли ж підкорить Йому все, тоді й Сам Син підкориться Тому, Хто підкорив Йому все, щоб Він був Богом усім і в усьому." 
1Corinthians15:29 Бо що роблять ті, які хрестяться заради мертвих? Якщо мертві взагалі не встають, то навіщо хреститися задля мертвих?" 
1Corinthians15:30 Для чого ми постійно наражаємося на небезпеки? 
1Corinthians15:31 Я щодня помираю; така ваша похвала, брати, яку маю в Христі Ісусі, нашому Господі." 
1Corinthians15:32 Коли я боровся зі звірами в Ефесі як людина, то яка мені від того користь? Якщо мертві не встають, то «будемо їсти і пити, бо завтра помремо»." 
1Corinthians15:33 Не давайте себе обманути: погане товариство псує добрі звичаї. 
1Corinthians15:34 Станьте насправді тверезими й не грішіть, бо деякі, кажу вам на сором, Бога не знають." 
1Corinthians15:35 Але дехто скаже: Як же мертві встануть? В якому тілі прийдуть? 
1Corinthians15:36 Нерозумний! Те, що ти сієш, не оживе, якщо не помре." 
1Corinthians15:37 І те, що ти сієш, то не майбутнє тіло сієш, а тільки зерно, яке прийдеться, — пшениці чи чогось іншого." 
1Corinthians15:38 А Бог дає йому тіло, яке забажає: кожному насінню — власне тіло." 
1Corinthians15:39 Не кожне тіло є таким самим тілом; інше тіло в людей, інше — у тварин, інше — в риб, інше — у птахів." 
1Corinthians15:40 Є тіла небесні й тіла земні. Але одна слава в небесних, а інша — у земних." 
1Corinthians15:41 Інша слава в сонця, інша слава в місяця, інша слава в зірок, бо зірка від зірки відрізняється славою." 
1Corinthians15:42 Так само й воскресіння мертвих: сіється в тлінні, встає в нетлінні;" 
1Corinthians15:43 сіється в неславі, встає в славі; сіється в немочі, встає в силі;" 
1Corinthians15:44 сіється тіло душевне, встає тіло духовне. Якщо є тіло душевне, то є й духовне." 
1Corinthians15:45 Так і написано: Перша людина — Адам — став живою душею, а останній Адам — Дух, Який оживляє." 
1Corinthians15:46 Але не духовний спочатку, а душевний; потім — духовний." 
1Corinthians15:47 Перша людина — із землі, земна. Друга Людина, [Господь], — з неба." 
1Corinthians15:48 Який земний — такі й земні, і Який небесний — такі й небесні." 
1Corinthians15:49 І як ми носили образ земного, так носитимемо образ небесного." 
1Corinthians15:50 Ось що кажу, брати: тіло й кров Божого Царства успадкувати не можуть, і тління нетлінного не успадковує." 
1Corinthians15:51 Ось кажу вам таємницю: не всі ми впокоїмося, але всі перемінимося, —" 
1Corinthians15:52 раптово, миттєво, при останній сурмі; вона засурмить — і мертві воскреснуть нетлінними, а ми перемінимося." 
1Corinthians15:53 Адже це тлінне має зодягнутися в нетління, і це смертне має зодягнутися в безсмертя." 
1Corinthians15:54 Коли ж це тлінне зодягнеться в нетління, а смертне зодягнеться в безсмертя, тоді збудуться написані слова: Смерть поглинута перемогою!" 
1Corinthians15:55 Смерте, де твоя перемога? Де твоє, смерте, жало?" 
1Corinthians15:56 Жало смерті — це гріх, а сила гріха — Закон." 
1Corinthians15:57 Та подяка Богові, що Він дає нам перемогу через Господа нашого Ісуса Христа." 
1Corinthians15:58 Тому, мої любі брати, будьте стійкі, непохитні, завжди відзначайтеся в Господньому ділі, знаючи, що ваша праця в Господі не даремна." 
1Corinthians16:1 Щодо збирання пожертвувань для святих, то робіть так само, як я постановив для галатійських Церков." 
1Corinthians16:2 Першого дня тижня нехай кожний із вас відкладає в себе, зберігаючи те, що може дати, аби не збирати тоді, коли прийду." 
1Corinthians16:3 Коли ж прийду, то пошлю з листом тих, кому довірите віднести ваш дар у Єрусалим." 
1Corinthians16:4 Якщо ж потрібно буде і мені йти, то вони підуть зі мною." 
1Corinthians16:5 Прийду до вас, як перейду Македонію, бо проходжу через Македонію." 
1Corinthians16:6 У вас же, коли буде можливо, я залишуся, а то й перезимую, щоб ви мене провели, куди піду." 
1Corinthians16:7 Тепер же не хочу бачитися з вами мимохідь, бо маю надію, якщо Господь дозволить, якийсь час перебути між вами." 
1Corinthians16:8 В Ефесі ж пробуду до П’ятидесятниці," 
1Corinthians16:9 бо переді мною відкрилися великі й широкі двері, та противників багато." 
1Corinthians16:10 Коли ж прийде Тимофій, подбайте, щоб він у вас почувався безпечно, бо він, як і я, робить Господнє діло." 
1Corinthians16:11 Хай ніхто не погордує ним, але відпровадьте його з миром, щоби прийшов до мене, оскільки я з братами очікую його." 
1Corinthians16:12 Щодо брата Аполлоса, то я дуже просив його, щоби з братами прийшов до вас, але він не виявив бажання прийти тепер; прийде, коли матиме нагоду." 
1Corinthians16:13 Пильнуйте, стійте у вірі, будьте мужніми та сильними!" 
1Corinthians16:14 Усе між вами нехай робиться з любов’ю. 
1Corinthians16:15 Прошу вас, брати: ви знаєте дім Степана, оскільки він є початком в Ахаї, — вони віддали себе на служіння святим, —" 
1Corinthians16:16 і ви підкоряйтеся таким, — як і кожному, хто співслужить і трудиться." 
1Corinthians16:17 Радію я з приходу Степана, Фортуната і Ахаїка, бо вони заповнили вашу відсутність," 
1Corinthians16:18 і мій і ваш дух заспокоїли. Шануйте таких. 
1Corinthians16:19 Вітають вас Церкви Азії. Щиро вітають вас у Господі Акила й Прискила з їхньою домашньою Церквою. 
1Corinthians16:20 Вітають вас усі брати. Вітайте одне одного святим поцілунком. 
1Corinthians16:21 Привітання моєю рукою — рукою Павла. 
1Corinthians16:22 Хто не любить Господа, нехай буде відлучений. Марана-та!" 
1Corinthians16:23 Благодать Господа Ісуса [Христа] нехай буде з вами! 
1Corinthians16:24 Любов моя з усіма вами у Христі Ісусі. [Амінь]. 
2Corinthians1:1 Павло, з Божої волі апостол Ісуса Христа, та брат Тимофій — до Божої Церкви в Коринті з усіма святими, які в усій Ахаї:" 
2Corinthians1:2 благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа." 
2Corinthians1:3 Благословенний Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Отець співчуття і Бог усякої втіхи," 
2Corinthians1:4 Який розраджує нас у всіх наших скорботах, аби і ми могли потішати тих, хто перебуває у різних скорботах, утіхою, якою Бог потішає нас самих." 
2Corinthians1:5 Наскільки в нас множаться страждання Христа, настільки через Христа множиться і наша втіха." 
2Corinthians1:6 Якщо терпимо, то це для вашої втіхи та спасіння; коли втішаємося, то це для вашої втіхи [та спасіння], що дає вам силу терпеливо переносити ті страждання, які й ми переносимо." 
2Corinthians1:7 І наша надія щодо вас певна, бо знаємо, що ви є нашими співучасниками як у стражданнях, так і в радощах." 
2Corinthians1:8 Не хочемо, щоб ви, брати, не знали про наші труднощі, що трапилися [з нами] в Азії, бо нам було надзвичайно важко, понад силу, так що й не надіялися вже жити." 
2Corinthians1:9 Але самі в собі ми мали присуд смерті, щоб не надіятися на себе самих, але на Бога, Який воскрешає мертвих," 
2Corinthians1:10 Який і визволив нас від такої смерті, і визволить; на Нього ми надіємося, що й надалі визволятиме," 
2Corinthians1:11 через сприяння вашої молитви за нас, щоби за дар, одержаний нами від багатьох, багато хто дякував за нас." 
2Corinthians1:12 Наша похвала така: свідчення нашого сумління, що ми жили на світі, — особливо серед вас, — у простоті та Божій чистоті, не в тілесній мудрості, але в Божій благодаті." 
2Corinthians1:13 І ми пишемо вам не що інше, як те, що читаєте і що розумієте; і я сподіваюся, що повністю зрозумієте," 
2Corinthians1:14 як частково ви вже зрозуміли нас, що ми є для вас похвалою, як і ви для нас, у день Господа нашого Ісуса." 
2Corinthians1:15 Із цією певністю я хотів прибути до вас раніше, щоб ви вдруге мали благодать," 
2Corinthians1:16 а від вас піти в Македонію, а з Македонії знову прийти до вас, щоб ви відпровадили мене до Юдеї." 
2Corinthians1:17 Задумавши так, чи вчинив я щось легковажно? Або коли щось задумую, то тілесно задумую, щоб «так» було в мене «так», а «ні» — «ні»?" 
2Corinthians1:18 Але вірний Бог, що наше слово до вас не було і «так», і «ні»." 
2Corinthians1:19 Божий Син, Ісус Христос, Якого між вами проповідував я, Силуан і Тимофій, не був «так» і «ні»; у Ньому завжди було — «так»!" 
2Corinthians1:20 Бо скільки є Божих обітниць, то всі в Ньому — «так»! І в Ньому — «амінь»: для слави Бога через нас!" 
2Corinthians1:21 Той, Хто зміцнює нас з вами у Христі і Хто помазав нас, — це Бог." 
2Corinthians1:22 Він дав нам печать, дарував завдаток Духа в наші серця." 
2Corinthians1:23 Тож я закликаю Бога за свідка моєї душі, Який щадив вас і не прийшов у Коринт дотепер." 
2Corinthians1:24 Не тому, що хочемо панувати над вашою вірою, але разом співпрацюємо для вашої радості, адже у вірі ви стоїте твердо!" 
2Corinthians2:1 Я про себе вирішив не приходити до вас знову зі смутком. 
2Corinthians2:2 Бо коли я спричиняю вам прикрість, то хто потішить мене, як не той, хто зазнав від мене прикрості?" 
2Corinthians2:3 Те саме я писав [вам], щоб коли прийду, не мав смутку [за смутком] від тих, від кого належить мені мати радість, бо я переконаний щодо вас, що моя радість — вона є для всіх вас." 
2Corinthians2:4 З великим сумом і болем серця писав я вам, обливаючись слізьми, не для того, щоби засмутити вас, але щоб ви знали про ту надмірну любов, яку маю до вас." 
2Corinthians2:5 Якщо ж хтось засмутив, то не мене засмутив, але до деякої міри, щоб не перебільшити, — усіх вас." 
2Corinthians2:6 Такому досить того покарання, що від багатьох." 
2Corinthians2:7 Тому краще вам йому вибачити й потішити, щоби часом не охопив його великий смуток." 
2Corinthians2:8 Так що прошу вас виявити до нього любов. 
2Corinthians2:9 Втім, для того я і писав, щоби пізнати вашу досвідченість, чи слухняні ви в усьому." 
2Corinthians2:10 Бо кому ви прощаєте щось, тому і я, адже коли я щось простив кому, то простив задля вас перед обличчям Христа," 
2Corinthians2:11 щоб нас не перехитрив сатана, бо його задуми нам добре відомі." 
2Corinthians2:12 Коли ж я прийшов до Троади звіщати Добру Звістку Христа, хоч мені й були відчинені двері в Господі," 
2Corinthians2:13 не мав я спокою для мого духа, бо не знайшов там мого брата Тита; попрощавшись з ними, я вирушив у Македонію." 
2Corinthians2:14 Подяка Богові, Який завжди робить нас переможцями в Христі й на кожному місці виявляє через нас любі пахощі Свого знання." 
2Corinthians2:15 Тому що для Бога ми є любими пахощами Христа між тими, хто спасається, і між тими, хто гине." 
2Corinthians2:16 Отже, для одних запах смерті — на смерть, для інших запах життя — на життя. І хто на це здатний?" 
2Corinthians2:17 Адже ми не є такими, як багато хто, які торгують Божим Словом, але ми проповідуємо щиро — так, як від Бога, перед Богом, у Христі." 
2Corinthians3:1 Хіба ми починаємо знову самих себе представляти? Чи потребуємо, як деякі, рекомендаційних листів до вас або від вас?" 
2Corinthians3:2 Наш лист — це ви; він написаний у наших серцях, його знають і читають усі люди." 
2Corinthians3:3 Ви показуєте собою, що, завдяки нашому служінню, ви — лист Христа, написаний не чорнилом, а Духом Живого Бога, не на кам’яних скрижалях, а на тілесних скрижалях ваших сердець." 
2Corinthians3:4 Таку довіру до Бога ми маємо через Христа 
2Corinthians3:5 не тому, що ми спроможні самі собою над чимось роздумувати, наче самі від себе, але наша спроможність — від Бога," 
2Corinthians3:6 Який і дозволив нам стати служителями Нового Завіту — не букви, але Духа, адже буква вбиває, а Дух оживляє." 
2Corinthians3:7 І якщо служіння смерті, викарбуване буквами на камені, було таке славне, що ізраїльські сини не могли дивитися на обличчя Мойсея через минаючу славу його обличчя," 
2Corinthians3:8 то наскільки славнішим буде служіння Духа! 
2Corinthians3:9 Бо коли служіння осуду — слава, то служіння праведності набагато перевершує його в славі." 
2Corinthians3:10 Адже в цьому відношенні не прославилося прославлене — через надмірну славу. 
2Corinthians3:11 Бо коли те, що минає, — славне, то набагато більшим є те, що постійно перебуває в славі." 
2Corinthians3:12 Тому, маючи таку надію, діємо з великою сміливістю," 
2Corinthians3:13 а не як Мойсей, який ховав під покривалом своє обличчя, аби сини Ізраїлеві не дивилися на кінець того, що проминає." 
2Corinthians3:14 Але їхнє сприйняття закрите. Бо аж по цей день під час читання Старого Завіту залишається не знятим це покривало, адже воно знімається в Христі." 
2Corinthians3:15 І сьогодні, коли читають книги Мойсея, покривало все ще лежить на їхньому серці." 
2Corinthians3:16 Коли ж хто навертається до Господа, покривало спадає." 
2Corinthians3:17 Господь є Дух, а де Господній Дух, [там] свобода." 
2Corinthians3:18 Ми ж усі з відкритим обличчям, мов у дзеркалі, оглядаємо Господню славу і перетворюємося в той самий образ від слави в славу, як від Господнього Духа." 
2Corinthians4:1 Ось тому, маючи, як помилувані, таке служіння, не втрачаємо відваги." 
2Corinthians4:2 Адже ми, відрікшись таємних ганебних діл, не живемо в лукавстві й не перекручуємо Божого Слова, а через виявлення істини доручаємо себе перед Богом кожному людському сумлінню." 
2Corinthians4:3 Якщо наше Євангеліє закрите, то воно закрите для тих, які гинуть, —" 
2Corinthians4:4 для невіруючих, яким бог цього віку засліпив розум, щоби [для них] не засяяло світло Євангелія слави Христа, а Він — образ Бога." 
2Corinthians4:5 Ми не проповідуємо себе, але Господа Ісуса Христа; ми ж — ваші раби через Ісуса." 
2Corinthians4:6 Бог, Який сказав: Нехай із темряви засяє світло! — освітив наші серця, щоби просвітити пізнання Божої слави в особі Ісуса Христа." 
2Corinthians4:7 Цей скарб ми носимо в глиняних посудинах, щоб велич сили була Божа, а не наша." 
2Corinthians4:8 У всьому нас тіснять, але ми не пригноблені; ми в скрутних обставинах, але не впадаємо в розпач;" 
2Corinthians4:9 нас переслідують, але ми не залишені; нас принижують, але ми не вигублені;" 
2Corinthians4:10 ми завжди носимо в тілі мертвість Ісуса, щоб і життя Ісуса проявилося в нашому тілі." 
2Corinthians4:11 Ми, живі, постійно віддаємо себе на смерть задля Ісуса, щоб і життя Ісуса проявилося в нашому смертному тілі." 
2Corinthians4:12 Тому смерть діє в нас, а життя — у вас." 
2Corinthians4:13 Маючи ж той самий дух віри, згідно з Писанням: Увірував я, тому й заговорив, — ми віримо, тому й говоримо." 
2Corinthians4:14 Оскільки знаємо, що Той, Хто воскресив Господа Ісуса, і нас воскресить з Ісусом та поставить разом з вами." 
2Corinthians4:15 Адже все — для вас, щоби благодать, примножена багатьма, щедро принесла подяку для Божої слави." 
2Corinthians4:16 Тому ми не втрачаємо відваги. Хоч наша зовнішня людина зітліває, проте наша внутрішня людина оновлюється день у день." 
2Corinthians4:17 Адже наше тимчасове легке терпіння готує нам понад міру вічну славу," 
2Corinthians4:18 оскільки ми не дивимося на видиме, а на те, що невидиме, бо видиме — тимчасове, а невидиме — вічне." 
2Corinthians5:1 Адже ми знаємо, що коли наш земний дім тіла буде зруйнований, то маємо будівлю від Бога: дім нерукотворний, вічний, на небесах." 
2Corinthians5:2 Тому ми й зітхаємо, прагнучи зодягнутися в нашу небесну будівлю," 
2Corinthians5:3 щоб, хоч і [одягнені], ми не виявилися нагими." 
2Corinthians5:4 Бо ми, які перебуваємо в наметі, зітхаємо під тягарем, оскільки хочемо не роздягтися, а зодягнутися, щоб смертне було поглинуте життям." 
2Corinthians5:5 Той, Хто створив нас для цього, це — Бог, Який дав нам завдаток Духа." 
2Corinthians5:6 Отже, завжди маючи відвагу, знаємо, що коли живемо в тілі, перебуваємо далеко від Господа," 
2Corinthians5:7 адже ми живемо вірою, а не тим, що бачимо." 
2Corinthians5:8 Відвагу ж маємо та вподобання для того, щоб краще покинути тіло та перебувати з Господом." 
2Corinthians5:9 Тому ми і стараємося, — чи перебуваючи в тілі, чи покидаючи його, — бути любими Йому." 
2Corinthians5:10 Адже всі ми маємо з’явитися перед судовим престолом Христа, щоб кожний одержав згідно з тим, що в тілі робив: добро чи зло." 
2Corinthians5:11 Отже, знаючи Господній страх, ми переконуємо людей; перед Богом же ми відкриті; маю надію, що й перед вашим сумлінням ми відкриті." 
2Corinthians5:12 Не доручаємо себе вам знову, але даємо вам нагоду похвалитися нами, щоб ви мали відповідь для тих, які хваляться обличчям, а не серцем." 
2Corinthians5:13 Коли ми виходимо із себе, — то для Бога; коли ж помірковані, — то для вас." 
2Corinthians5:14 Адже любов Христа охоплює нас, коли ми думаємо так: [якщо] один помер за всіх, то й усі померли." 
2Corinthians5:15 А Він помер за всіх, щоб ті, які живуть, більше не жили для самих себе, але для Того, Хто за них помер і воскрес." 
2Corinthians5:16 Тому ми відтепер нікого не знаємо за тілом. Хоч ми знали Христа за тілом, але тепер більше не знаємо." 
2Corinthians5:17 Отже, хто в Христі, той нове творіння; давнє минуло, — ось постало [все] нове!" 
2Corinthians5:18 Усе — від Бога, Який примирив нас із Собою через Христа і дав нам служіння примирення." 
2Corinthians5:19 Адже Бог у Христі примирив світ із Собою, не зараховуючи їм їхні переступи, і доручив нам слово примирення." 
2Corinthians5:20 Отже, ми — посли від Імені Христа, і тому наче Сам Бог просить через нас. Від Імені Христа благаємо: примиріться з Богом!" 
2Corinthians5:21 Того, Хто не знав гріха, Він зробив за нас гріхом, щоб ми в Ньому стали Божою праведністю." 
2Corinthians6:1 Ми, як співпрацівники, благаємо, щоб ви Божої благодаті не приймали надаремно." 
2Corinthians6:2 Адже сказано: У сприятливий час Я вислухав тебе і в день спасіння допоміг тобі. Ось тепер — час сприятливий! Ось тепер — день спасіння! 
2Corinthians6:3 Ми нікому не чинимо жодної перешкоди, щоб служіння було бездоганним," 
2Corinthians6:4 але в усьому виявляємо себе як слуги Бога: у великому терпінні, у стражданнях, у нещастях, у пригніченнях," 
2Corinthians6:5 у ранах, у в’язницях, у заворушеннях, у труднощах, у недосипаннях, у постах," 
2Corinthians6:6 в очищенні, у пізнанні, у терпеливості, у лагідності, у Святому Дусі, у щирій любові," 
2Corinthians6:7 у слові істини, у силі Божій, зі зброєю праведності в правій та лівій руці," 
2Corinthians6:8 у славі й безчесті, у ганьбі й похвалі; як ті, які сіють оману, але ми правдомовні;" 
2Corinthians6:9 як невідомі, але добре знані; як ті, які вмирають, однак ми живі; як карані, але не страчені;" 
2Corinthians6:10 як ті, які сумують, але завжди радіють; як убогі, але багатьох збагачуємо; наче ті, які нічого не мають, але всім володіють." 
2Corinthians6:11 Наші уста відкрилися до вас, коринтяни; наше серце широке." 
2Corinthians6:12 У нас вам не тісно, проте тісно у ваших серцях." 
2Corinthians6:13 Кажу вам, наче дітям: майте широке серце й ви." 
2Corinthians6:14 Не впрягайтеся разом з невірними в чуже ярмо. Що може бути спільного в праведності з беззаконням? Що спільного між світлом і темрявою? 
2Corinthians6:15 Яка згода Христа з Веліяром? Яка частка вірного з невірним? 
2Corinthians6:16 Або яка згода між Божим храмом та ідолами? Адже ми — храм Живого Бога, як сказав Бог: Оселюся в них і ходитиму з ними, і буду їхнім Богом, а вони будуть Моїм народом!" 
2Corinthians6:17 Тому вийдіть з-поміж них і відділіться, — говорить Господь, — і до нечистого не доторкайтеся, і Я прийму вас," 
2Corinthians6:18 і буду для вас Отцем, а ви будете для Мене синами й дочками, — каже Господь Вседержитель!" 
2Corinthians7:1 Отже, маючи такі обітниці, улюблені, очистьмо себе від усякої нечистоти тіла та духа, звершуючи святі справи в Божому страху." 
2Corinthians7:2 Зробіть місце для нас. Ми нікого не скривдили, нікому не нашкодили, нікого не використали." 
2Corinthians7:3 Не на осуд кажу, бо раніше сказав я, що ви в наших серцях, так щоб нам разом померти або ж разом жити." 
2Corinthians7:4 Маю велику впевненість щодо вас, дуже пишаюся вами; при всій нашій журбі я сповнився втіхою і переповнився радістю." 
2Corinthians7:5 Бо коли ми прийшли до Македонії, наше тіло не мало жодного спочинку, ми в усьому бідували: зовні — боротьба, усередині — страх." 
2Corinthians7:6 Але Бог — Той, Хто втішає покірних, — потішив нас приходом Тита," 
2Corinthians7:7 і не лише його приходом, а й утіхою, коли, розповідаючи нам про вашу журбу, ваш смуток, вашу ревність за мене, радів за вас; тому я ще більше зрадів." 
2Corinthians7:8 Бо хоч і засмутив я вас посланням, та не каюся, хоч і каявся, оскільки бачу, що послання, хоч і тимчасово, засмутило вас;" 
2Corinthians7:9 тепер я радію не тому, що ви були засмучені, а тому, що засмутилися на покаяння. Бо ви по-Божому засмутилися, щоб ні в чому не зазнати втрати через нас." 
2Corinthians7:10 Адже смуток, що по-Божому, приносить покаяння на спасіння, — ним не слід журитися, а смуток світу спричиняє смерть." 
2Corinthians7:11 Саме це засмучення по-Божому, — дивіться, яку старанність у вас викликало, яке виправдання, яке обурення, який страх, яке бажання, яку ревність, яку відплату! У всьому ви показали себе чистими в справі." 
2Corinthians7:12 А коли я і написав вам, то не через того, хто скривдив, і не задля скривдженого, а щоб ваша турбота про нас виявилася для вас перед Богом." 
2Corinthians7:13 Тому ми втішилися. При нашій радості ми ще значно більше втішилися радістю Тита, що ви всі заспокоїли його дух." 
2Corinthians7:14 Тож коли я перед ним чимось похвалився вами, то не був засоромлений, але оскільки все, про що ми говорили, є правдою, то й те, чим ми хвалилися перед Титом, виявилося правдою." 
2Corinthians7:15 А його серце дуже прихильне до вас, коли згадує про послух усіх вас, як ви зі страхом і трепетом прийняли його." 
2Corinthians7:16 Радію, що в усьому можу покластися на вас." 
2Corinthians8:1 Повідомляємо вам, брати, про Божу благодать, яка була дана македонським Церквам," 
2Corinthians8:2 тому що серед великого досвіду переживання їхня надмірна радість при крайній убогості переросла в багатство їхньої щиросердечності. 
2Corinthians8:3 Бо я свідчу, що по змозі й понад змогу, добровільно," 
2Corinthians8:4 з наполегливим проханням вони благали нас про благодать і участь у служінні для святих. 
2Corinthians8:5 І не так, як ми сподівалися, але спочатку віддали себе Господу, а, з Божої волі, і нам," 
2Corinthians8:6 щоб ми попросили Тита, аби він, як розпочав у вас цю благодійну справу, так і закінчив." 
2Corinthians8:7 І оскільки ви в усьому маєте достаток: у вірі, слові, знанні, у різних турботах, у вашій любові до нас, — то і в цій доброчинній справі збагачуйтеся." 
2Corinthians8:8 Не кажу це як наказ, але турботами про інших випробовую щирість вашої любові." 
2Corinthians8:9 Адже ви знаєте благодать нашого Господа Ісуса Христа, що, будучи багатим, заради вас Він став убогим, аби ви збагатилися Його зубожінням." 
2Corinthians8:10 І в цьому даю пораду: адже це вам на користь, — вам, які від минулого року не тільки почали здійснювати це, а першими виявили до цього бажання." 
2Corinthians8:11 Тепер же закінчіть справу, щоб як ревно бажали, так щоб і виконали в міру можливості." 
2Corinthians8:12 Бо коли є готовність, вона сприймається згідно з тим, що хто має, а не з тим, чого хто не має." 
2Corinthians8:13 Та й не для того, щоб інші мали полегшення, [а] ви — труднощі, але для рівності." 
2Corinthians8:14 У нинішній час ваш достаток нехай їм допоможе в їхній нестачі, щоб і їхній достаток допоміг вам у вашій нестачі, — щоб існувала рівність;" 
2Corinthians8:15 як написано: Той, хто зібрав багато, не мав надміру, а хто зібрав мало, не мав нестачі." 
2Corinthians8:16 Подяка Богові, що наділив серце Тита такою самою турботою про вас," 
2Corinthians8:17 адже він, будучи старанним, прийняв прохання і добровільно пішов до вас." 
2Corinthians8:18 Ми послали з ним брата, якого по всіх Церквах хвалять за Євангеліє," 
2Corinthians8:19 а, крім того, він був вибраний Церквами, аби бути нашим співучасником у цій благодаті, котрій ми служимо на славу Самого Господа і для вашої ревності," 
2Corinthians8:20 остерігаючись того, щоб від когось нам не зазнати нарікань за той достаток, яким ви нам послужили," 
2Corinthians8:21 бо дбаємо про добро не тільки перед Господом, а й перед людьми." 
2Corinthians8:22 Послали ми з ними нашого брата, старанність якого ми випробували за багатьох обставин багато разів, і який тепер ще старанніший через велике довір’я до вас." 
2Corinthians8:23 Щодо Тита, то він — мій спільник, а ваш співпрацівник. Щодо наших братів, то вони — посланці Церков, слава Христа." 
2Corinthians8:24 Тому дайте їм доказ вашої любові й нашої похвали щодо вас перед Церквами. 
2Corinthians9:1 А про служіння святим мені зайве писати вам," 
2Corinthians9:2 бо знаю вашу готовність; нею хвалюся за вас перед македонцями, що Ахая від минулого року готова, — ваша ревність заохотила багатьох." 
2Corinthians9:3 Тож я послав братів, щоб те, чим ми хвалилися щодо вас, не виявилося в цьому випадку даремним, а щоб, як я сказав, ви були готові." 
2Corinthians9:4 Як прийдуть зі мною македонці й знайдуть вас неготовими, щоб ми не були засоромлені з приводу того, [чим хвалилися], а про вас і не говорю." 
2Corinthians9:5 Отже, я вважав необхідним просити братів, аби пішли до вас заздалегідь і підготували щедрий дар, про який ви наперед сповістили, щоб він був готовий — саме як щедрий дар, а не як вимушений." 
2Corinthians9:6 Втім, хто сіє скупо, той скупо і жатиме, а хто сіє щедро, той щедро і пожне." 
2Corinthians9:7 Кожний нехай дає за велінням серця, а не з жалем чи з примусу, адже Бог любить того, хто дає з радістю." 
2Corinthians9:8 А Бог спроможний збагатити вас усякою благодаттю, щоб ви завжди в усьому мали повний достаток і збагачувалися всяким добрим ділом," 
2Corinthians9:9 як написано: Розсипав, роздав бідним; його праведність перебуває навіки!" 
2Corinthians9:10 А Той, Хто дає насіння та хліб сіячеві на поживу, нехай зростить і примножить ваше «насіння» і нехай виростить плоди вашої праведності." 
2Corinthians9:11 У всьому збагачуйтеся різноманітною щирістю, яка через нас складає подяку Богові." 
2Corinthians9:12 Бо справа цього служіння не тільки задовольняє потреби святих, вона переповнена численними подяками Богові." 
2Corinthians9:13 Завдяки досвідові цього служіння вони славлять Бога за ваше підкорення Євангелію Христа, яке ви сповідуєте, та за щирість спілкування з ними та з усіма." 
2Corinthians9:14 Тож у своїй молитві за вас вони прагнуть до вас через превелику Божу благодать, яка над вами." 
2Corinthians9:15 Подяка Богові за Його невимовний дар! 
2Corinthians10:1 Тож я, Павло, сам закликаю вас лагідністю і покірністю Христа, — я, який «покірний, коли присутній» між вами, «а коли відсутній — відважний» стосовно вас." 
2Corinthians10:2 Тож прошу: коли я прийду, то щоб мені не довелося вдатися до сміливості, яку розраховую рішуче виявити щодо деяких, котрі вважають, що ми чинимо по-тілесному." 
2Corinthians10:3 Але, перебуваючи в тілі, ми не по-тілесному воюємо!" 
2Corinthians10:4 Бо зброя нашої боротьби не тілесна, а сильна завдяки Богові, щоби знищити твердині; ми руйнуємо задуми" 
2Corinthians10:5 та всяку гордість, що повстає проти Божого пізнання; ми підпорядковуємо кожний задум на послух Христові;" 
2Corinthians10:6 ми готові відплатити за будь-який непослух, коли сповниться ваш послух." 
2Corinthians10:7 Ви дивитеся на обличчя. Коли хто переконаний, що він належить Христові, тоді нехай сам врахує ось що: як він, так і ми — Христові." 
2Corinthians10:8 Якби ж я значно більше хвалився нашою владою, яку дав [нам] Господь для вашого збудування, а не для руйнування, то не був би засоромлений." 
2Corinthians10:9 Втім, хай вам не здається, ніби я хочу залякати вас посланнями." 
2Corinthians10:10 Адже мої послання, кажуть, «вагомі та сильні», а коли я «особисто присутній, — то немічний», і мова моя жалюгідна." 
2Corinthians10:11 Та нехай знає такий, що які ми на словах у посланнях, коли відсутні, такі ми й на ділі, коли присутні." 
2Corinthians10:12 Не сміємо судити чи рівняти себе до інших, які вихваляють самі себе; але ті, котрі самі себе міряють по собі та порівнюють себе із собою, не є розумними." 
2Corinthians10:13 Ми ж не будемо безмірно хвалитися, але згідно з мірою еталона, що його дав нам Бог як міру, яку застосовуємо і до вас." 
2Corinthians10:14 Тож не сягаємо занадто, наче ми не досягли вас: адже ми досягли вас Євангелієм Христа!" 
2Corinthians10:15 Надмірно не хвалимося чужою працею, а маємо надію, що коли у вас зросте ваша віра, ми надміру звеличимося, згідно з нашим взірцем," 
2Corinthians10:16 щоби звіщати Євангеліє далеко за вашими околицями, а не хвалитися готовим на чужому полі." 
2Corinthians10:17 Хто ж хвалиться, нехай хвалиться в Господі." 
2Corinthians10:18 Бо досвідчений не той, хто сам себе ставить, а той, кого ставить Господь." 
2Corinthians11:1 О, коли б ви трохи потерпіли моє безумство. Та ви й так терпите мене." 
2Corinthians11:2 Адже я палаю до вас Божою ревністю, бо я заручив вас одному чоловікові, щоб, наче чисту діву, поставити перед Христом." 
2Corinthians11:3 Та боюся, щоби часом, як змій звів Єву своїм лукавством, аби не зіпсувалися ваші думки, щоб ви не відхилилися від простоти й чистоти, яка в Христі." 
2Corinthians11:4 Бо як прийшов би хто і проповідував іншого Ісуса, якого ми не проповідували, або прийняв іншого духа, якого ви не прийняли, або інше євангеліє, яке ви не прийняли, то ви з радістю терпіли б." 
2Corinthians11:5 Думаю, що я нічим не менший від архиапостолів." 
2Corinthians11:6 Хоч я і простий у слові, але не в знанні, адже в усьому ми завжди були відкритими перед вами." 
2Corinthians11:7 Хіба я вчинив який гріх, коли принижував себе для того, аби ви були звеличені? Адже я даром благовістив вам Боже Євангеліє!" 
2Corinthians11:8 Від інших Церков забрав я, приймаючи плату, щоб вам служити." 
2Corinthians11:9 А коли я прийшов до вас, то терпів нестатки, але нікому не був тягарем, бо мої нестатки поповнили брати, які прибули з Македонії. Я в усьому стримував себе, щоб не бути вам тягарем, — і буду стримувати." 
2Corinthians11:10 Істина Христа є в мені; і цю похвалу не відніме в мене ніхто в країнах Ахаї. 
2Corinthians11:11 Чому? Тому, що я не люблю вас? Те знає Бог." 
2Corinthians11:12 А що роблю, те й буду робити, аби тим, котрі шукають підстави здаватися такими, як ми, усунути підставу того, чим вони хваляться." 
2Corinthians11:13 Адже вони — лжеапостоли, робітники лукаві, які видають себе за апостолів Христа." 
2Corinthians11:14 І не дивно, бо сам сатана видає себе за ангела світла." 
2Corinthians11:15 Тому не є щось надзвичайне, коли і його слуги видають себе за служителів праведності: їхній кінець буде за їхніми вчинками." 
2Corinthians11:16 Знову кажу: хай ніхто не вважає мене за божевільного. А коли ні, то прийміть мене хоча б як божевільного, щоб і я трохи похвалився." 
2Corinthians11:17 Те, що кажу із цього приводу похвали, не кажу це від Господа, а наче в безумстві." 
2Corinthians11:18 Оскільки багато хто хвалиться тілом, то і я похвалюся." 
2Corinthians11:19 Тому що будучи мудрими, ви радо зносите безумних." 
2Corinthians11:20 Адже ви терпите, коли вас хто поневолює, коли хто об’їдає, коли хто обдирає, коли хто величається, коли хто б’є вас в обличчя." 
2Corinthians11:21 На сором кажу, що ми наче стали безсилими. Якщо хто наважується на щось, то — кажу це в безумстві — відважусь і я." 
2Corinthians11:22 Вони юдеї? — І я. Вони ізраїльтяни? — І я. Вони нащадки Авраама? — І я. 
2Corinthians11:23 Вони слуги Христові? — Кажу як нерозумний: я — більшою мірою! У труднощах — більше, у ранах — дуже багато, у в’язницях — надмірно, на межі смерті — часто." 
2Corinthians11:24 Від юдеїв я дістав п’ять разів по сорок ударів без одного. 
2Corinthians11:25 Тричі киями був я битий. Один раз був каменований. Тричі корабель розбивався зі мною, — ніч і день я провів у безодні." 
2Corinthians11:26 Часто перебував у подорожах: у небезпеках на ріках, у небезпеках від розбійників, у небезпеках від одноплемінників, у небезпеках від язичників, у небезпеках у місті, у небезпеках у пустелі, у небезпеках на морі, у небезпеках від лжебратів;" 
2Corinthians11:27 у клопотах і труднощах; часто в недосипанні, у голоді й спразі; дуже часто в постах, у холоді та в наготі." 
2Corinthians11:28 Крім цього зовнішнього, налягають на мене щоденні турботи за всі Церкви." 
2Corinthians11:29 Якщо хто хворий, то хіба я не хворію? Якщо хто спокушається, то я хіба не палаю?" 
2Corinthians11:30 Коли вже маю хвалитися, то буду хвалитися своєю неміччю." 
2Corinthians11:31 Бог і Отець Господа Ісуса, Який є благословенний навіки, знає, що не кажу неправди." 
2Corinthians11:32 У Дамаску намісник царя Арети стеріг місто Дамаск, [вистежуючи], щоб мене схопити," 
2Corinthians11:33 але мене через вікно спустили в кошику по стіні, — і я вирвався з його рук." 
2Corinthians12:1 Доводиться хвалитися, однак це не корисно; тож перейду до Господніх видінь та об’явлень." 
2Corinthians12:2 Знаю чоловіка в Христі, який чотирнадцять років тому, — не знаю, чи в тілі, не знаю, чи без тіла, Бог знає, — був підхоплений аж до третього неба." 
2Corinthians12:3 І знаю, що той чоловік, — чи в тілі, чи без тіла, не знаю, Бог знає, —" 
2Corinthians12:4 був підхоплений у рай і почув невимовні слова, яких людина не може висловити." 
2Corinthians12:5 Ось таким похвалюся, а собою — не хвалитимуся, хіба що своїми немочами." 
2Corinthians12:6 Адже коли захочу хвалитися, то не виявлюся безумним, бо говоритиму правду; та стримаюся, щоби про мене хтось більше не подумав, крім того, що бачить у мені та що чує від мене." 
2Corinthians12:7 І щоб я через численні об’явлення не пишався, то дано мені колючку в тіло — посланця сатани, — аби бити мене в обличчя, щоб я не величався." 
2Corinthians12:8 Задля цього тричі благав Господа, щоб він відступився від мене," 
2Corinthians12:9 та Він сказав мені: Досить тобі Моєї благодаті, адже [Моя] сила виявляється в немочі! Тому краще радо буду хвалитися своїми немочами, щоб оселилася в мені сила Христа." 
2Corinthians12:10 Через це радію в немочах, у клопотах, у нестатках, у вигнаннях та утисках за Христа, бо коли я немічний, — тоді я сильний." 
2Corinthians12:11 [Хвалячись], став я нерозумним, — ви до того мене змусили. Бо ви мали б мене хвалити, оскільки я нічим не поступаюся архиапостолам, хоч я ніщо." 
2Corinthians12:12 Адже ознаки апостольства виявилися у вас у всякому терпінні, в ознаках, а також у чудесах і проявах сили." 
2Corinthians12:13 Бо в чому ви поступаєтеся іншим Церквам? Хіба тільки в тому, що я не був для вас тягарем? Даруйте мені цю «провину»." 
2Corinthians12:14 Оце втретє я готовий прийти до вас, та не буду тягарем, бо шукаю не вашого, а вас. Адже не діти повинні батькам збирати маєток, а батьки — дітям." 
2Corinthians12:15 Я ж охоче потрачуся на вас і пожертвую собою за ваші душі, — і хоч дуже люблю вас, я менш улюблений." 
2Corinthians12:16 Припустимо, що я не обтяжував вас, але, будучи хитрим, здобув вас підступом." 
2Corinthians12:17 Хіба я коли-небудь використав вас через тих, кого до вас посилав?" 
2Corinthians12:18 Я вмовив Тита й послав разом з ним брата, — чи використав вас Тит? Хіба не діяли ми в одному дусі? Хіба не ходили ми тими самими слідами?" 
2Corinthians12:19 Може, ви знову думаєте, що ми виправдовуємося перед вами? Перед Богом у Христі кажемо: все чинимо, улюблені, для вашого збудування." 
2Corinthians12:20 Та боюся, аби часом, коли прийду, не знайти вас такими, якими б не хотів, і щоб сам не був для вас таким, якого б ви не бажали. Щоб не було сварок, заздрощів, обурення, суперництва, обмов, пліток, пихи, безладдя;" 
2Corinthians12:21 щоби знову, коли прийду, не впокорив мене мій Бог перед вами, і я не оплакував би багатьох, які раніше згрішили та не покаялися в нечистоті, у розпусті, у безсоромності, що їх учинили." 
2Corinthians13:1 Оце втретє іду до вас. Устами двох або трьох свідків буде стверджене кожне слово. 
2Corinthians13:2 Я попереджав і попереджаю, — як був у вас удруге, та й тепер, коли я відсутній, коли прийду знову, то не помилую тих, котрі раніше згрішили, як і всіх інших." 
2Corinthians13:3 Ви шукаєте доказу, чи промовляє через мене Христос: для вас Він не є немічним, але сильний у вас." 
2Corinthians13:4 Бо хоч Він і був розп’ятий у немочі, та живе Божою силою. Адже й ми немічні в Ньому, але Божою силою, яка у вас, будемо жити з Ним." 
2Corinthians13:5 Випробовуйте себе самих, чи перебуваєте ви у вірі, пізнавайте себе. Хіба ви не знаєте себе, що Ісус Христос у вас? Чи, може, ви недосвідчені?" 
2Corinthians13:6 Маю надію, ви розумієте, що ми не є недосвідченими!" 
2Corinthians13:7 Благаємо Бога, щоб ви не робили ніякого зла: не для того, аби ми виявилися досвідченими, але щоб ви чинили добро, а ми були як недосвідчені." 
2Corinthians13:8 Адже ми нічого не можемо проти істини, але за істину." 
2Corinthians13:9 Ми радіємо, коли ми немічні, а ви — сильні. Про це й молимося: за вашу досконалість." 
2Corinthians13:10 Саме тому пишу це тепер, коли відсутній, щоб коли прийду, нещадно не скористатися тією владою, яку дав мені Господь на збудування, а не на руйнування." 
2Corinthians13:11 Отак, брати: радійте, вдосконалюйтеся, втішайтеся, будьте однодумні, зберігайте мир — і Бог любові та миру буде з вами!" 
2Corinthians13:12 Вітайте один одного святим поцілунком. Вас вітають усі святі. 
2Corinthians13:13 Благодать Господа Ісуса Христа, любов Бога і спільність Святого Духа — з усіма вами. [Амінь]." 
Galatians1:1 Павло, апостол не від людей, не через людину, але через Ісуса Христа і Бога Отця, Який воскресив Його з мертвих," 
Galatians1:2 та всі брати, що зі мною, — до галатійських Церков:" 
Galatians1:3 благодать і мир вам від нашого Бога Отця і від Господа Ісуса Христа," 
Galatians1:4 Який віддав Самого Себе за наші гріхи, щоб визволити нас від теперішнього лукавого віку, за волею Бога і нашого Отця," 
Galatians1:5 Якому слава навіки-віків. Амінь. 
Galatians1:6 Дивуюся, що ви так швидко залишаєте Того, Хто покликав вас благодаттю Христа, і переходите до іншого євангелія." 
Galatians1:7 Втім, воно не інше, але є деякі, котрі бентежать вас і хочуть змінити Євангеліє Христа." 
Galatians1:8 Але якби й ми чи сам ангел з неба благовістили вам щось інше, ніж те, що ми вам благовістили, — нехай буде відлучений!" 
Galatians1:9 Як ми раніше говорили, я і тепер знову кажу: коли вам хто благовістить щось інше, ніж те, що ви прийняли, — нехай буде відлучений!" 
Galatians1:10 Хіба тепер я покладаюся на людей, чи на Бога? Хіба я намагаюся догодити людям? Якби я і досі догоджав людям, то не був би рабом Христа." 
Galatians1:11 Повідомляю вам, брати, що Євангеліє, яке я вам звістив, не від людей." 
Galatians1:12 Адже я не прийняв його і не навчився від людини, але — через об’явлення Ісуса Христа." 
Galatians1:13 Ви чули про моє життя колись у юдействі, що я несамовито переслідував Божу Церкву та руйнував її;" 
Galatians1:14 я досягнув у юдействі більших успіхів, ніж багато ровесників мого роду, будучи завзятим прихильником моїх батьківських передань." 
Galatians1:15 Коли ж Бог, Який вибрав мене з лона моєї матері й покликав Своєю благодаттю, уподобав" 
Galatians1:16 об’явити через мене Сина Свого, щоб я благовістив Його між язичниками, — я не став того часу радитися з тілом і кров’ю" 
Galatians1:17 і не пішов у Єрусалим до тих, які переді мною були апостолами, але я пішов у Аравію і знову повернувся в Дамаск." 
Galatians1:18 Потім, після трьох років, пішов я в Єрусалим, щоби побачити Кифу, і перебув у нього п’ятнадцять днів." 
Galatians1:19 Когось іншого з апостолів я не бачив, крім Якова, брата Господнього." 
Galatians1:20 І те, що пишу вам, — перед Богом пишу, не обманюю." 
Galatians1:21 Потім я прийшов у землі Сирії та Килікії. 
Galatians1:22 Церкви Христові в Юдеї не знали мене особисто. 
Galatians1:23 Вони тільки чули, що той, хто колись переслідував, тепер благовістить віру, яку раніше нищив." 
Galatians1:24 І прославляли через мене Бога. 
Galatians2:1 Потім, по чотирнадцяти роках, я знову прибув з Варнавою в Єрусалим, взявши із собою Тита." 
Galatians2:2 Пішов, як мені було об’явлено, і там виклав їм Євангеліє, яке проповідую язичникам, а видатним — окремо, чи часом не даремно я працюю або працював." 
Galatians2:3 Але навіть Тит, який був зі мною, бувши греком, не був примушений обрізатися." 
Galatians2:4 А щодо фальшивих братів, які приєдналися, щоби підглянути за нашою свободою, яку маємо в Ісусі Христі, аби нас поневолити," 
Galatians2:5 то ми їм ні на мить не піддалися, щоб істина Євангелія збереглася у вас." 
Galatians2:6 Стосовно тих, які вважають себе кимось, — для мене немає жодної різниці, якими вони були колись, — то Бог не дивиться на обличчя людини. Адже ті, хто вважає себе кимось, мені нічого не додали." 
Galatians2:7 Навпаки, побачивши, що мені довірено Євангеліє між язичниками, як і Петрові між обрізаними, —" 
Galatians2:8 адже Той, Хто допоміг Петрові бути апостолом між обрізаними, допоміг і мені між язичниками, —" 
Galatians2:9 та визнавши дану мені благодать, Яків, Кифа та Іван, котрі вважаються стовпами, подали мені й Варнаві, як співучасникам, руки, щоб ми йшли до язичників, а вони — до обрізаних," 
Galatians2:10 аби тільки ми пам’ятали про вбогих, що, власне, я і намагався робити." 
Galatians2:11 Коли ж Кифа прийшов до Антіохії, я особисто виступив проти нього, бо він заслуговував на докір." 
Galatians2:12 Ще до того, як деякі прийшли від Якова, він їв разом з язичниками. А коли ті надійшли, він став сторонитися і відмежовуватися, боячись обрізаних." 
Galatians2:13 Лицемірили з ним й інші юдеї, так що й Варнава приєднався до їхнього лицемірства." 
Galatians2:14 Але коли я побачив, що вони не послідовні щодо істини Євангелія, то я прилюдно сказав Кифі: Якщо ти, юдей, живеш як язичник, а не як юдей, то чому змушуєш язичників жити по-юдейському?" 
Galatians2:15 Ми від природи юдеї, а не грішники з язичників." 
Galatians2:16 Знаючи, що людина не може оправдатися ділами Закону, але тільки вірою в Ісуса Христа, ми повірили в Ісуса Христа, щоб оправдатися вірою в Христа, а не ділами Закону. Бо жодна людина не буде оправдана ділами Закону." 
Galatians2:17 Якщо, шукаючи оправдання в Христі, ми й самі виявилися грішниками, то невже Христос є служителем гріха? Зовсім ні!" 
Galatians2:18 Бо коли я знову відбудовую те, що зруйнував, то роблю себе порушником." 
Galatians2:19 Адже через Закон я помер для Закону, щоби жити для Бога. Я розп’ятий разом з Христом." 
Galatians2:20 І живу вже не я, а Христос живе в мені. А що тепер живу в тілі, то живу вірою в Божого Сина, Який полюбив мене й віддав Себе за мене." 
Galatians2:21 Я не відкидаю Божої благодаті. Бо якщо праведність через Закон, то даремно помер Христос." 
Galatians3:1 О, нерозумні галати! Хто звів вас [не коритися істині], адже перед вашими очима був зображений розп’ятий Ісус Христос?" 
Galatians3:2 Лише про одне хочу від вас довідатися: ви одержали Духа через діла Закону чи від віри в те, що почули?" 
Galatians3:3 Чи вже настільки ви нерозумні, що, почавши Духом, тепер закінчуєте тілом?" 
Galatians3:4 Як багато ви натерпілися! І невже все даремно? О, коли б тільки даремно!" 
Galatians3:5 Той, Хто вселяє у вас Духа і робить чудеса серед вас, чи здійснює Він це ділами Закону чи вірою в почуте?" 
Galatians3:6 Авраам повірив Богові, і це зараховано йому за праведність." 
Galatians3:7 Зрозумійте, що ті, хто від віри, — сини Авраама." 
Galatians3:8 Адже Писання, передбачивши, що Бог через віру оправдає язичників, благовістило Авраамові: В тобі благословляться всі народи!" 
Galatians3:9 Тому ті, хто від віри, будуть благословенні разом з вірним Авраамом." 
Galatians3:10 А ті, які живуть ділами Закону, перебувають під прокляттям, бо написано, що проклятий кожний, хто не дотримується всіх приписів книги Закону, щоб їх виконувати." 
Galatians3:11 А що Законом ніхто не оправдується перед Богом, то це ясно, оскільки праведний житиме вірою." 
Galatians3:12 Закон же не від віри, але хто виконує його, той житиме ним." 
Galatians3:13 Христос викупив нас від прокляття Закону, ставши за нас прокляттям, тому що написано: Проклятий кожний, хто висить на дереві, —" 
Galatians3:14 аби благословення Авраама поширилося на язичників у Ісусі Христі, щоб ми одержали обітницю Духа через віру." 
Galatians3:15 Брати, кажу вам по-людському: навіть затвердженого людьми заповіту ніхто не відкидає і нічого не додає до нього." 
Galatians3:16 Авраамові ж та його Нащадкові були дані обітниці. Не сказано, що нащадкам, наче про багатьох, але як про одного: і твоєму Нащадкові, — Яким є Христос." 
Galatians3:17 Я кажу, що Завіту [про Христа], попередньо затвердженого Богом, Закон, який прийшов через чотириста тридцять років, не відкидає, аби скасувати обітницю." 
Galatians3:18 Адже коли спадщина є від Закону, то вже не за обітницею. Авраамові ж Бог дав спадщину через обітницю!" 
Galatians3:19 Тоді навіщо ж Закон? Він був даний для виявлення переступів і встановлений через ангелів рукою посередника, аж поки не прийде Нащадок, Якому була дана обітниця." 
Galatians3:20 Але посередник не є для одного, тоді як Бог один." 
Galatians3:21 Та невже Закон є проти Божих обітниць? Зовсім ні! Якби був даний Закон, здатний оживляти, тоді праведність була б від Закону." 
Galatians3:22 Але Писання замкнуло все під гріхом, щоб обітниця з віри в Ісуса Христа була дана тим, які вірять." 
Galatians3:23 А поки прийшла віра, ми були бережені Законом, замкнені до майбутнього відкриття віри." 
Galatians3:24 Тому Закон був нашим вихователем до Христа, щоб нам оправдатися вірою." 
Galatians3:25 Коли ж прийшла віра, то ми вже не під вихователем." 
Galatians3:26 Адже через віру в Ісуса Христа ви всі — сини Божі. 
Galatians3:27 Оскільки ви, які в Христа хрестилися, у Христа зодягнулися." 
Galatians3:28 Немає юдея, ні грека; немає ані раба, ані вільного; немає чоловічого роду, ні жіночого, бо в Ісусі Христі ви всі — одно." 
Galatians3:29 А якщо ви Христові, то ви є нащадками Авраама і, згідно з обітницею, — спадкоємці." 
Galatians4:1 Тож кажу я: доки спадкоємець є малолітній, він нічим не відрізняється від раба, хоч і є володарем усього." 
Galatians4:2 Але до часу, призначеного батьком, він перебуває під опікунами й управителями." 
Galatians4:3 Так і ми, доки були дітьми, то були поневолені природними стихіями світу." 
Galatians4:4 Коли ж прийшла повнота часу, Бог послав Свого Сина, Який народився від жінки і був під Законом," 
Galatians4:5 аби викупити тих, які під Законом, щоб ми одержали всиновлення." 
Galatians4:6 А оскільки ви — сини, то Бог послав у наші серця Духа Свого Сина, Який кличе: Авва, Отче!" 
Galatians4:7 Тому ти вже не раб, а син, а якщо син, то [через Христа] й спадкоємець Божий." 
Galatians4:8 Але тоді, не знаючи Бога, ви служили тим, які за своєю природою не є богами." 
Galatians4:9 Тепер же, пізнавши Бога, а краще, як Бог пізнав вас, — навіщо знову повертаєтеся до безсилих і убогих стихій, яким бажаєте знову, як і колись, служити?" 
Galatians4:10 Ви уважно стежите за днями й місяцями, за порами й роками." 
Galatians4:11 Я боюся за вас: чи не даремно я трудився для вас? 
Galatians4:12 Прошу вас, брати: будьте, як я, бо я такий же, як ви. Нічим ви мене не образили." 
Galatians4:13 Ви знаєте: хоч я в немочі тіла звіщав вам раніше Євангеліє," 
Galatians4:14 та ви [моїм] тілесним випробуванням не погордували, не відштовхнули мене, а прийняли мене як Божого ангела, як Ісуса Христа." 
Galatians4:15 Тож куди поділося ваше блаженство? Свідчу вам, що якби було можливим, то ви вирвали б свої очі й дали б мені." 
Galatians4:16 Невже я став вашим ворогом, тому що говорю вам правду?" 
Galatians4:17 Не на добро виявляють вони ревність до вас, але хочуть вас відлучити, щоб ви про них уболівали." 
Galatians4:18 Адже добре завжди вболівати про добро, а не тільки тоді, коли я присутній у вас." 
Galatians4:19 Діти мої, я знову терплю нестерпні муки за вас, доки не відобразиться у вас Христос." 
Galatians4:20 Хотів би я бути з вами сьогодні та змінити тон своєї мови, тому що вболіваю за вас." 
Galatians4:21 Скажіть мені ви, які хочете бути під Законом, хіба ви не чули Закону?" 
Galatians4:22 Адже написано, що Авраам мав двох синів — одного від рабині, а другого від вільної." 
Galatians4:23 Але той, хто від рабині, народився по-тілесному, а той, хто від вільної, — згідно з обітницею." 
Galatians4:24 Розуміти це потрібно образно, адже тут — два Завіти. Один із Сінайської гори: це Агар, яка народжує в рабство." 
Galatians4:25 Агар означає гору Сінай в Аравії та відповідає теперішньому Єрусалиму, який перебуває в рабстві разом зі своїми дітьми." 
Galatians4:26 А горішній Єрусалим вільний; він є матір’ю для [всіх] нас. 
Galatians4:27 Адже написано: Звеселися, неплідна, яка не родила! Радій і викликуй ти, яка не терпіла мук родів, бо набагато більше дітей у покинутої, ніж у тієї, яка має чоловіка!" 
Galatians4:28 Ви ж, брати, є дітьми обітниці — як Ісаак." 
Galatians4:29 Але як тоді народжений за тілом переслідував народженого за духом, так і тепер." 
Galatians4:30 Та що каже Писання? Прожени рабиню та її сина, адже син рабині не буде спадкоємцем разом із сином вільної." 
Galatians4:31 Отже, брати, ми є дітьми не рабині, а вільної!" 
Galatians5:1 Христос визволив нас для свободи, тож стійте в ній і не впрягайтеся знову в ярмо рабства." 
Galatians5:2 Ось я, Павло, кажу вам: коли обрізуєтеся, Христос вам нічим не допоможе." 
Galatians5:3 Свідчу також кожному чоловікові, який обрізується, що він є боржником щодо виконання всього Закону." 
Galatians5:4 Ви, які оправдуєтеся Законом, залишилися без Христа, відпали ви від благодаті!" 
Galatians5:5 Ми ж духом очікуємо надію праведності з віри. 
Galatians5:6 Бо в Христі Ісусі ані обрізання, ані необрізання не мають сили, а тільки віра, яка проявляється через любов." 
Galatians5:7 Бігли ви добре; хто перешкодив вам коритися істині? 
Galatians5:8 Таке переконання не від Того, Хто вас покликав." 
Galatians5:9 Трохи закваски заквашує все тісто. 
Galatians5:10 Я впевнений щодо вас у Господі, що ви не будете думати інакше. Той, хто підбурює вас, зазнає осуду, ким би він не був." 
Galatians5:11 Чому, брати, мене все ще переслідують, якщо я і досі проповідую обрізання? Тоді усувається спокуса хреста." 
Galatians5:12 О, якби обрізаними були ті, хто непокоїть вас!" 
Galatians5:13 Адже ви, брати, покликані до свободи. Тільки б свобода ваша не стала причиною жити по-тілесному, але любов’ю служіть один одному," 
Galatians5:14 бо весь Закон міститься в одному виразі, а саме: Люби свого ближнього, як себе самого." 
Galatians5:15 Коли ж ви один одного кусаєте та гризете, то глядіть, щоб ви не знищили один одного." 
Galatians5:16 Кажу: живіть духом, і не чинитимете пожадань тіла." 
Galatians5:17 Бо тіло бажає протилежного духові, а дух — протилежного тілу: вони протидіють одне одному, щоб ви не чинили того, чого бажаєте." 
Galatians5:18 Коли ж вас веде Дух, то ви не під Законом." 
Galatians5:19 Учинки тіла очевидні, а саме: [перелюб], розпуста, нечистота, безсоромність," 
Galatians5:20 ідолослужіння, чародійство, ворожнеча, сварки, заздрощі, гнів, суперечки, розділення, єресі," 
Galatians5:21 злоба, пияцтво, гульня і тому подібне. Попереджаю вас, як і раніше попереджав: хто таке робить, Божого Царства не успадкує!" 
Galatians5:22 Плід же Духа — любов, радість, мир, довготерпіння, ласкавість, доброта, віра," 
Galatians5:23 лагідність, стриманість. На таких немає Закону!" 
Galatians5:24 А ті, хто є Ісуса Христа, вони розіп’яли своє тіло з його пристрастями та пожадливостями." 
Galatians5:25 Коли живемо духом, то духом і ходімо." 
Galatians5:26 Не ставаймо марнославними, не дратуймо одне одного, не заздрім одне одному!" 
Galatians6:1 Брати, якщо і впаде людина в якийсь переступ, то ви, духовні, виправляйте такого духом лагідності, кожний пильнуючи за собою, щоб і самому не потрапити в спокусу." 
Galatians6:2 Носіть тягарі один одного і таким чином виконаєте Закон Христа. 
Galatians6:3 Бо коли хто думає, що він є кимось, будучи нічим, то сам себе обманює." 
Galatians6:4 Нехай кожний випробовує своє діло, і тоді матиме похвалу тільки в собі, а не перед іншими." 
Galatians6:5 Бо кожний нестиме власний тягар. 
Galatians6:6 Той, хто навчається слова, нехай ділиться всім добром із тим, хто його навчає." 
Galatians6:7 Не обманюйтеся, — Бог осміяний бути не може. Бо що лише людина посіє, те й пожне." 
Galatians6:8 Адже хто сіє для свого тіла, — пожне від тіла тління, а хто сіє для духа, — пожне від Духа вічне життя." 
Galatians6:9 Роблячи добро, не втрачаймо запалу, бо свого часу пожнемо, якщо не ослабнемо." 
Galatians6:10 Тому, поки маємо час, робімо добро всім, а найперше тим, які рідні у вірі." 
Galatians6:11 Погляньте, якими великими літерами написав я вам своєю рукою!" 
Galatians6:12 Ті, хто бажає хвалитися тілом, змушують вас обрізатися, щоб не бути переслідуваними за хрест Христа." 
Galatians6:13 Адже ті, хто обрізується, самі Закону не дотримують, але бажають, щоб ви були обрізані, аби хвалитися вашим тілом." 
Galatians6:14 А я не став би хвалитися нічим іншим, як тільки хрестом Господа нашого Ісуса Христа, яким для мене розп’ятий світ, а я — для світу." 
Galatians6:15 Адже [в Ісусі Христі] не має значення ні обрізання, ні необрізання, але нове творіння." 
Galatians6:16 І на всіх, хто буде дотримуватися цього правила, нехай на них і на Божому Ізраїлі спочине мир і милість." 
Galatians6:17 Зрештою, хай ніхто не завдає мені труднощів, бо я ношу на моєму тілі рани [Господа] Ісуса." 
Galatians6:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вашим духом, брати! Амінь." 
Ephesians1:1 Павло, з Божої волі апостол Ісуса Христа, — святим у Ефесі й вірним в Ісусі Христі." 
Ephesians1:2 Благодать і мир вам від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа!" 
Ephesians1:3 Благословенний Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Який поблагословив нас усяким духовним благословенням на небесах у Христі." 
Ephesians1:4 Оскільки Він вибрав нас у Ньому раніше від створення світу, щоб ми були святі й непорочні перед Ним у любові," 
Ephesians1:5 наперед призначивши нас для того, щоб усиновити Собі через Ісуса Христа, згідно з уподобанням Своєї волі," 
Ephesians1:6 для прославлення величі Своєї благодаті, якою Він обдарував нас в улюбленому Сині." 
Ephesians1:7 У Ньому маємо викуплення Його кров’ю, прощення переступів, згідно з багатством Його благодаті," 
Ephesians1:8 яку Він безмірно помножив у нас у всякій мудрості та розумінні," 
Ephesians1:9 відкривши нам таємницю Своєї волі, за Своїм уподобанням, яке раніше наперед ухвалив у Ньому" 
Ephesians1:10 для впорядкування повноти часів, щоб об’єднати в Христі все те, що на небі та що на землі." 
Ephesians1:11 У Ньому й ми стали спадкоємцями, які були наперед призначені за передбаченням Того, Хто все здійснює за рішенням Своєї волі," 
Ephesians1:12 щоб ми були для прославлення Його величі, ми, які раніше мали надію на Христа." 
Ephesians1:13 У Ньому й ви, почувши слово правди, Радісну Звістку нашого спасіння, та повіривши в Нього, були відзначені печаттю, Святим Духом обітниці," 
Ephesians1:14 Який є завдатком нашої спадщини для викуплення придбаного, для прославлення Його величі!" 
Ephesians1:15 Тому і я, почувши про вашу віру в Господа Ісуса та про любов до всіх святих," 
Ephesians1:16 не перестаю дякувати за вас, згадуючи [вас] у своїх молитвах," 
Ephesians1:17 щоби Бог Господа нашого Ісуса Христа, Отець слави, дав вам Духа мудрості й відкриття для Його пізнання," 
Ephesians1:18 просвітивши очі вашого серця, щоб ви знали, якою є надія Його покликання, яке багатство слави Його спадщини у святих," 
Ephesians1:19 яка неосяжна велич Його сили в нас, котрі віримо в дію могутності Його сили," 
Ephesians1:20 що Він її здійснив у Христі, воскресивши Його з мертвих і посадивши праворуч Себе на небесах, —" 
Ephesians1:21 вище від усякого начальства, влади, сили, панування і всякого імені, яким іменують не тільки в теперішньому віці, але й у майбутньому." 
Ephesians1:22 І Він усе підкорив під Його ноги і поставив Його над усім — як Голову Церкви," 
Ephesians1:23 яка є Його тілом, повнотою Того, Хто наповняє все в усьому!" 
Ephesians2:1 І вас, котрі були мертвими через ваші переступи й гріхи," 
Ephesians2:2 в яких ви колись жили за звичаєм цього світу, як і князь, який панує в повітрі, згідно з духом, що тепер діє в синах непокори." 
Ephesians2:3 Між ними всі ми колись жили в пожадливостях нашого тіла, виконуючи волю тіла та думок, були від природи, як і інші, дітьми гніву," 
Ephesians2:4 але Бог, Який багатий на милість, через велику Свою любов, якою нас полюбив, —" 
Ephesians2:5 нас, котрі були мертві через наші переступи, оживив разом із Христом, адже ви спасенні благодаттю, —" 
Ephesians2:6 і воскресив нас разом з Ним, і в Ісусі Христі посадив разом на небесах," 
Ephesians2:7 щоб у доброті до нас в Ісусі Христі в майбутніх віках показати надзвичайно велике багатство Своєї благодаті. 
Ephesians2:8 Адже ви спасенні благодаттю через віру, і це не від вас, це Божий дар," 
Ephesians2:9 не від діл, щоб ніхто не хвалився." 
Ephesians2:10 Тому що ми — Його творіння, ми створені в Христі Ісусі для добрих діл, які Бог наперед приготував для нас, щоб ми в них перебували." 
Ephesians2:11 Отже, пам’ятайте, що колись ви були за тілом язичниками, яких так звані за тілом «рукотворно обрізані» називали необрізаними," 
Ephesians2:12 бо ви того часу були без Христа, відчужені від громади Ізраїля, далекі від завітів обітниці, позбавлені надії і без Бога на світі." 
Ephesians2:13 А нині, в Ісусі Христі, ви, які колись були далекими, кров’ю Христа стали близькими." 
Ephesians2:14 Адже Він — наш мир, Який зробив з двох одне, зруйнував Своїм тілом серединну перегородку — ворожнечу," 
Ephesians2:15 усунувши Закон заповідей в навчаннях, аби з двох збудувати в [Самому Собі] одну Нову Людину, встановити мир" 
Ephesians2:16 і в одному тілі хрестом примирити обох з Богом, знищивши на ньому ворожнечу." 
Ephesians2:17 Прийшовши, Він благовістив мир вам — далеким, і мир вам — близьким;" 
Ephesians2:18 так що через Нього обоє маємо доступ до Отця в одному Дусі. 
Ephesians2:19 Тож ви більше не чужі й не захожі, а співгромадяни святих і домашні для Бога," 
Ephesians2:20 збудовані на основі апостолів і пророків, де наріжним каменем є Сам Ісус Христос;" 
Ephesians2:21 на Ньому вся будівля, досконало збудована, зростає у святий храм у Господі," 
Ephesians2:22 в Якому й ви разом будуєтеся Духом у Божу оселю. 
Ephesians3:1 Із цієї причини для вас, язичники, я, Павло, став в’язнем Ісуса Христа." 
Ephesians3:2 Ви ж, напевно, чули про служіння Божої благодаті, яка дана мені для вас," 
Ephesians3:3 бо мені через об’явлення відкрита таємниця, про що я раніше коротко написав;" 
Ephesians3:4 із чого, коли читаєте, ви можете збагнути моє розуміння Христової таємниці." 
Ephesians3:5 В інших поколіннях вона не була виявлена людським синам так, як ось тепер Духом відкрита святим апостолам і пророкам," 
Ephesians3:6 що і язичники є співспадкоємцями, одним тілом і співучасниками обітниці в Ісусі Христі через Євангеліє," 
Ephesians3:7 служителем якого я став через дар Божої благодаті, яка була дана мені дією Його сили." 
Ephesians3:8 Мені, найменшому з усіх святих, дана ця благодать: благовістити між язичниками незбагненне багатство Христа" 
Ephesians3:9 і просвітити всіх, у чому полягає здійснення таємниці, що від віків була схована в Бозі, Який усе створив [через Христа]," 
Ephesians3:10 щоби правителям і владам на небесах тепер могла виявитися через Церкву багатогранна Божа премудрість," 
Ephesians3:11 згідно з відвічним рішенням, яке Він здійснив у Ісусі Христі, нашому Господі," 
Ephesians3:12 у Котрому ми маємо відвагу й доступ у надії через віру в Нього. 
Ephesians3:13 Тому прошу вас не занепадати духом з приводу моїх страждань за вас, бо це — ваша слава." 
Ephesians3:14 Для цього я схиляюсь на свої коліна перед Отцем [Господа нашого Ісуса Христа]," 
Ephesians3:15 від Якого має ім’я кожна родина на небесах і на землі," 
Ephesians3:16 щоби за багатством Своєї слави Він дав вам через Свого Духа зміцнитися силою у внутрішній людині," 
Ephesians3:17 щоби через віру Христос оселився у ваших серцях, аби ви, укорінені й засновані на любові," 
Ephesians3:18 разом з усіма святими змогли зрозуміти, що це за ширина й довжина, висота й глибина," 
Ephesians3:19 і пізнати Христову любов, яка сягає за межі пізнання, щоб наповнилися ви всякою Божою повнотою." 
Ephesians3:20 А Тому, Хто силою, яка діє в нас, може зробити значно більше всього, що ми просимо або думаємо, —" 
Ephesians3:21 Йому слава в Церкві й у Христі Ісусі на всі покоління і навіки-віків, амінь!" 
Ephesians4:1 Отже, я, в’язень у Господі, прошу вас, щоб ви поводилися гідно звання, до якого були покликані," 
Ephesians4:2 з усякою покірністю і лагідністю, з довготерпінням, у любові підтримуючи одне одного," 
Ephesians4:3 намагаючись зберігати єдність духа в союзі миру. 
Ephesians4:4 Одне Тіло й один Дух, — як і були ви покликані в одній надії вашого покликання." 
Ephesians4:5 Один Господь, одна віра, одне хрещення," 
Ephesians4:6 один Бог і Отець усіх, Який над усіма, і через усіх, і в усіх [нас]." 
Ephesians4:7 А кожному з нас дана благодать згідно з даром Христа. 
Ephesians4:8 Тому сказано: Піднявшись на висоту, Він полон полонив і дав дари людям." 
Ephesians4:9 А що означає «піднявшись», як не те, що [раніше] Він зійшов до найнижчих місць землі?" 
Ephesians4:10 Хто зійшов, Той і піднявся вище від небес, щоб наповнити все." 
Ephesians4:11 Він і поставив одних апостолами, інших пророками, ще інших благовісниками, а тих — пастирями та вчителями," 
Ephesians4:12 щоби приготувати святих для справи служіння, для збудування Христового тіла," 
Ephesians4:13 аж поки всі досягнемо єдності віри й пізнання Божого Сина, досконалого змужніння, міри зрілості — повноти Христа;" 
Ephesians4:14 щоб ми не були більше малими дітьми, які носяться хвилями і захоплюються всяким вітром учення, людською підступністю, лукавством, що вводить в оману," 
Ephesians4:15 а щоб ми в любові були правдомовні, щоб у всьому досягли зросту Того, Хто є Голова, — Христа." 
Ephesians4:16 Від Нього — усе тіло, складене і надійно сполучене різними зв’язками в міру дії кожного окремого члена тіла, зростає на збудування самого себе в любові." 
Ephesians4:17 Усе це я кажу й свідчу в Господі, щоб ви більше не були, як [ті] язичники, які ходять у марноті свого розуму," 
Ephesians4:18 маючи затьмарену свідомість, вони відчужені від Божого життя через їхнє незнання, через закам’янілість їхніх сердець." 
Ephesians4:19 Вони стали нечутливими, піддалися розпусті, щоб у нестримності чинити всяку нечистоту." 
Ephesians4:20 Але ви не так пізнали Христа," 
Ephesians4:21 оскільки ви чули Його і в Нього навчилися, — адже істина в Ісусі, —" 
Ephesians4:22 то треба, щоб ви відкинули стару людину з її попереднім способом життя, яка зітліває в оманливих пожадливостях," 
Ephesians4:23 аби ваш розум оновлювався духом," 
Ephesians4:24 щоб ви зодягнулися в нову людину, створену за подобою Божою, у праведності та святості істини." 
Ephesians4:25 Тому, відкинувши неправду, кожний говоріть своєму ближньому правду, бо ми є членами одне одного." 
Ephesians4:26 Гніваючись, — не грішіть; сонце хай не заходить у вашому гніві," 
Ephesians4:27 і не давайте місця дияволові. 
Ephesians4:28 Хто крав, хай більше не краде, але краще нехай працює, роблячи своїми руками добро, аби мав що подати тому, хто має потребу." 
Ephesians4:29 Жодне погане слово хай не виходить з ваших уст, а тільки добре для зміцнення [віри], щоб воно принесло користь тим, хто слухає." 
Ephesians4:30 І не засмучуйте Святого Божого Духа, Яким ви запечатані на день викуплення." 
Ephesians4:31 Усяке роздратування, гнів, лють, крик і зневага хай віддаляться від вас разом з усякою злобою." 
Ephesians4:32 Будьте ж добрими один до одного, милосердними, прощаючи одне одному, як і Бог через Христа вам простив!" 
Ephesians5:1 Отже, наслідуйте Бога, як улюблені діти," 
Ephesians5:2 та живіть у любові, як і Христос полюбив нас і видав Себе за нас як дар і жертву Богові, як приємні пахощі." 
Ephesians5:3 А розпуста й усяка нечистота чи жадоба до наживи навіть хай не згадуються між вами, як це личить святим;" 
Ephesians5:4 також і безсоромність, і пусті балачки, чи грубі жарти — вони недоречні; але найкраще — подяка." 
Ephesians5:5 Бо знайте, що жодний розпусник або нечистий, або жадібний до наживи, котрий є ідолослужителем, не має спадщини в Царстві Христа і Бога." 
Ephesians5:6 Хай ніхто з вас не піддається обманові марних слів, бо через це Божий гнів приходить на неслухняних синів." 
Ephesians5:7 Тому не ставайте їхніми спільниками," 
Ephesians5:8 бо ви були колись темрявою, а тепер є світлом у Господі. Поводьтеся, як діти світла." 
Ephesians5:9 Адже плід світла — в усякій доброті, праведності й правді." 
Ephesians5:10 Досліджуйте те, що до вподоби Богові," 
Ephesians5:11 і не ставайте спільниками в неплідних ділах темряви, а краще їх викривайте." 
Ephesians5:12 Адже про те, що вони таємно роблять, соромно навіть говорити." 
Ephesians5:13 Усе, що засуджується, виявляється світлом," 
Ephesians5:14 оскільки все, що виявляється, стає світлом. Через це й сказано: Встань, ти, котрий спиш, і воскресни з мертвих, — і Христос освітить тебе!" 
Ephesians5:15 Отже, уважно слідкуйте, щоби поводитися не як немудрі, але як мудрі," 
Ephesians5:16 цінуючи час, бо дні лукаві." 
Ephesians5:17 Тому не будьте нерозумними, але пізнавайте, у чому полягає Господня воля." 
Ephesians5:18 І не впивайтеся вином, в якому розпуста, а наповнюйтеся Духом," 
Ephesians5:19 повчаючи самих себе псалмами, урочистими та духовними піснями, співаючи і прославляючи у ваших серцях Господа," 
Ephesians5:20 дякуючи завжди і за все Богові й Отцеві в Ім’я Господа нашого Ісуса Христа," 
Ephesians5:21 підкоряючись одне одному в Христовому страху. 
Ephesians5:22 Дружини, [коріться] своїм чоловікам, як Господу," 
Ephesians5:23 адже чоловік є голова дружини, як Христос — Голова Церкви, Він же — Спаситель тіла." 
Ephesians5:24 Як Церква кориться Христові, так і дружини — чоловікам у всьому." 
Ephesians5:25 Чоловіки, любіть [своїх] дружин, як Христос полюбив Церкву й віддав Себе за неї," 
Ephesians5:26 щоб її освятити, очистивши купіллю води в слові," 
Ephesians5:27 щоби поставити її Собі славною Церквою, яка не має ні плями, ні вади, і нічого такого подібного, але щоб вона була свята й непорочна." 
Ephesians5:28 Так і чоловіки повинні любити своїх дружин, як власні тіла. Хто любить свою дружину, той і себе любить." 
Ephesians5:29 Адже ніхто ніколи свого тіла не зненавидів, але годує і гріє його, як і Христос Церкву," 
Ephesians5:30 бо ми — члени Його тіла: [з Його тіла і з Його кісток]. 
Ephesians5:31 Тому чоловік залишить батька й матір та пристане до своєї дружини, і будуть обоє одним тілом." 
Ephesians5:32 Це велика таємниця, адже я говорю про Христа й Церкву." 
Ephesians5:33 Тож кожний з вас нехай любить свою дружину, як себе самого, а дружина нехай боїться свого чоловіка." 
Ephesians6:1 Діти, слухайтеся своїх батьків у Господі, бо це справедливо." 
Ephesians6:2 Шануй свого батька та матір — така перша заповідь з обітницею, —" 
Ephesians6:3 щоб тобі було добре і щоб ти був довголітній на землі. 
Ephesians6:4 А ви, батьки, не дратуйте своїх дітей, а виховуйте їх у послуху та вченні Господа." 
Ephesians6:5 Раби, слухайтеся земних панів зі страхом і тремтінням, у простоті вашого серця, як Христа;" 
Ephesians6:6 не служіть тільки про людське око, як ті підлабузники, але як раби Христа: виконуйте Божу волю щиро," 
Ephesians6:7 охоче служіть, як Господу, а не як людям." 
Ephesians6:8 Знайте, що кожний одержить від Господа відповідно до того, що зробив доброго, — чи він раб, чи вільний." 
Ephesians6:9 І ви, пани, так само робіть їм, — облиште погрози, знаючи, що й ви, і вони мають Господа на небесах, а Він не зважає на особу." 
Ephesians6:10 Нарешті, зміцнюйтеся Господом та могутністю Його сили." 
Ephesians6:11 Зодягніться у всю Божу зброю, щоб ви могли протистати підступності диявола." 
Ephesians6:12 Адже наша боротьба не з тілом і кров’ю, але з началами, з владами, зі світовими правителями темряви цього [віку], з піднебесними духами злоби." 
Ephesians6:13 Тому візьміть усю Божу зброю, щоб ви змогли дати опір у день зла і, усе подолавши, вистояти." 
Ephesians6:14 Отже, стійте, підпережіться істиною, зодягніться в броню праведності," 
Ephesians6:15 взуйтеся в готовність благовістити мир. 
Ephesians6:16 Понад усе візьміть щит віри, яким зможете погасити всі вогненні стріли лукавого;" 
Ephesians6:17 візьміть шолом спасіння і духовний меч, яким є Боже Слово." 
Ephesians6:18 Постійно моліться духом усякою молитвою і проханням, дбайте про це з усякою витривалістю і благанням за всіх святих" 
Ephesians6:19 і за мене, щоб, коли відкриваю свої уста, мені було дано слово, аби відважно проповідувати таємницю Євангелія," 
Ephesians6:20 за яку я є послом у кайданах, щоб сміливо про неї говорити, як мені й належить." 
Ephesians6:21 А щоб і ви довідалися, що зі мною, чим я займаюся, то все вам розповість Тихик, улюблений брат, вірний служитель у Господі," 
Ephesians6:22 якого я послав до вас саме для того, щоб ви довідалися про нас, і щоб він потішив ваші серця." 
Ephesians6:23 Мир братам і любов з вірою від Бога Отця і Господа Ісуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодать з усіма, хто незмінно любить Господа нашого Ісуса Христа. [Амінь]." 
Philippians1:1 Павло і Тимофій, раби Ісуса Христа, — усім святим в Ісусі Христі, які у Филипах, з єпископами і дияконами:" 
Philippians1:2 благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа." 
Philippians1:3 При кожній згадці про вас я дякую моєму Богові; 
Philippians1:4 завжди, у кожній моїй молитві за всіх вас, з радістю молюся" 
Philippians1:5 за вашу участь у поширенні Євангелія — від першого дня і аж дотепер. 
Philippians1:6 Я впевнений у тому, що Той, Хто розпочав у вас добре діло, завершить його до дня Ісуса Христа." 
Philippians1:7 Справедливо мені думати так про всіх вас, адже ви — у моєму серці; усі ви є в моїх кайданах, в обороні та в утвердженні Євангелія: мої співучасники в благодаті." 
Philippians1:8 Бог мені свідок, що в сердечній любові Ісуса Христа я тужу за всіма вами." 
Philippians1:9 Молюся про те, щоб ваша любов усе більше й більше зростала в пізнанні та в усякому досвіді," 
Philippians1:10 щоб ви досліджували все краще та були чисті й бездоганні в день Христа," 
Philippians1:11 сповнені плодами праведності через Ісуса Христа — для Божої слави та похвали. 
Philippians1:12 Хочу, брати, щоб ви знали: те, що зі мною сталося, ще більше пішло на користь Євангелія," 
Philippians1:13 оскільки мої кайдани за Христа стали відомі всім іншим та в усьому преторію. 
Philippians1:14 Багатьом братам у Господі мої кайдани додали сміливості, і вони набралися відваги безстрашно звіщати Слово." 
Philippians1:15 Втім, деякі проповідують Христа через заздрощі та суперництво, а інші — з добрих спонукань." 
Philippians1:16 Декотрі — з любові, знаючи, що я поставлений для захисту Євангелія," 
Philippians1:17 а інші — підступно, нещиро звіщають Христа, прагнучи збільшити тягар моїх кайданів." 
Philippians1:18 Що ж? Однак, як би не проповідували про Христа, — удавано чи правдиво, — я цим радію. І далі радітиму," 
Philippians1:19 бо знаю, що це мені буде на спасіння через вашу молитву і допомогу Духа Ісуса Христа," 
Philippians1:20 згідно з очікуванням і з моєю надією, що ні в чому не буду засоромлений, але з усією сміливістю, як завжди, так і нині, буде звеличений Христос у моєму тілі: чи то життям, чи то смертю." 
Philippians1:21 Адже для мене життя — це Христос, а смерть — це надбання." 
Philippians1:22 Та якщо життя в тілі — це для мене плід діл, тоді я не знаю, що вибрати." 
Philippians1:23 Те й друге вабить мене: маю бажання звільнитися і бути з Христом, бо це набагато краще," 
Philippians1:24 а залишатися в тілі — потрібніше для вас. 
Philippians1:25 І я вже з певністю знаю, що залишуся і перебуватиму з усіма вами для вашого успіху й радості віри," 
Philippians1:26 щоби через мене, коли знову прийду до вас, ваша похвала надмірно примножилася в Ісусі Христі." 
Philippians1:27 Тільки живіть згідно з Євангелієм Христа, щоб коли прийду й побачу вас, а навіть якщо буду відсутній, чув би про вас, що стоїте в одному дусі, однодушно відстоюючи віру Євангелія," 
Philippians1:28 і зовсім не боїтеся ваших противників, бо для них це доказ загибелі, а для вас — доказ спасіння. І це від Бога." 
Philippians1:29 Адже вам даровано через Христа не тільки вірити в Нього, а й за Нього страждати," 
Philippians1:30 здійснювати той подвиг, який ви побачили в мені, а тепер чуєте про мене." 
Philippians2:1 Отже, коли є якась втіха в Христі, коли є якась відрада в любові, коли є якась спільність духа, коли є якесь милосердя і щедрість," 
Philippians2:2 доповніть мою радість, щоб ви думали те саме, мали ту саму любов, були однодушні й однієї думки." 
Philippians2:3 Нічого не робіть наперекір чи з марнославства, але в покорі вважайте одне одного більшим за себе." 
Philippians2:4 Нехай кожний дбає не про себе, а про інших." 
Philippians2:5 Плекайте в собі ті самі думки, що й у Христі Ісусі." 
Philippians2:6 Він, маючи Божу природу, не вважав посяганням бути рівним Богові," 
Philippians2:7 але понизив Самого Себе, прийнявши образ раба, постав у подобі людини і з вигляду був як людина;" 
Philippians2:8 Він упокорив Себе, був слухняним аж до смерті, і до смерті хресної." 
Philippians2:9 Тому Бог надзвичайно звеличив Його та дав Йому Ім’я, яке вище всякого іншого імені," 
Philippians2:10 аби перед Ім’ям Ісуса поклонилося кожне коліно — і піднебесних, і земних, і підземних;" 
Philippians2:11 і щоб кожною мовою для слави Бога Отця було визнано, що Ісус Христос — це Господь." 
Philippians2:12 Тому, мої любі, так як ви завжди були слухняні, не тільки коли я був присутній, але значно більше тепер, коли я відсутній, зі страхом і трепетом звершуйте своє спасіння." 
Philippians2:13 Адже то Бог за Своєю доброю волею викликає у вас і бажання, і дію." 
Philippians2:14 Усе робіть без нарікань і сумніву," 
Philippians2:15 щоб ви, непорочні та чисті, були бездоганними Божими дітьми серед лукавого й розбещеного роду, серед якого ви сяєте, мов світила у світі," 
Philippians2:16 дотримуючи слово життя мені для похвали в день Христа, що я недаремно біг, недаремно трудився." 
Philippians2:17 Та хоч і приношу себе на служіння і в жертву вашої віри, я радію і веселюся разом з усіма вами." 
Philippians2:18 Так само й ви радійте та веселіться разом зі мною. 
Philippians2:19 Маю в Господі Ісусі надію незабаром послати до вас Тимофія, щоб і я заспокоївся духом, довідавшись, що з вами." 
Philippians2:20 Оскільки я не маю нікого іншого з такою ж душею, хто би щиріше дбав про вас," 
Philippians2:21 адже всі шукають свого, а не того, що належить Ісусу Христу." 
Philippians2:22 Його ж досвідченість ви знаєте, що він, наче син батькові, послужив мені для Євангелія." 
Philippians2:23 Надіюся послати його, як тільки довідаюся, що буде зі мною." 
Philippians2:24 Але переконаний у Господі, що й сам незабаром прийду." 
Philippians2:25 Вважав за потрібне послати до вас Епафродита — мого брата, помічника і співвоїна, а вашого посланця і служителя в моїй потребі." 
Philippians2:26 Адже він побивався за всіма вами й був дуже стривожений, оскільки ви почули, що він захворів." 
Philippians2:27 Бо він захворів і був при смерті, але Бог помилував його, і не тільки його, а й мене, щоб я не мав смутку за смутком." 
Philippians2:28 Тому я швидко послав його, аби, побачивши його, ви знову зраділи, та щоб і я не страждав." 
Philippians2:29 Прийміть же його в Господі з повною радістю і шануйте таких," 
Philippians2:30 бо він за справу Христа був близько до смерті, наражаючи своє життя на небезпеку, аби доповнити недостаток вашого служіння для мене." 
Philippians3:1 Зрештою, брати мої, радійте в Господі! Писати мені вам саме це не прикро, бо це вам для утвердження." 
Philippians3:2 Стережіться собак, стережіться поганих працівників, стережіться нарізок на тілі." 
Philippians3:3 Адже обрізання — це ми, які поклоняємося Богові духом і хвалимося Ісусом Христом, і не покладаємо надію на тіло," 
Philippians3:4 хоч я і міг би покладатися на тіло. Коли хто й думає покладатися на тіло, то я тим паче:" 
Philippians3:5 обрізаний восьмого дня, з роду Ізраїля, з племені Веніамина, єврей з євреїв, щодо Закону — фарисей," 
Philippians3:6 щодо ревності — гонитель Церкви, щодо праведності, яка від Закону, — бездоганний." 
Philippians3:7 Але що було для мене надбанням, те я визнав ради Христа за втрату." 
Philippians3:8 І взагалі, усе визнаю за втрату, порівняно з величчю пізнання мого Господа Ісуса Христа, задля Якого я все втратив і вважаю за сміття, аби здобути Христа," 
Philippians3:9 і виявитися в Ньому не зі своєю праведністю, яка від Закону, але з тією, що через віру в Христа, з праведністю, яка від Бога, через віру;" 
Philippians3:10 щоби пізнати Його, і силу Його воскресіння, і бути спільником у Його стражданнях, уподібнюючись Його смерті," 
Philippians3:11 аби якось досягти воскресіння мертвих. 
Philippians3:12 Не тому, що я вже осягнув або вже став досконалим, але борюся, щоб осягнути — для цього і здобув мене Ісус Христос." 
Philippians3:13 Брати, я не вважаю себе тим, хто осягнув. Але забуваючи те, що позаду, і прямуючи до того, що попереду," 
Philippians3:14 я відчайдушно біжу до мети — до нагороди високого Божого покликання в Ісусі Христі. 
Philippians3:15 Отже, хто досконалий, нехай так і думає. Коли ж щось інше думаєте, то й це Бог вам відкриє." 
Philippians3:16 Втім, чого ми досягли, у тому треба жити." 
Philippians3:17 Будьте моїми послідовниками, брати, і приглядайтеся до тих, які поводяться згідно з нашим взірцем." 
Philippians3:18 Адже багато хто, — про них я часто говорив вам, а нині з плачем кажу, — поводяться, як вороги Христового хреста." 
Philippians3:19 Їхній кінець — загибель, їхній бог — черево, і сором — їхня слава; вони про земне думають." 
Philippians3:20 Адже наше життя — на небесах, звідки й очікуємо Спасителя, Господа Ісуса Христа," 
Philippians3:21 Котрий силою, якою Він може все підкорити Собі, перемінить наше принижене тіло так, щоб воно було подібне до Його прославленого тіла." 
Philippians4:1 Тому, мої любі й милі брати, ви — моя радість і вінець, — стійте так у Господі, улюблені!" 
Philippians4:2 Прошу Еводію, прошу також і Синтихію: думайте однаково в Господі!" 
Philippians4:3 Так само прошу і тебе, вірний приятелю, допомагай тим, які співпрацювали зі мною в поширенні Євангелія, і з Климентом, і з іншими моїми помічниками, імена яких — у книзі життя." 
Philippians4:4 Радійте завжди в Господі; і ще раз кажу: радійте! 
Philippians4:5 Нехай ваша лагідність стане відомою всім людям. Господь близько! 
Philippians4:6 Нічим не журіться, але в усьому молитвою та благаннями з подякою висловлюйте ваші прохання Богові." 
Philippians4:7 І мир Божий, який перевищує всяке розуміння, нехай береже ваші серця і ваші думки в Христі Ісусі." 
Philippians4:8 Наостанку, брати: те, що істинне, що чесне, що справедливе, що чисте, що любе, що гідне хвали, — коли яка чеснота або коли яка похвала, — про це роздумуйте." 
Philippians4:9 Чого навчилися і що прийняли, що почули й побачили в мені, — оце й робіть. І Бог миру буде з вами." 
Philippians4:10 Я дуже зрадів у Господі, що ви тепер знову отримали змогу піклуватися про мене. Ви й раніше піклувалися, але не мали відповідної нагоди." 
Philippians4:11 Кажу це не тому, що чогось потребую, бо я навчився бути задоволеним тим, що є." 
Philippians4:12 Умію жити і в нестатках, умію жити і в достатку. Звик до всього і в усьому: і насичуватися, і голодувати, мати достаток і терпіти нестаток." 
Philippians4:13 Усе можу в Тому, Хто мене зміцнює, — [в Ісусі Христі]." 
Philippians4:14 Втім, ви добре зробили, взявши участь у моїх труднощах." 
Philippians4:15 Знайте ж ви, филип’яни, що на початку поширення Євангелія, коли я вийшов з Македонії, жодна Церква не взяла участі в праві давання і приймання, — тільки ви одні;" 
Philippians4:16 так що аж двічі посилали ви до Солуня на мої потреби. 
Philippians4:17 Не тому, що я шукаю дарів; ні, я шукаю плоду, який примножує вашу славу." 
Philippians4:18 Я одержав усе і повністю забезпечений. Мені вистачає всього, відколи я одержав від Епафродита те, що ви послали, це — ніжні пахощі, приємна жертва, яка до вподоби Богові." 
Philippians4:19 А мій Бог, згідно зі Своїм багатством, нехай задовольнить усяку вашу потребу — у славі, в Ісусі Христі." 
Philippians4:20 Богові ж, нашому Отцеві, — слава навіки-віків! Амінь." 
Philippians4:21 Вітайте кожного святого в Ісусі Христі! Вітають вас ті брати, які зі мною." 
Philippians4:22 Вітають вас усі святі, особливо ті, які з дому кесаря." 
Philippians4:23 Благодать Господа Ісуса Христа з духом вашим. [Амінь]. 
Colossians1:1 Павло, з Божої волі апостол Ісуса Христа, і брат Тимофій" 
Colossians1:2 до святих і вірних у Христі братів, які в Колосах: благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, [і Господа Ісуса Христа]." 
Colossians1:3 Дякуємо Богові, Отцеві Господа нашого Ісуса Христа; завжди молимося за вас," 
Colossians1:4 почувши про вашу віру в Ісуса Христа, про любов, яку маєте до всіх святих" 
Colossians1:5 через надію, що зберігається для вас на небесах, про яку ви раніше чули в слові істини Євангелія," 
Colossians1:6 яка між вами пробуває, і відтоді, як ви почули та пізнали Божу благодать в істині, приносить плоди та зростає — як по всьому світі, так і у вас." 
Colossians1:7 Цього ви навчилися від Епафра, нашого улюбленого співраба, який є для вас вірним слугою Христа," 
Colossians1:8 який і повідомив нас про вашу любов у Дусі. 
Colossians1:9 Тому й ми від того дня, коли це почули, не перестаємо за вас молитися і просити, щоб ви сповнилися пізнанням Його волі в усякій мудрості й духовному розумінні;" 
Colossians1:10 щоб ви поводилися гідно Господа, аби догодити Йому в усьому, приносити плід кожною доброю справою та зростати в пізнанні Бога," 
Colossians1:11 зміцнюючись усякою силою — за могутністю Його слави, для всякої витривалості та терпеливості. З радістю" 
Colossians1:12 дякуймо Отцеві, Який знайшов нас гідними частки в спадщині святих у світлі." 
Colossians1:13 Він визволив нас від влади темряви та переніс до Царства Свого улюбленого Сина," 
Colossians1:14 в Якому маємо викуплення [Його кров’ю], прощення гріхів." 
Colossians1:15 Він — образ невидимого Бога, первородний усього творіння." 
Colossians1:16 У Ньому створене все, що на небі й на землі, — видиме й невидиме, — чи престоли, чи панування, чи начала, чи влади, — усе через Нього і для Нього створене." 
Colossians1:17 Він — раніш усього, і все існує в Ньому." 
Colossians1:18 Він є Головою тіла — Церкви. Він — початок, первонароджений з мертвих, щоб у всьому Він мав першість." 
Colossians1:19 Тому що Бог уподобав, аби в Ньому перебувала вся повнота," 
Colossians1:20 щоби через Нього примирити із Собою все, примирити кров’ю Його хреста, — і земне, і небесне." 
Colossians1:21 І вас, які колись були відчужені, непримиренні розумом у лукавих ділах," 
Colossians1:22 нині примирив Він смертю тіла Своєї плоті, щоби зробити вас святими, непорочними й невинними перед Собою, —" 
Colossians1:23 якщо лише перебуваєте у вірі, тверді й непохитні, утверджені в надії Радісної Звістки, яку ви почули і яка була проповідувана між усім творінням, котре є під небом, і якої я, Павло, став служителем." 
Colossians1:24 Тепер я радію в моїх стражданнях за вас і доповнюю недостатність Христових страждань у моєму тілі задля Його тіла, яким є Церква." 
Colossians1:25 Я став її служителем за Божим дорученням, яке було дане мені щодо вас, аби виконати Боже Слово, —" 
Colossians1:26 таємницю, заховану від віків і поколінь, а тепер відкриту Його святим." 
Colossians1:27 Бог забажав показати їм, яке багатство слави є в цій таємниці між язичниками, — тобто Христос у вас, надія слави!" 
Colossians1:28 Його ми проповідуємо, переконуючи кожну людину й навчаючи кожну людину з усією мудрістю, аби зробити кожну людину досконалою в [Ісусі] Христі." 
Colossians1:29 І для цього я відчайдушно працюю, борючись Його силою, яка могутньо діє в мені." 
Colossians2:1 Хочу, щоб ви знали, яку велику боротьбу я маю за вас і за тих, хто перебуває у Лаодикії, і за всіх тих, котрі не бачили мого тілесного обличчя." 
Colossians2:2 Хай утішаться їхні серця, з’єднавшись у любові для всього багатства повноти розуміння і для пізнання таємниці Бога [і Отця та] Христа," 
Colossians2:3 в Якому заховані всі скарби премудрості й пізнання. 
Colossians2:4 Кажу це, щоб ніхто вас не звів хитрими доказами." 
Colossians2:5 Бо хоч я і далеко від вас тілом, але духом я з вами; і радію, спостерігаючи за вашим порядком і твердістю вашої віри в Христа." 
Colossians2:6 Отже, як ви прийняли Господа Ісуса Христа, так і ходіть у Ньому;" 
Colossians2:7 будьте вкорінені й збудовані в Ньому, зміцнюйтеся вірою, як ви навчилися, переповнюючись [у Ньому] подякою." 
Colossians2:8 Стережіться, щоб ніхто вас не звів філософією і пустим обманом людських переказів, згідно з принципами світу, а не за Христом." 
Colossians2:9 Адже в Ньому тілесно перебуває вся повнота Божества. 
Colossians2:10 І ви в Ньому маєте повноту. Він — Голова всякого начальства та влади. 
Colossians2:11 У Ньому ви були обрізані нерукотворним обрізанням, скинувши в Христовому обрізанні тіло плоті." 
Colossians2:12 Поховані з Ним через хрещення, ви воскресли разом з Ним через віру в силу Бога, Який воскресив Його з мертвих." 
Colossians2:13 І вас, які були мертві в переступах і в «необрізанні» вашого тіла, Він оживив вас разом із Собою, простивши нам усі переступи," 
Colossians2:14 знищивши розписку стосовно нас, яка своїми приписами була проти нас, Він забрав її з-поміж нас і прибив до хреста." 
Colossians2:15 Скинувши начальства і влади, Він відважно викрив їх і переміг у Собі." 
Colossians2:16 Тому хай ніхто не судить вас за їжу чи за напій, чи за участь у святі, чи за новомісяччя, чи за суботи," 
Colossians2:17 адже це — тінь майбутнього, а тіло — Христове." 
Colossians2:18 Хай ніхто вас не зводить удаваною покорою і служінням ангелам, вдаючись до того, чого не бачив, безпідставно пишаючись своїм тілесним розумом," 
Colossians2:19 не тримаючись Голови, від Якої все тіло єднається і зміцнюється суглобами та зв’язками, зростає Божим ростом." 
Colossians2:20 Отже, якщо ви з Христом померли для принципів світу, то навіщо, подібно до тих, хто живе у світі, дотримуєтеся приписів:" 
Colossians2:21 не бери, не їж, не доторкайся?" 
Colossians2:22 Адже все це при вживанні нищиться, згідно з людськими заповідями та вченнями." 
Colossians2:23 Воно має вигляд мудрості в самовільному служінні, у покорі, у недбалості про тіло, але не має якогось значення, — хіба що для тілесного задоволення." 
Colossians3:1 Отже, коли ви з Христом воскресли, то шукайте горішнього — того, де Христос сидить праворуч Бога." 
Colossians3:2 Думайте про горішнє, — не про земне." 
Colossians3:3 Адже ви померли, і ваше життя поховане з Христом у Бозі." 
Colossians3:4 Коли з’явиться Христос — ваше життя, тоді й ви з’явитеся з Ним у славі." 
Colossians3:5 Тому умертвіть [ваші] земні члени: розпусту, нечистоту, пристрасть, потяг до зла і жадобу до наживи, що є ідолослужінням." 
Colossians3:6 Через це приходить гнів Божий на неслухняних синів," 
Colossians3:7 між якими й ви колись ходили, як жили між ними." 
Colossians3:8 Нині ж і ви відкиньте те все: гнів, лють, злобу, богозневагу, безсоромні слова з ваших уст." 
Colossians3:9 Не кажіть неправди одне одному, скиньте із себе стару людину з її вчинками" 
Colossians3:10 й зодягніться в нову, яка оновлюється для пізнання образу Того, Хто її створив," 
Colossians3:11 де немає ні грека, ні юдея, ні обрізання, ні необрізання, ні варвара, ні скіфа, ні раба, ні вільного, але все й у всьому — Христос." 
Colossians3:12 Отже, зодягніться, як обрані Богом, святі й улюблені, у щире милосердя, доброту, покірність, лагідність, довготерпіння," 
Colossians3:13 вибачаючи і прощаючи одне одному, коли хто проти кого має якусь скаргу. Як Христос простив вам, так само й ви робіть." 
Colossians3:14 А понад усе — любов; вона — зв’язок досконалості. 
Colossians3:15 Нехай перебуває у ваших серцях мир Христа, до якого ви були покликані в одному тілі, і будьте вдячні." 
Colossians3:16 Слово Христове нехай перебуває у вас щедро, у всякій мудрості. Навчайте і застерігайте самі себе, з вдячністю співаючи Богові у своїх серцях псалми, прославлення, духовні пісні." 
Colossians3:17 І все, що тільки робите, — словом або ділом, — усе робіть в Ім’я Господа Ісуса, дякуючи через Нього Богові Отцеві." 
Colossians3:18 Дружини, слухайтеся своїх чоловіків, як личить у Господі." 
Colossians3:19 Чоловіки, любіть дружин і не будьте суворі до них." 
Colossians3:20 Діти, слухайтеся батьків у всьому, бо це до вподоби Господу." 
Colossians3:21 Батьки, не дратуйте ваших дітей, щоб не занепадали духом." 
Colossians3:22 Раби, слухайтесь у всьому тілесних панів, не служіть їм про людське око, як ті, хто підлещується до людей, але в простоті серця, боячись Бога." 
Colossians3:23 Що тільки робите, робіть від душі, наче для Господа, а не для людей." 
Colossians3:24 Знайте, що від Господа одержите нагороду — спадщину, адже служите Господу Христові!" 
Colossians3:25 А хто кривдить, той одержить за свою кривду, без огляду на особу." 
Colossians4:1 Пани, віддайте рабам справедливе й належне, знаючи, що й ви маєте Господа на небі." 
Colossians4:2 У молитві будьте постійні, перебуваючи в ній з подякою." 
Colossians4:3 Моліться також і за нас, щоби Бог відчинив нам двері Слова, аби звіщати таємницю Христа, через яку я і ув’язнений," 
Colossians4:4 щоб я відкрив її так, як мені належить звістити." 
Colossians4:5 Поводьтеся мудро із зовнішніми, використовуючи час." 
Colossians4:6 Слово ваше нехай завжди буде ласкаве, приправлене сіллю, щоб ви знали, як вам належить кожному відповідати." 
Colossians4:7 Щодо мене, то все розповість вам Тихик, улюблений брат і вірний служитель та співпрацівник у Господі;" 
Colossians4:8 його я послав до вас саме для того, щоб ви довідалися про наші справи і щоби потішив ваші серця," 
Colossians4:9 разом з Онисимом, вірним і улюбленим братом, який є з-поміж вас. Вони вам розкажуть про все, що тут діється." 
Colossians4:10 Вітає вас Аристарх, мій співв’язень, і Марко — родич Варнави. Щодо нього ви одержали вказівки; коли прийде до вас, то прийміть його;" 
Colossians4:11 ще й Ісус на прізвище Юст, — вони з обрізаних; це єдині співпрацівники для Царства Божого, які були мені втіхою." 
Colossians4:12 Вітає вас Епафрас — він з ваших, — раб Ісуса Христа. Він завжди дуже піклується про вас у молитвах, щоб ви були досконалі й сповнені всією Божою волею." 
Colossians4:13 Свідчу про нього, що дуже непокоїться про вас і про тих, які в Лаодикії та в Гієраполі." 
Colossians4:14 Вітає вас Лука — улюблений лікар, і Димас." 
Colossians4:15 Привітайте братів у Лаодикії, Нимфана та його домашню Церкву." 
Colossians4:16 А коли послання буде прочитане вами, то зробіть так, щоб і в Лаодикійській Церкві воно було прочитане, а те, що з Лаодикії, прочитайте і ви." 
Colossians4:17 І скажіть Архипові: Бережи те служіння, яке одержав у Господі, щоб ти його виконав!" 
Colossians4:18 Привітання моєю рукою, рукою Павла. Пам’ятайте про мої кайдани. Благодать — з вами. [Амінь]." 
1Thessalonians1:1 Павло, Силуан і Тимофій — Солунській Церкві в Бозі Отці й Господі Ісусі Христі: благодать вам і мир [від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа]." 
1Thessalonians1:2 Ми завжди дякуємо Богові за всіх вас, згадуючи в наших молитвах; постійно" 
1Thessalonians1:3 пам’ятаємо перед Богом, нашим Отцем, про ваше діло віри, про відчайдушну працю любові та терпіння в надії на нашого Господа Ісуса Христа." 
1Thessalonians1:4 Знаємо, улюблені Богом брати, про ваш вибір." 
1Thessalonians1:5 Адже наше Євангеліє до вас було не тільки в слові, а й у силі та у Святому Дусі, і з повним переконанням. Ви знаєте, якими були ми між вами і задля вас." 
1Thessalonians1:6 І ви стали наслідувати нас та Господа, прийнявши серед великих утисків слово з радістю Святого Духа," 
1Thessalonians1:7 тому ви стали взірцем для всіх вірних у Македонії та Ахаї. 
1Thessalonians1:8 Адже від вас рознеслося Господнє Слово не лише по Македонії та Ахаї, а ваша віра в Бога долинула до кожної місцевості. Так що нам не потрібно щось говорити," 
1Thessalonians1:9 бо вони самі про нас промовляють, який був наш прихід до вас, і як ви від ідолів навернулися до Бога, щоб служити живому й істинному Богові" 
1Thessalonians1:10 та очікувати з небес Його Сина, Якого Він воскресив з мертвих — Ісуса, Котрий визволяє нас від майбутнього гніву." 
1Thessalonians2:1 Адже ви самі знаєте, брати, що наш прихід до вас не був даремним." 
1Thessalonians2:2 Хоч ми раніше натерпілися і зазнали зневаг, та у Филипах, як вам відомо, ми з великими труднощами наважилися в нашому Бозі проповідувати вам Боже Євангеліє." 
1Thessalonians2:3 Адже наш заклик не від омани, ні через нечистоту, ні від лукавства." 
1Thessalonians2:4 Але, як Бог знайшов нас гідними, щоби довірити Євангеліє, ми так і говоримо, догоджаючи не людям, але Богові, Який випробовує наші серця." 
1Thessalonians2:5 Бо ніколи, як вам відомо, у нас не було ні підлесливих слів, ні корисливих мотивів, — Бог свідок." 
1Thessalonians2:6 Ми не шукали слави в людей, ані у вас, ані в інших," 
1Thessalonians2:7 хоч ми, як Христові апостоли, могли бути вимогливими. Але ми були тихими серед вас, немов та годувальниця, яка доглядає своїх дітей." 
1Thessalonians2:8 Ми так прив’язалися до вас, що бажали передати вам не лише Боже Євангеліє, але й свої душі, бо ви стали для нас любими." 
1Thessalonians2:9 Тож згадайте, брати, нашу працю та труднощі: ніч і день ми працювали, щоб не обтяжити когось із вас, і проповідували вам Боже Євангеліє." 
1Thessalonians2:10 Ви та Бог — свідки, які святі, праведні та непорочні були ми для вас, котрі повірили." 
1Thessalonians2:11 Ви знаєте, як кожного з вас, немов батько своїх дітей," 
1Thessalonians2:12 ми просили, вмовляли і свідчили вам, щоб ви гідно ходили перед Богом, Який покликав вас у Своє Царство і славу." 
1Thessalonians2:13 Тому ми постійно дякуємо Богові за те, що ви, прийнявши почуте від нас Слово Боже, сприйняли його не як людське слово, а як істинно Боже Слово, яке й діє у вас, віруючих." 
1Thessalonians2:14 Адже ви, брати, стали наслідувати Божі Церкви, які в Ісусі Христі є в Юдеї, бо і ви так само потерпіли від своїх земляків, як і вони від юдеїв," 
1Thessalonians2:15 які вбили й Господа Ісуса та [Його] пророків, та й нас переслідували; і Богові не догодили, і ворожо настроєні до всіх людей," 
1Thessalonians2:16 перешкоджають нам говорити язичникам, аби спаслися, і тим самим вони постійно доповнюють свої гріхи. Зрештою, спіткав же їх гнів." 
1Thessalonians2:17 А ми, брати, були розлучені з вами на короткий час, — особисто, але не серцем, — та з великим бажанням намагалися побачити ваші обличчя." 
1Thessalonians2:18 Тому ми хотіли прийти до вас, — я, Павло, і один раз, і другий, — але перешкодив нам сатана." 
1Thessalonians2:19 Бо хто є нашою надією, радістю чи вінцем похвали, якщо не ви перед нашим Господом Ісусом під час Його приходу?" 
1Thessalonians2:20 Адже ви — наша слава і радість! 
1Thessalonians3:1 Тому, не спроможні більше терпіти, ми вирішили за краще самим залишитися в Афінах," 
1Thessalonians3:2 а Тимофія, нашого брата і Божого [служителя, а нашого] помічника в Євангелію Христа, послати, щоби запевнити вас і потішити [вас] у вашій вірі." 
1Thessalonians3:3 Щоб ніхто не захитався серед цих труднощів. Адже ви самі знаєте, що на те ми призначені." 
1Thessalonians3:4 Бо коли ми були у вас, ми вам казали наперед, що маємо страждати; так воно й сталося, і вам це відомо." 
1Thessalonians3:5 Тому-то і я, не витримавши більше, послав довідатися про вашу віру, щоби часом не спокусив вас спокусник, і наша праця не виявилася даремною." 
1Thessalonians3:6 А тепер, коли від вас повернувся Тимофій і приніс нам радісну вістку про вашу віру та любов, і що ви завжди про нас згадуєте добром, бажаючи бачити нас, як і ми вас," 
1Thessalonians3:7 саме тому, брати, ми втішилися вами серед усієї нашої біди й горя, через вашу віру." 
1Thessalonians3:8 Адже ми тепер ожили, якщо ви стоїте в Господі!" 
1Thessalonians3:9 Яку ж подяку можемо віддати Богові за вас, за всю радість, якою через вас тішимося перед нашим Богом?" 
1Thessalonians3:10 Ніч і день ревно молимося, щоби побачити ваші обличчя і доповнити те, чого бракує вашій вірі." 
1Thessalonians3:11 Сам же Бог і наш Отець, і наш Господь Ісус нехай вирівняє нашу дорогу до вас." 
1Thessalonians3:12 І Господь нехай помножить і наповнить вас любов’ю один до одного і до всіх, — такою ж, яку ми маємо до вас," 
1Thessalonians3:13 аби зміцнити ваші серця, зробити бездоганними у святості перед Богом і нашим Отцем під час приходу Господа нашого Ісуса з усіма Його святими. Амінь." 
1Thessalonians4:1 А далі, брати, просимо вас і благаємо в Господі Ісусі, щоб так, як прийняли ви від нас, яким чином вам поводитися і догоджати Богові, — саме так ви й поводитеся, аби ви все більше в цьому зростали." 
1Thessalonians4:2 Бо знаєте, які вказівки дали ми вам у Господі Ісусі." 
1Thessalonians4:3 Це ж воля Божа — ваше освячення, щоб ви берегли себе від розпусти," 
1Thessalonians4:4 щоб кожний з вас умів свої посудини берегти у святості й честі," 
1Thessalonians4:5 а не в пожадливій похоті, як язичники, котрі не знають Бога." 
1Thessalonians4:6 Не чиніть насильства і не кривдьте ні в чому свого брата, бо Господь є месником за все це, як раніше ми вам говорили й засвідчили." 
1Thessalonians4:7 Адже Бог покликав нас не до нечистоти, а до освячення." 
1Thessalonians4:8 Тому-то, хто це відкидає, не людину зневажає, а Бога, Який дав нам Свого Святого Духа." 
1Thessalonians4:9 Про братолюбство немає потреби писати вам, бо ви самі Богом навчені любити один одного," 
1Thessalonians4:10 адже те й робите всім братам, які перебувають у всій Македонії. Просимо вас, брати, аби ви в цьому все більше зростали" 
1Thessalonians4:11 і пильно дбали про те, щоби жити спокійно і робити свою справу, працювати своїми власними руками, як ми вам звеліли," 
1Thessalonians4:12 щоб ви гідно поводилися перед чужими і ні в чому не мали нестатків. 
1Thessalonians4:13 Не хочемо, щоб ви, брати, не знали про померлих, аби не сумували, як інші, котрі не мають надії." 
1Thessalonians4:14 Бо коли віримо, що Ісус помер і воскрес, то й померлих в Ісусі Бог приведе з Ним." 
1Thessalonians4:15 Це говоримо вам Словом Господнім: що ми, живі, які залишимося до приходу Господнього, не випередимо померлих." 
1Thessalonians4:16 Адже Сам Господь з наказом, при голосі архангела і при Божій сурмі, зійде з неба, — і першими воскреснуть померлі в Христі." 
1Thessalonians4:17 Потім ми, живі, які залишимося, разом з ними будемо підхоплені на хмари, на зустріч з Господом у повітрі, — і так завжди будемо з Господом." 
1Thessalonians4:18 Тому потішайте одне одного цими словами. 
1Thessalonians5:1 А про часи та про пори, брати, вам не потрібно писати," 
1Thessalonians5:2 адже самі з певністю знаєте, що день Господній приходить, як злодій уночі." 
1Thessalonians5:3 [Бо] коли говоритимуть: Мир і безпека, — тоді раптово прийде на них погибель, як біль тієї, яка носить в утробі, і вони не втечуть." 
1Thessalonians5:4 А ви, брати, не в темряві, щоб той день захопив вас, як злодій." 
1Thessalonians5:5 Бо ви всі — сини світла й сини дня. Ми не належимо ні ночі, ні темряві." 
1Thessalonians5:6 Тож не спімо, як інші, а пильнуймо та будьмо тверезі!" 
1Thessalonians5:7 Адже ті, які сплять, сплять уночі, а ті, які впиваються, вночі впиваються." 
1Thessalonians5:8 Ми ж належимо дневі, тож будьмо тверезі, одягнувшись у панцир віри й любові та в шолом надії спасіння." 
1Thessalonians5:9 Адже Бог призначив нас не на гнів, а на те, щоб ми одержали спасіння через Господа нашого Ісуса Христа," 
1Thessalonians5:10 Який помер за нас, щоб ми, чи пильнуємо, чи спимо, — разом з Ним жили." 
1Thessalonians5:11 Тому втішайте один одного і збудовуйте один одного, як ви і робите." 
1Thessalonians5:12 Просимо вас, брати: шануйте тих, хто працює між вами, наставлені над вами в Господі, і тих, хто напоумляє вас;" 
1Thessalonians5:13 виявляйте до них велику любов за їхню працю. Майте мир між собою. 
1Thessalonians5:14 Просимо вас, брати: напоумляйте тих, хто порушує порядок, підбадьорюйте малодушних, захищайте немічних, будьте терпеливими до всіх." 
1Thessalonians5:15 Стережіться, щоб ніхто нікому не віддавав злом за зло, але завжди дбайте про добро один для одного і для всіх." 
1Thessalonians5:16 Завжди радійте," 
1Thessalonians5:17 невпинно моліться," 
1Thessalonians5:18 за все дякуйте, бо це Божа воля в Ісусі Христі щодо вас." 
1Thessalonians5:19 Духа не вгашайте," 
1Thessalonians5:20 пророцтвом не нехтуйте," 
1Thessalonians5:21 усе досліджуйте і доброго держіться," 
1Thessalonians5:22 стримуйтеся від усякого роду зла. 
1Thessalonians5:23 А Сам Бог миру нехай повністю освятить вас: нехай ваш дух, душа й тіло бездоганно будуть збережені в цілості до приходу нашого Господа Ісуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Вірний Той, Хто покликав вас; Він і здійснить!" 
1Thessalonians5:25 Брати, моліться і за нас." 
1Thessalonians5:26 Привітайте всіх братів святим поцілунком. 
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом прочитати послання всім братам. 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами. [Амінь]. 
2Thessalonians1:1 Павло, Силуан і Тимофій — Солунській Церкві в Бозі, нашому Отці, і Господі Ісусі Христі:" 
2Thessalonians1:2 благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа." 
2Thessalonians1:3 Ми повинні постійно дякувати Богові за вас, брати, як і належить, бо ваша віра дуже зростає, і посилюється любов один до одного — кожного з усіх вас." 
2Thessalonians1:4 Тож ми самі хвалимося вами в Божих Церквах за вашу терпеливість і віру в усіх ваших переслідуваннях і утисках, які ви зазнаєте." 
2Thessalonians1:5 Це доказ праведного Божого суду, щоб ви стали гідні Божого Царства, задля якого й терпите," 
2Thessalonians1:6 оскільки справедливим у Бога є відплатити утисками тим, хто вас пригноблює." 
2Thessalonians1:7 А вам, які зазнаєте утисків, — відпочинок з нами, коли з’явиться з неба Господь Ісус з ангелами Своєї сили," 
2Thessalonians1:8 в полум’яному вогні, що дає відплату тим, хто Бога не знає і не слухається Євангелія Господа нашого Ісуса." 
2Thessalonians1:9 Вони приймуть покарання, вічну погибель від Господньої присутності та від слави Його могутності" 
2Thessalonians1:10 того дня, коли Він прийде прославитися між Своїми святими на подив усім віруючим, бо ви повірили нашому свідченню між вами." 
2Thessalonians1:11 Ось чому і молимося завжди за вас, щоб наш Бог зробив вас гідними покликання і наповнив силою кожне бажання до добра та кожне діло віри," 
2Thessalonians1:12 щоб у вас прославилося Ім’я Господа нашого Ісуса, а ви — в Ньому, за благодаттю нашого Бога і Господа Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Просимо вас, брати, стосовно приходу Господа нашого Ісуса Христа, коли ми зберемося до Нього." 
2Thessalonians2:2 Щоб ви не відразу вагалися розумом та не тривожилися ні духом, ні словом, ні посланням, яке нібито від нас, начебто настав Господній день." 
2Thessalonians2:3 Хай ніхто вас не ошукає жодним способом. Адже раніше має прийти відступлення та виявитися людина беззаконня, син погибелі," 
2Thessalonians2:4 який противиться і підноситься над усім тим, що зветься Богом чи святинею; він у Божому храмі сяде [як Бог] і видаватиме себе за Бога." 
2Thessalonians2:5 Хіба ви не пам’ятаєте, що я вам про це говорив, коли ще був у вас?" 
2Thessalonians2:6 І тепер знаєте те, що його стримує з’явитися свого часу." 
2Thessalonians2:7 Адже таємниця беззаконня вже діє; однак тепер є Той, Хто стримує, поки не буде усунений з-поміж нас." 
2Thessalonians2:8 І тоді з’явиться беззаконник, якого Господь Ісус погубить духом Своїх уст і знищить появою Свого приходу." 
2Thessalonians2:9 Його прихід — за сприяння сатани — буде з усякою силою, ознаками, фальшивими чудесами," 
2Thessalonians2:10 з усякою оманою неправди для тих, які гинуть, бо любові до правди вони не прийняли, аби спастися." 
2Thessalonians2:11 І за це Бог посилає їм дію омани, щоб вони повірили в неправду," 
2Thessalonians2:12 аби суд прийняли всі, хто не повірив правді, а вподобав неправду." 
2Thessalonians2:13 Ми ж повинні постійно дякувати Богові за вас, брати, улюблені Господом, адже Бог вибрав вас як перші плоди для спасіння в освяченні Духа та вірою в істину;" 
2Thessalonians2:14 до цього й покликав вас нашою проповіддю Євангелія, щоб осягнути славу Господа нашого Ісуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Отже, брати, стійте й дотримуйтеся передань, яких ви навчилися чи то через слово, чи через наше послання." 
2Thessalonians2:16 Сам же Господь, наш Ісус Христос, і Бог, наш Отець, Який полюбив нас і в благодаті дав вічну втіху та добру надію," 
2Thessalonians2:17 нехай потішить ваші серця і нехай зміцнить вас у всякому доброму ділі та слові. 
2Thessalonians3:1 Далі, брати, моліться за нас, аби Господнє Слово поширювалося і славилося, як і у вас;" 
2Thessalonians3:2 щоб і ми визволилися від невідповідних та злих людей, бо віра — не в усіх." 
2Thessalonians3:3 Та вірний Господь, Який зміцнить вас і збереже від лукавого." 
2Thessalonians3:4 Ми на Господа покладаємо надію за вас, що ви робите і робитимете те, що наказуємо [вам]." 
2Thessalonians3:5 Нехай спрямує Господь ваші серця до Божої любові та до Христової терпеливості. 
2Thessalonians3:6 Наказуємо ж вам, брати, Ім’ям нашого Господа Ісуса Христа, щоб ви цуралися всякого брата, який порушує порядок, а не живе за переданням, яке ви одержали від нас." 
2Thessalonians3:7 Тому що самі знаєте, як належить наслідувати нас, адже ми не були у вас без діла" 
2Thessalonians3:8 і даром хліба не їли ні в кого, а працювали в утомі й напруженні день і ніч, аби не бути тягарем нікому з вас." 
2Thessalonians3:9 Не тому, що ми не маємо влади, але щоби подати себе як приклад вам, аби ви стали подібними до нас." 
2Thessalonians3:10 Бо коли ми були у вас, то заповідали вам: якщо хто не хоче працювати, хай не їсть." 
2Thessalonians3:11 Оскільки чуємо, що деякі між вами бездіяльно живуть, нічого не роблять, лише пхаються до всього," 
2Thessalonians3:12 то таким наказуємо і просимо в [нашому] Господі Ісусі Христі, щоб вони мовчки працювали та їли свій хліб." 
2Thessalonians3:13 А ви, брати, не втомлюйтеся робити добро." 
2Thessalonians3:14 Коли ж хто не слухає нашого слова, що в посланні, відзначте такого [і] не спілкуйтеся з ним; нехай буде посоромлений." 
2Thessalonians3:15 Та не майте його за ворога, а напоумляйте, як брата." 
2Thessalonians3:16 А сам Господь миру нехай завжди й усякими способами дасть вам мир. Господь з усіма вами! 
2Thessalonians3:17 Привітання моєю рукою, рукою Павла, що є знаком у кожному посланні: так пишу я." 
2Thessalonians3:18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами! [Амінь]. 
1Timothy1:1 Павло, апостол Ісуса Христа, за велінням Бога, нашого Спасителя, та Ісуса Христа — нашої надії," 
1Timothy1:2 до Тимофія, справжнього сина у вірі: благодать, милість і мир від Бога, [нашого] Отця і нашого Господа Ісуса Христа!" 
1Timothy1:3 Коли я йшов до Македонії, то просив тебе залишитися в Ефесі, щоби декому ти заборонив навчати чогось іншого," 
1Timothy1:4 не зважати на байки та на безкінечні родоводи, які викликають більше суперечок, ніж Божого утвердження у вірі." 
1Timothy1:5 Метою ж повеління є любов від чистого серця, від доброго сумління та нелицемірної віри." 
1Timothy1:6 Деякі, відступивши від цього, вдалися до пустих балачок," 
1Timothy1:7 бажаючи бути вчителями Закону і не розуміючи ні того, що говорять, ні того, на чому наполягають." 
1Timothy1:8 Знаємо, що Закон добрий, коли хто його законно застосовує;" 
1Timothy1:9 знаємо й те, що Закон не даний для праведного, але для беззаконних і нестриманих, безбожних і грішників, несправедливих і нечестивих, для тих, хто зневажає батька й матір, для вбивць," 
1Timothy1:10 розпусників, мужоложників, викрадачів людей, неправдомовців, клятвопорушників і для всього іншого, що противиться здоровому вченню," 
1Timothy1:11 за Євангелієм слави блаженного Бога, яка мені була довірена." 
1Timothy1:12 Дякую Тому, Хто зміцнює мене, — Ісусові Христові, Господу нашому, оскільки, настановивши на служіння, Він відніс мене до числа вірних, —" 
1Timothy1:13 мене, який колись зневажав, переслідував і нападав на Господа! Але я був помилуваний, бо це я робив через незнання, у невірстві." 
1Timothy1:14 Тож благодать нашого Господа надмірно збільшилася в мені — з вірою та любов’ю, що в Ісусі Христі." 
1Timothy1:15 Вірним є слово і гідне повного прийняття, що Ісус Христос прийшов у світ, аби спасти грішників, серед яких я — перший." 
1Timothy1:16 Але я тому був помилуваний, щоб у мені першому Ісус Христос показав усе довготерпіння, як приклад для тих, хто має повірити в Нього для вічного життя." 
1Timothy1:17 А Цареві віків — нетлінному, невидимому, єдиному, [премудрому] Богові — честь і слава навіки-віків, амінь!" 
1Timothy1:18 Це веління передаю тобі, сину Тимофію, згідно з пророцтвами, які раніше були дані про тебе, аби ти, згідно з ними, боровся доброю боротьбою," 
1Timothy1:19 маючи віру та добру совість, яку декотрі відкинули і відпали від віри." 
1Timothy1:20 Серед них — Гіменей та Олександр, котрих я передав сатані, щоб навчилися не хулити Бога." 
1Timothy2:1 Отже, насамперед прошу, щоби звершувати молитви, благання, прохання, подяки за всіх людей," 
1Timothy2:2 за царів і за всіх, хто при владі, щоб нам жити тихим і спокійним життям — в усякій побожності та чистоті." 
1Timothy2:3 [Бо] це добре і до вподоби нашому Спасителеві, Богові," 
1Timothy2:4 Який бажає, щоб усі люди спаслися і прийшли до пізнання істини." 
1Timothy2:5 Адже один є Бог і один Посередник між Богом та людьми — Людина Ісус Христос," 
1Timothy2:6 Який дав Себе як викуп за всіх, — свідчення свого часу;" 
1Timothy2:7 для цього я був поставлений проповідником і апостолом, — істину кажу [в Христі], не ввожу в оману, — вчителем язичників у вірі та істині." 
1Timothy2:8 Тому я хочу, щоби чоловіки молилися на кожному місці, здіймаючи чисті руки — без гніву та сумніву." 
1Timothy2:9 Так само й жінки хай одягаються скромно, із соромливістю та розсудливістю, хай прикрашають себе не заплітанням волосся, не золотом, не перлами, не коштовним вбранням," 
1Timothy2:10 а добрими ділами, як це й належить жінкам, котрі присвятили себе побожності." 
1Timothy2:11 Жінка нехай мовчки навчається в повній покорі. 
1Timothy2:12 Жінці навчати не дозволяю, ні панувати над чоловіком, але нехай перебуває в мовчанні." 
1Timothy2:13 Бо Адам був створений першим, а потім Єва." 
1Timothy2:14 І не Адам спокусився, а жінка, бувши спокушена, потрапила в переступ." 
1Timothy2:15 Та спасеться вона народженням дітей, якщо буде перебувати у вірі, любові та святості з розсудливістю." 
1Timothy3:1 Вірне слово: якщо хто бажає єпископства, той бажає доброї справи." 
1Timothy3:2 Але єпископ має бути бездоганний, чоловік однієї дружини, тверезий, розважливий, чесний, гостинний, здатний навчати," 
1Timothy3:3 не п’яниця, не задерикуватий, але лагідний, не сварливий, не грошолюбний," 
1Timothy3:4 який добре управляє своїм домом, дітей тримає в послуху, з усякою повагою." 
1Timothy3:5 Адже коли хто не вміє управляти власним домом, тоді як він зможе дбати про Божу Церкву?" 
1Timothy3:6 Щоб не був новонавернений, аби не запишався та не підпав під той же осуд, що й диявол." 
1Timothy3:7 Треба, щоб він мав добре свідчення від сторонніх осіб, аби не потрапив у зневагу і в пастку диявола." 
1Timothy3:8 Диякони також повинні бути поважними, не двомовними, не схильними до надмірного вживання вина, не користолюбними," 
1Timothy3:9 але які мають таємницю віри в чистому сумлінні. 
1Timothy3:10 Втім, їх слід спочатку випробувати, а потім, якщо бездоганні, хай служать." 
1Timothy3:11 Жінки також мають бути поважними, не осудливими, тверезими, вірними в усьому." 
1Timothy3:12 Диякони, — кожний нехай буде чоловіком однієї дружини, — які добре виховують дітей та порядкують у своїх домах." 
1Timothy3:13 Бо добрі служителі здобувають собі високий ступінь та велику відвагу у вірі в Ісуса Христа. 
1Timothy3:14 Пишу тобі це, сподіваючись, що незабаром прийду до тебе," 
1Timothy3:15 а коли забарюся, то щоб ти знав, як належить поводитися в Божому домі, — це Церква живого Бога, стовп і підвалина істини." 
1Timothy3:16 Безперечно, що таємниця благочестя велика: Той, Хто з’явився в тілі, оправдався в Дусі, показався ангелам, був проповідуваний між народами, в Нього повірили у світі, Він вознісся у славі." 
1Timothy4:1 Дух же ясно говорить, що в останні часи деякі відступлять від віри, прислухаючись до спокусливих духів та вчення бісів;" 
1Timothy4:2 говорячи в лицемірстві неправду, вони знищили власне сумління," 
1Timothy4:3 тож забороняють одружуватися, наказують стримуватися від їжі, яку Бог створив для тих, котрі повірили і пізнали правду, аби приймати з подякою." 
1Timothy4:4 Адже всяке Боже творіння добре, і ніщо з того, що з подякою приймається, не підлягає відкиненню," 
1Timothy4:5 бо воно освячується Божим Словом і молитвою. 
1Timothy4:6 Якщо говоритимеш це братам, то, вигодований словами віри та добрим ученням, за яким пішов, ти будеш добрим служителем Ісуса Христа." 
1Timothy4:7 А зневажливих і безглуздих байок остерігайся. Вправляйся ж у побожності," 
1Timothy4:8 адже тілесні вправи до деякої міри корисні, а побожність на все корисна, тому що має обітницю як теперішнього життя, так і майбутнього." 
1Timothy4:9 Вірне це слово й гідне всякого прийняття. 
1Timothy4:10 Бо для цього ми і працюємо й зазнаємо утисків, поклавши надію на живого Бога, Який є Спасителем усіх людей, особливо вірних." 
1Timothy4:11 Це проповідуй і навчай. 
1Timothy4:12 Хай ніхто не зневажає твого молодого віку, але будь прикладом для вірних — словом, життям, любов’ю, вірою та чистотою." 
1Timothy4:13 Поки прийду, приділяй увагу читанню, розраді та навчанню." 
1Timothy4:14 Не занедбуй свого дару, який був тобі даний за пророцтвом, — з покладанням рук пресвітерської ради." 
1Timothy4:15 Про це піклуйся, у цьому перебувай, щоб твій успіх був очевидним для всіх." 
1Timothy4:16 Пильнуй себе і навчання; тримайся цього, бо, роблячи так, і себе спасеш, і тих, хто тебе слухає." 
1Timothy5:1 Старшому не докоряй, але вмовляй, як батька, молодих — як братів;" 
1Timothy5:2 старших жінок — наче матерів; дівчат — наче сестер, з усякою чистотою." 
1Timothy5:3 Шануй вдів, — але справжніх вдів." 
1Timothy5:4 Якщо ж якась вдова має дітей чи внуків, хай вони спочатку вчаться побожно шанувати свою родину й бути вдячними батькам, бо це до вподоби Богові." 
1Timothy5:5 Справжня і самотня вдова надіється на Бога, день і ніч перебуває в молитвах і благаннях." 
1Timothy5:6 А та, яка розкошує, померла ще за життя." 
1Timothy5:7 І від цього застерігай, щоб вони були бездоганні." 
1Timothy5:8 Якщо хто про своїх, а найбільше про домашніх, не дбає, той зрікся віри і є ще гірший від невірного." 
1Timothy5:9 Нехай вдовою рахується та, яка має не менше шістдесяти років і була дружиною одного чоловіка," 
1Timothy5:10 котра відома своїми добрими ділами: якщо виховала дітей, якщо приймала подорожніх, якщо вмивала ноги святим, якщо втішала пригнічених, якщо виконувала всяке добре діло." 
1Timothy5:11 Молодших же вдів оминай, бо коли через пристрасть погорджують Христом, то хочуть виходити заміж." 
1Timothy5:12 Цим накликають на себе осуд, бо зреклися першої віри." 
1Timothy5:13 До того ж вони нероби: привчаються ходити по хатах, і не тільки нічого не роблять, а й розносять плітки та надто цікаві; говорять те, чого не личить." 
1Timothy5:14 Тому молодшим наказую виходити заміж, народжувати дітей, управляти домом і не давати жодного приводу противникові, щоб лихословити." 
1Timothy5:15 Бо деякі вже пішли за сатаною. 
1Timothy5:16 Якщо якийсь [віруючий або] якась віруюча мають вдів, то хай їм допомагають і не обтяжують Церкви, щоби допомагала справжнім вдовам." 
1Timothy5:17 А пресвітери, які добре керують, хай удостояться подвійної честі, особливо ті, які працюють у слові й навчанні." 
1Timothy5:18 Адже Писання каже: Не в’яжи рота волові, який молотить; і: Працівник гідний своєї нагороди." 
1Timothy5:19 На пресвітера не приймай скарги, хіба що при двох або трьох свідках." 
1Timothy5:20 Тих, хто грішить, картай прилюдно, — хай також й інші мають страх." 
1Timothy5:21 Засвідчую тобі перед Богом і [Господом] Ісусом Христом та вибраними ангелами, щоб ти зберіг це без пересуду, нічого не роблячи з упередженням." 
1Timothy5:22 Рук поспішно не покладай ні на кого, не бери участі в чужих гріхах. Бережи себе чистим." 
1Timothy5:23 Води більше не пий, але вживай трохи вина задля [свого] шлунка і своїх частих захворювань." 
1Timothy5:24 Гріхи деяких людей очевидні й випереджають їх ще до суду, а за деякими вони йдуть слідом." 
1Timothy5:25 Так само й добрі діла очевидні; коли ж вони не добрі, то сховатися не можуть." 
1Timothy6:1 Ті, хто перебуває в ярмі рабства, хай шанують своїх панів, аби Боже Ім’я і вчення не зневажалися." 
1Timothy6:2 Ті ж, хто має віруючих панів, хай ними не нехтують, бо вони є братами, але хай ще більше служать, адже ті, хто користується їхніми послугами, є вірними та улюбленими. Навчай і нагадуй про це." 
1Timothy6:3 Якщо хто по-іншому навчає і не дотримується здорових слів Господа нашого Ісуса Христа та благочестивого вчення," 
1Timothy6:4 той став гордим, нічого не розуміє, але хворий на суперечки й диспути, з яких виникають заздрість, сварки, зневага, лукаві підозри," 
1Timothy6:5 постійні суперечки людей із зіпсованим розумом і позбавлених істини, які вважають побожність засобом наживи. [Ухиляйся від таких]." 
1Timothy6:6 Адже благочестя із задоволенням — велике надбання. 
1Timothy6:7 Бо ми нічого не принесли у світ і нічого не можемо винести. 
1Timothy6:8 Маючи їжу та одяг, цим будемо задоволені." 
1Timothy6:9 Ті ж, хто прагне до збагачення, потрапляють у спокуси, у тенета, у численні нерозумні та шкідливі пожадання, які приводять людей до знищення і загибелі." 
1Timothy6:10 Адже коренем усього зла є грошолюбство, віддавшись якому, деякі ухилилися від віри й самі наштовхнулися на великі страждання." 
1Timothy6:11 А ти, людино Божа, уникай цього. Шукай праведності, побожності, віри, любові, терпеливості та лагідності." 
1Timothy6:12 Борися добрим подвигом віри, тримайся вічного життя, до якого ти був покликаний, склавши добре визнання перед багатьма свідками." 
1Timothy6:13 Заповідаю тобі перед Богом, Який усе оживляє, та Ісусом Христом, Котрий склав добре свідчення при Понтії Пилаті, —" 
1Timothy6:14 щоб ти зберіг заповідь незаплямованою, бездоганною, аж до Приходу Господа нашого Ісуса Христа," 
1Timothy6:15 про який свого часу об’явить блаженний і єдиний сильний, Цар царів і Володар володарів," 
1Timothy6:16 єдиний, Хто має безсмертя і живе в неприступному світлі, Якого ніхто з людей не бачив і бачити не може. Йому честь і влада вічна! Амінь." 
1Timothy6:17 Багатим нинішнього часу нагадуй, аби не носилися високо й не покладали надії на непевне багатство, але на Бога, Який нам усе дає щедро, для насолоди," 
1Timothy6:18 щоб ми чинили добро, збагачувалися в добрих ділах, були щедрими, радо ділилися," 
1Timothy6:19 збираючи собі скарб, — добру основу на майбутнє, — аби осягнути справжнє життя." 
1Timothy6:20 О, Тимофію! Зберігай передання, уникай марних балачок, суперечливих тверджень, лжезнання," 
1Timothy6:21 яким деякі, хвалячись, відпали від віри. Благодать з вами! [Амінь]." 
2Timothy1:1 Павло, з волі Божої апостол Ісуса Христа, за обітницею життя, що в Ісусі Христі, —" 
2Timothy1:2 до Тимофія, улюбленого сина: благодать, милість і мир, від Бога Отця та Ісуса Христа, Господа нашого." 
2Timothy1:3 Дякую Богові, Якому від предків служу із чистим сумлінням, що постійно, вдень і вночі, пам’ятаю про тебе в моїх молитвах," 
2Timothy1:4 бажаючи бачити тебе, згадуючи твої сльози, аби наповнитися радістю." 
2Timothy1:5 Згадую твою щиру віру, яка спочатку оселилася у твоїй бабусі Лоїді та у твоїй матері Євникії; я впевнений, що вона є і в тобі." 
2Timothy1:6 Я тому нагадую тобі це, щоб ти зігрівав Божий дар, який є в тобі через покладання моїх рук." 
2Timothy1:7 Адже Бог не дав нам духа страху, але духа сили, любові й розсудливості." 
2Timothy1:8 Тому не соромся свідчити про нашого Господа, ні мене — Його в’язня. Але злигодні за Євангеліє перенось силою Бога," 
2Timothy1:9 Який спас нас і покликав святим покликанням, — не за наші діла, але згідно зі Своїм наміром і благодаттю, яка дана нам в Ісусі Христі ще перед вічними часами;" 
2Timothy1:10 тепер же вона відкрилася через з’явлення Спасителя нашого Ісуса Христа, Який знищив смерть, а життя і нетління освітив Євангелієм," 
2Timothy1:11 для якого я поставлений проповідником, апостолом і вчителем [язичників]." 
2Timothy1:12 Через це я і страждаю, але не соромлюся, бо знаю, Кому я повірив, і переконаний, що Він має силу зберегти довірене мені до того дня." 
2Timothy1:13 За приклад май здорові слова, які ти від мене почув у вірі й любові, що в Ісусі Христі." 
2Timothy1:14 Добре, довірене тобі, збережи Святим Духом, Який живе в нас." 
2Timothy1:15 Ти знаєш, що від мене відвернулися всі, хто в Азії, між ними й Фіґел та Гермоґен." 
2Timothy1:16 Нехай Господь дасть милість домові Онисифора, адже багато разів він давав мені відраду і не соромився моїх кайданів." 
2Timothy1:17 Але коли він прибув у Рим, то наполегливо шукав мене — і знайшов." 
2Timothy1:18 Нехай же дасть йому Бог знайти милість від Господа того дня! А скільки він послужив мені в Ефесі, ти краще знаєш." 
2Timothy2:1 Отже, мій сину, міцній у благодаті, яка в Ісусі Христі." 
2Timothy2:2 І що ти почув від мене при багатьох свідках, те передай вірним людям, які будуть спроможні й інших навчити." 
2Timothy2:3 [Ти ж] перенось злигодні, як добрий воїн Ісуса Христа." 
2Timothy2:4 Жодний воїн, щоби догодити тому, хто найняв його, не зв’язує себе життєвими справами." 
2Timothy2:5 Якщо ж хто й буде змагатися, то не отримає вінця, якщо не буде боротися законно." 
2Timothy2:6 Робітникові, який працює, першим належить одержати з плоду." 
2Timothy2:7 Зрозумій те, що кажу: [нехай] Господь дасть тобі розуміння в усьому." 
2Timothy2:8 Пам’ятай про воскреслого з мертвих Ісуса Христа, Який з нащадків Давида — згідно з моєю Доброю Звісткою," 
2Timothy2:9 за яку я переношу злигодні — до кайданів включно, наче злочинець. Але Боже Слово не ув’язнити!" 
2Timothy2:10 Тому все терплю заради вибраних, щоб і вони отримали спасіння в Ісусі Христі з вічною славою." 
2Timothy2:11 Вірне слово: якщо ми з Ним померли, то з Ним і житимемо;" 
2Timothy2:12 якщо терпимо, то будемо з Ним і царювати; якщо відречемося, то й Він відречеться від нас;" 
2Timothy2:13 якщо ми невірні, то Він залишиться вірним, бо Себе зректися не може." 
2Timothy2:14 Нагадуй про це й застерігай перед Богом, щоб не займалися словесними змаганнями, бо це не приносить користі, хіба лише слухачам на руїну." 
2Timothy2:15 Постарайся представити себе гідним перед Богом, бездоганним працівником, який наставляє на принципи істини." 
2Timothy2:16 А пустих балачок уникай, бо вони дедалі більше підштовхуватимуть до безбожності." 
2Timothy2:17 Їхнє слово буде поширюватися, немов гангрена. Такими є Гіменей і Филит," 
2Timothy2:18 які відпали від істини, заявляючи, ніби воскресіння вже було, і цим відвертають декого від віри." 
2Timothy2:19 А тверда Божа основа стоїть, маючи таку печать: Господь знає Своїх, а також: Нехай відступить від неправди кожний, хто прикликає Господнє Ім’я!" 
2Timothy2:20 У великому домі є не лише золоті й срібні посудини, а й дерев’яні та глиняні; одні для почесного вжитку, інші — для непочесного." 
2Timothy2:21 Отже, якщо хто очистить себе від цього, то буде посудом для почесного вжитку — освячений, корисний для Володаря, готовий для кожного доброго діла." 
2Timothy2:22 Уникай молодечих пожадань, настирливо шукай праведності, віри, любові, миру з тими, які кличуть до Господа від чистого серця." 
2Timothy2:23 А нерозумні й необґрунтовані суперечки обминай, знаючи, що вони породжують сварки." 
2Timothy2:24 Адже Господній раб не повинен сваритися, але має бути до всіх привітний, здатний навчати, терпеливий," 
2Timothy2:25 такий, хто з лагідністю наставляє противників, чи не дасть їм Бог покаяння, щоби пізнали істину" 
2Timothy2:26 і вирвалися з тенет диявола, який зловив їх живцем, аби вони виконували його волю." 
2Timothy3:1 Знай же, що в останні дні настануть скрутні часи." 
2Timothy3:2 Бо люди будуть самолюбні, грошолюбні, чванливі, горді, наклепники, батькам неслухняні, невдячні, нечестиві," 
2Timothy3:3 недружелюбні, непримиренні, обмовники, нестримані, жорстокі, які не люблять добро," 
2Timothy3:4 зрадники, нахабні, бундючні, котрі більше люблять розкоші, ніж Бога," 
2Timothy3:5 які мають вигляд благочестя, але сили його відреклися. Таких уникай." 
2Timothy3:6 До них належать і ті, які прокрадаються в доми і полонять жінок, обтяжених гріхами й відданих різним пожадливостям;" 
2Timothy3:7 вони завжди вчаться, та ніколи не можуть прийти до пізнання істини." 
2Timothy3:8 Як Янній та Ямврій протиставилися Мойсеєві, так само й ці противляться правді, — люди, які зітліли розумом, недосвідчені у вірі." 
2Timothy3:9 Але великого успіху вони не матимуть, бо їхнє безумство стане очевидним для всіх, як сталося і з тими." 
2Timothy3:10 Ти ж пішов слідом за моїм ученням, поведінкою, наміром, вірою, довготерпінням, любов’ю, витривалістю," 
2Timothy3:11 переслідуваннями, стражданнями, які мене спіткали в Антіохії, в Іконії, у Лістрах. Цих переслідувань я зазнав, та Господь від усіх мене визволив." 
2Timothy3:12 Адже всі, хто в Ісусі Христі бажає жити благочестиво, будуть переслідувані." 
2Timothy3:13 А лихі люди і шахраї матимуть успіх у злому, обманюючи й самі будучи обмануті." 
2Timothy3:14 Ти ж тримайся того, чого ти навчився і що тобі довірено, пам’ятаючи, від кого ти навчився." 
2Timothy3:15 І ти змолоду знаєш Святе Писання, яке може тебе зробити мудрим для спасіння через віру в Ісуса Христа." 
2Timothy3:16 Усе Писання богонатхненне й корисне для навчання, для докору, для виправлення, для виховання в праведності," 
2Timothy3:17 щоби Божа людина була досконала, на всяке добре діло готова." 
2Timothy4:1 [Тому] свідчу перед Богом та Ісусом Христом, Який має судити живих і мертвих підчас Свого приходу і у Своєму Царстві." 
2Timothy4:2 Проповідуй Слово, утверджуй за сприятливих і несприятливих обставин, докоряй, потішай, закликай — з усякою терпеливістю і повчанням." 
2Timothy4:3 Бо настане час, коли не слухатимуть здорового вчення, а виберуть собі вчителів за своїми пожадливостями, щоб лестили слух," 
2Timothy4:4 аби відвернути вуха від істини та схилитися до небилиць. 
2Timothy4:5 Ти ж будь тверезий в усьому, терпи злидні, виконуй діло благовісника, звершуй своє служіння." 
2Timothy4:6 Адже я вже стаю жертвою, і настає час мого відходу." 
2Timothy4:7 Я звершив добрий подвиг, свій біг закінчив, віру зберіг." 
2Timothy4:8 А тепер приготовлено мені вінець праведності, який того дня дасть мені Господь, справедливий Суддя, і не лише мені, а й усім, хто полюбив Його прихід." 
2Timothy4:9 Постарайся незабаром прибути до мене. 
2Timothy4:10 Адже Димас, полюбивши нинішній вік, мене покинув, — він подався до Солуня, Крискент — до Галатії, а Тит — до Далматії." 
2Timothy4:11 Зі мною лише Лука. Візьми Марка, приведи із собою, бо він мені дуже потрібний для служіння." 
2Timothy4:12 Тихика ж я послав в Ефес. 
2Timothy4:13 Ідучи, принеси плаща, якого я залишив у Троаді в Карпа, і книги, особливо пергаментні." 
2Timothy4:14 Олександр, коваль, накоїв мені багато лиха; [нехай] Господь віддасть йому за його вчинками." 
2Timothy4:15 Остерігайся його й ти, бо надто противиться нашим словам!" 
2Timothy4:16 При моїй першій обороні нікого не було зі мною, але всі мене покинули. Хай не буде їм це зараховано." 
2Timothy4:17 А Господь став при мені й підкріпив мене, аби через мене сповнилася проповідь: щоб усі язичники почули, і я був визволений з пащі лева." 
2Timothy4:18 [І] Господь визволить мене від усякого лихого діла і спасе для Свого Небесного Царства. Йому слава навіки-віків. Амінь. 
2Timothy4:19 Привітай Прискилу й Акилу та дім Онисифора. 
2Timothy4:20 Ераст залишився в Коринті, а Трохима я зоставив хворим у Мілеті." 
2Timothy4:21 Постарайся прийти до зими. Вітають тебе Евул, Пуд, Лін, Клавдія і всі брати." 
2Timothy4:22 Господь [Ісус Христос] — з твоїм духом! Благодать — з вами! [Амінь]. 
Titus1:1 Павло, раб Божий, апостол Ісуса Христа, згідно з вірою Божих вибраних і пізнанням істини, згідно з побожністю," 
Titus1:2 в надії на вічне життя, яке обіцяв перед вічними часами Бог, в Якому немає неправди." 
Titus1:3 Він же свого часу об’явив Своє Слово проповіддю, яка була доручена мені за наказом нашого Спасителя Бога, —" 
Titus1:4 до Тита, справжнього сина за спільною вірою: благодать і мир від Бога Отця і [Господа] Ісуса Христа, нашого Спасителя." 
Titus1:5 Для того я залишив тебе на Криті, щоб ти впорядкував недокінчене й наставив пресвітерів у містах, як я тобі звелів:" 
Titus1:6 коли хто бездоганний, є чоловіком однієї дружини, має віруючих дітей, не звинувачених у розпусті чи в неслухняності." 
Titus1:7 Бо треба, щоб єпископ — як Божий управитель — був бездоганний, не гордий, не гнівливий, не п’яниця, не задерикуватий, не користолюбець," 
Titus1:8 але гостинний, який любить добро, мудрий, справедливий, побожний, стриманий," 
Titus1:9 який дотримується вірних принципів згідно з ученням, аби був здатний потішати здоровим навчанням і переконувати противників." 
Titus1:10 Тому що є багато таких, які не коряться, пустослівних і обманщиків, особливо з обрізаних," 
Titus1:11 яким треба затуляти рота, бо вони руйнують цілі сім’ї, навчаючи того, чого не слід, задля ганебної наживи." 
Titus1:12 Сказав один із них — їхній власний пророк: Критяни — постійні брехуни, люті звірі, ліниві ненажери." 
Titus1:13 Це свідчення правдиве. Із цієї причини викривай їх нещадно, аби ставали здоровими у вірі," 
Titus1:14 не приймаючи ні юдейських небилиць, ні заповідей людей, які відвертаються від істини." 
Titus1:15 [Адже] для чистих — усе чисте, а для нечистих і невірних ніщо не є чистим, оскільки в них нечистий і розум, і сумління." 
Titus1:16 Вони стверджують, що знають Бога, та вчинками відрікаються, будучи мерзенними й непокірними, нездатними до жодного доброго діла." 
Titus2:1 Ти ж говори те, що відповідає здоровому вченню." 
Titus2:2 Щоб старші чоловіки були тверезі, поважні, помірковані, здорові у вірі, любові та терпеливості." 
Titus2:3 Старші жінки також хай поводяться, як належить святим: щоб не були обмовницями, не піддавалися пияцтву, аби навчали добра" 
Titus2:4 і вчили молодих любити своїх чоловіків, любити дітей," 
Titus2:5 щоби були скромними, чистими, добрими господинями, корилися своїм чоловікам, аби не зневажалося Слово Боже." 
Titus2:6 Молодь також заохочуй, щоби була стримана." 
Titus2:7 У всьому самого себе подавай як приклад добрих діл: у постійному навчанні, статечності, [чистоті]," 
Titus2:8 у здоровому й бездоганному слові, щоб супротивник засоромився, не маючи нічого поганого про нас сказати." 
Titus2:9 Раби щоб корилися в усьому своїм панам, аби їм догоджали, не перечили," 
Titus2:10 не крали, але постійно виявляли всіляку добру відданість, щоб у всьому були прикрасою вчення нашого Спасителя — Бога." 
Titus2:11 Адже для всіх людей з’явилася спасаюча Божа благодать; 
Titus2:12 вона навчає нас, щоб, відрікшись безбожності й світських пожадань, ми жили чесно, праведно і побожно в теперішньому віці," 
Titus2:13 очікуючи блаженної надії і появи слави великого Бога і Спасителя нашого Ісуса Христа," 
Titus2:14 Який віддав Себе за нас, щоб викупити нас від усякого беззаконня, очистити Собі особливий народ, ревний до добрих діл." 
Titus2:15 Говори це і заохочуй, і викривай з усією владою, щоб тобою ніхто не нехтував." 
Titus3:1 Нагадуй їм, щоб корилися начальникам [і] владі, аби слухалися і були готові на всяке добре діло," 
Titus3:2 щоб нікого не зневажали, не були сварливі, а тихі, виявляючи повну лагідність до всіх людей." 
Titus3:3 Адже колись і ми були нерозумними, непокірними, які заблудили і стали рабами різних пожадань і насолод, живучи в злобі й заздрощах, були ненависні та ненавиділи одне одного." 
Titus3:4 Коли ж з’явилася благодать і любов до людей нашого Спасителя — Бога," 
Titus3:5 Він нас спас не з причини праведних учинків, які ми вчинили, але зі Своєї милості через купіль відродження та оновлення Святим Духом," 
Titus3:6 Якого вилив на нас щедро через Ісуса Христа — нашого Спасителя," 
Titus3:7 щоб, оправдавшись Його благодаттю, ми надією стали спадкоємцями вічного життя." 
Titus3:8 Вірне слово, і я бажаю, аби на цьому ти наполягав, щоб ті, які повірили в Бога, дбали про добрі діла. Це корисно й добре для людей." 
Titus3:9 А нерозумні дослідження, родоводи, суперечки і сварки про Закон оминай, бо вони некорисні й марні." 
Titus3:10 Людину-єретика після першого й другого напоумлення оминай," 
Titus3:11 знаючи, що повністю зіпсутий і грішить, засуджуючи самого себе." 
Titus3:12 Коли пошлю до тебе Артема або Тихика, поспіши прийти до мене в Никополь, бо там я вирішив перезимувати." 
Titus3:13 Законника Зину й Аполлоса дбайливо випровадь, аби їм нічого не забракло." 
Titus3:14 Хай і наші вчаться дбати про добрі діла в нагальних потребах, щоб не були безплідні." 
Titus3:15 Вітають тебе всі ті, хто зі мною. Привітай тих, котрі люблять нас у вірі. Благодать з усіма вами! [Амінь]." 
Philemon1:1 Павло, в’язень Ісуса Христа, та брат Тимофій — улюбленому Филимонові, нашому помічникові," 
Philemon1:2 і [улюбленій] сестрі Апфії, і Архипові, нашому сподвижникові, і твоїй домашній Церкві:" 
Philemon1:3 благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа." 
Philemon1:4 Завжди дякую моєму Богові, пам’ятаючи про тебе в моїх молитвах," 
Philemon1:5 почувши про твою любов і віру, яку маєш до Господа Ісуса і до всіх святих," 
Philemon1:6 аби спільність твоєї віри була діяльною в пізнанні всього доброго, що є в нас в [Ісусі] Христі." 
Philemon1:7 Через твою любов я маю велику радість і втіху, бо ти, брате, заспокоїв серця святих." 
Philemon1:8 Отже, хоч я і маю велику відвагу в Христі тобі наказувати про те, що потрібне, —" 
Philemon1:9 проте радше з любові благаю. Я, Павло, старець, а тепер ще й в’язень Ісуса Христа," 
Philemon1:10 благаю тебе за мого сина, якого я породив у кайданах, за Онисима," 
Philemon1:11 який колись тобі був непотрібний, та нині й тобі, і мені дуже потрібний." 
Philemon1:12 Його відіслав я тобі, він — моє серце. [Тож ти прийми] його." 
Philemon1:13 Я його бажав у себе залишати, щоби замість тебе послужив мені в кайданах за Євангеліє," 
Philemon1:14 але без твого відома я не хотів нічого робити, аби твоє добродійство не було примусовим, але добровільним." 
Philemon1:15 Можливо, він задля цього відлучився на якийсь час, щоб ти прийняв його навіки, —" 
Philemon1:16 вже не як раба, але вище від раба, — як улюбленого брата, — особливо для мене, і тим більше для тебе: і за тілом, і в Господі." 
Philemon1:17 Отже, коли маєш мене за друга, прийми його, як мене." 
Philemon1:18 Коли ж він у чомусь скривдив тебе або що винен, то зарахуй це мені." 
Philemon1:19 Я, Павло, написав своєю рукою: я віддам; не кажу тобі, що й самого себе ти мені винен." 
Philemon1:20 Так, брате: нехай одержу від тебе те, що прошу в Господі. Заспокой же моє серце в Христі!" 
Philemon1:21 Переконаний у твоїй слухняності, я написав тобі, знаючи, що зробиш більше того, що кажу." 
Philemon1:22 А разом з тим приготуй мені помешкання, бо сподіваюся, що завдяки вашим молитвам буду вам подарований." 
Philemon1:23 Вітає тебе Епафрас — мій співв’язень у Христі Ісусі," 
Philemon1:24 Марко, Аристарх, Димас, Лука — мої співпрацівники." 
Philemon1:25 Благодать [нашого] Господа Ісуса Христа з вашим духом. [Амінь]. 
Hebrews1:1 Багато разів і багатьма способами колись через пророків говорив Бог до [наших] батьків. 
Hebrews1:2 А цими останніми днями заговорив до нас через Сина, Якого поставив спадкоємцем усього і через Якого створив віки." 
Hebrews1:3 Він, будучи сяйвом слави та образом Його сутності, утримуючи все словом Своєї сили, здійснивши [Собою] очищення [наших] гріхів, сів праворуч Величності на висотах." 
Hebrews1:4 Він настільки кращий за ангелів, наскільки преславніше від них Його Ім’я, яке Він успадкував." 
Hebrews1:5 Бо кому з ангелів і коли мовилося: Ти є Мій Син, Я нині породив Тебе? Або: Я буду Йому за Отця, а Він буде Мені за Сина?" 
Hebrews1:6 І коли знову вводить Первородного у світ, то каже: І хай поклоняться Йому всі Божі ангели!" 
Hebrews1:7 А щодо ангелів каже: Ти робиш духів Своїми ангелами, а палючий вогонь — Своїми слугами." 
Hebrews1:8 А до Сина: Боже, Твій престол навіки-віків, і скіпетр Твого Царства — це скіпетр справедливості." 
Hebrews1:9 Ти полюбив праведність і зненавидів беззаконня, тому помазав Тебе, Боже, Твій Бог олією радості — більше, ніж друзів Твоїх." 
Hebrews1:10 І ще: Ти, Господи, на початку заснував землю, і небеса — діло Твоїх рук." 
Hebrews1:11 Вони загинуть, а Ти стоятимеш; і всі, мов одяг, постаріють." 
Hebrews1:12 Наче накидку, згорнеш їх, — і як одяг, вони будуть замінені. А Ти — Той Самий, і рокам Твоїм не буде кінця." 
Hebrews1:13 Кому з ангелів і коли Він сказав: Сядь праворуч Мене, доки не покладу Твоїх ворогів підніжком для Твоїх ніг?" 
Hebrews1:14 Хіба не всі вони є духами служіння, які посилаються на служіння задля тих, хто має успадкувати спасіння?" 
Hebrews2:1 Ось чому ми повинні бути надзвичайно уважними до почутого, щоби часом не відпасти." 
Hebrews2:2 І якщо слово, сказане ангелами, було непохитним, і кожний переступ та непослух отримали справедливу відплату," 
Hebrews2:3 то як ми уникнемо її, коли знехтуємо таким великим спасінням? Воно мало початок у проповіді Господа і було підтверджене нам тими, хто почув." 
Hebrews2:4 А Бог свідчив ознаками і чудесами, різноманітними проявами сили і дарами Святого Духа згідно зі Своєю волею." 
Hebrews2:5 Адже не ангелам Він підпорядкував майбутній світ, про який говоримо." 
Hebrews2:6 А дехто засвідчив десь, кажучи: Хто така людина, що пам’ятаєш про неї, або людський син, що навідуєшся до нього?" 
Hebrews2:7 Ти зробив її дещо меншою від ангелів, Ти увінчав її славою і честю;" 
Hebrews2:8 усе підкорив Ти під її ноги. Коли ж підпорядкував їй усе, то не залишив нічого, що було б їй не підпорядковане. Однак тепер ще не бачимо, щоб їй усе було підпорядковане." 
Hebrews2:9 А бачимо Ісуса, Який, через те, що витерпів смерть, був увінчаний славою і честю. Він став дещо меншим за ангелів, щоби за Божою благодаттю зазнати за всіх смерть." 
Hebrews2:10 Оскільки так і мало бути, щоб Той, задля Якого все і через Якого все, Хто привів багатьох синів до слави, — Того, Хто є Першопричиною їхнього спасіння, через страждання зробити завершеним." 
Hebrews2:11 Адже і Той, Хто освячує, і ті, які освячуються, — усі від Одного. Через це Він не соромиться називати їх братами," 
Hebrews2:12 кажучи: Сповіщу Твоє Ім’я Моїм братам, серед Церкви оспівуватиму Тебе." 
Hebrews2:13 І знову: Я буду надіятися на Нього! І ще: Ось Я і діти, яких Мені дав Бог." 
Hebrews2:14 А що діти стали спільниками крові й тіла, то й Він подібним чином став їхнім спільником, аби Своєю смертю знищити того, хто має владу смерті, тобто диявола," 
Hebrews2:15 і визволити тих, які через страх смерті все життя утримувалися в рабстві." 
Hebrews2:16 Адже не ангелів Він приймає, але приймає нащадків Авраама." 
Hebrews2:17 Тому треба було Йому в усьому уподібнитися братам, аби бути милосердним і вірним Первосвящеником перед Богом, для ублагання за гріхи людей." 
Hebrews2:18 Бо в чому Сам постраждав, бувши випробуваним, Він може допомогти і тим, хто переносить випробування." 
Hebrews3:1 Тому, святі брати, учасники небесного покликання, роздумуйте про Апостола й Первосвященика нашого віровизнання — Ісуса," 
Hebrews3:2 Який вірний Тому, Хто поставив Його, як і Мойсей, у всьому Його домі." 
Hebrews3:3 Тому що Він настільки гідний більшої слави, ніж Мойсей, наскільки більшу честь має будівничий, ніж дім." 
Hebrews3:4 Адже кожний дім хтось будує, а Той, Хто збудував усе, є Бог." 
Hebrews3:5 Отже, Мойсей був вірний у всьому його домі, як слуга — для засвідчення того, що мало бути сказане," 
Hebrews3:6 а Христос — як Син у Своєму домі. Цим домом є ми, якщо [аж до кінця непохитно] збережемо відвагу та похвалу надії." 
Hebrews3:7 Тому так промовляє Святий Дух: Сьогодні, коли почуєте Його голос," 
Hebrews3:8 не робіть закам’янілими ваші серця, як ото було під час нарікання в день випробування в пустелі," 
Hebrews3:9 де [Мене] спокушували ваші батьки, випробовували [Мене] й бачили Мої вчинки" 
Hebrews3:10 впродовж сорока років. Тому Я обурився на цей рід і сказав: Постійно вони блукають серцем, вони не пізнали Моїх доріг, —" 
Hebrews3:11 тому Я поклявся у Своєму гніві, що вони не ввійдуть до Мого відпочинку!" 
Hebrews3:12 Бережіться, брати, щоби часом не було в когось з вас лукаве серце, повне невірства, щоб відступити від Живого Бога," 
Hebrews3:13 але потішайте себе щодня, доки ще «сьогодні» триває, щоб не закам’янів дехто з вас через підступність гріха." 
Hebrews3:14 Тому що ми стали співучасниками Христа, якщо цей початковий стан твердо збережемо аж до кінця," 
Hebrews3:15 як сказано: Сьогодні, коли почуєте Його голос, не зробіть закам’янілими ваші серця, як було під час нарікання." 
Hebrews3:16 Адже хто ті, які почули, але повстали? Хіба не всі ті, котрі вийшли з Єгипту з Мойсеєм?" 
Hebrews3:17 На кого ж Він був обурений сорок років? Чи не на тих, які згрішили й чиї кості полягли в пустелі?" 
Hebrews3:18 Кому присягав, що не ввійдуть до Його відпочинку, як не тим, хто не послухався?" 
Hebrews3:19 І ми бачимо, що вони не змогли ввійти через своє невірство!" 
Hebrews4:1 Тому, поки діє обітниця увійти до Його відпочинку, біймося, аби не здалося комусь із вас, що він запізнився." 
Hebrews4:2 Адже ми, як і вони, одержали Добру Звістку, але слово, яке слухали, не принесло їм користі, бо не слухали з вірою." 
Hebrews4:3 Ми, які повірили, входимо до відпочинку, як Він провістив: Я присягнув у Моєму гніві, що не ввійдуть до Мого відпочинку, — хоча діла Його були закінчені при створенні світу." 
Hebrews4:4 Тому що сказав десь про сьомий день ось так: І відпочив Бог сьомого дня від усіх Своїх діл. 
Hebrews4:5 І знову тут: Не ввійдуть до Мого відпочинку. 
Hebrews4:6 Отже, виходить, що деякі ввійшли до нього, а ті, хто раніше одержав Добру Звістку, не ввійшли через непослух." 
Hebrews4:7 І знову призначає якийсь день — сьогодні, — кажучи через Давида по багатьох роках те, про що раніше говорилося: Сьогодні, коли почуєте Його голос, не зробіть закам’янілими ваші серця." 
Hebrews4:8 Якби Ісус Навин дав їм відпочинок, то не говорив би після цього про інший день." 
Hebrews4:9 Отже, для Божих людей залишається дотримання суботи," 
Hebrews4:10 бо хто ввійшов до Його відпочинку, той і відпочив від своїх діл, як Бог від Своїх." 
Hebrews4:11 Тож поспішімо ввійти до того відпочинку, щоби хтось не впав у непокору за тим же прикладом." 
Hebrews4:12 Адже Слово Боже — живе і діяльне, гостріше від усякого двосічного меча: воно проникає аж до поділу душі й духа, суглобів і мозку кісток, судить думки й наміри серця." 
Hebrews4:13 І немає створіння, яке б сховалося від Нього, але все оголене й відкрите перед Його очима, — Йому дамо звіт!" 
Hebrews4:14 Тому, маючи великого Первосвященика, Який пройшов небеса, — Ісуса, Божого Сина, — тримаймося визнання." 
Hebrews4:15 Адже маємо не Такого Первосвященика, Який не може співчувати нашим слабкостям, але Який подібно до нас був випробуваний у всьому, за винятком гріха." 
Hebrews4:16 Тому приступаймо сміливо до престолу благодаті, щоб одержати милість і знайти благодать для своєчасної допомоги." 
Hebrews5:1 Оскільки кожний первосвященик, який вибирається з-поміж людей, настановляється для людей у Божих справах, аби приносити дари та жертви за гріхи," 
Hebrews5:2 щоб міг співчувати необізнаним і тим, які заблукали, адже й сам оточений неміччю, —" 
Hebrews5:3 і тому він повинен як за людей, так і за себе приносити жертви за гріхи." 
Hebrews5:4 Та ніхто сам по собі не приймає честі, а тільки тоді, коли покликаний Богом, — як Аарон." 
Hebrews5:5 Так і Христос не Сам Себе прославив, аби стати Первосвящеником, але Той, Хто сказав Йому: Ти — Мій Син, Я сьогодні породив Тебе." 
Hebrews5:6 І в іншому місці говорить: Ти — Священик навіки, за чином Мелхиседека." 
Hebrews5:7 Він, перебуваючи у Своєму тілі, з великим риданням і слізьми заніс благання і молитви до Того, Хто може спасти Його від смерті, і був вислуханий за благочестя;" 
Hebrews5:8 хоча був Він Сином, проте навчився послуху через те, що постраждав." 
Hebrews5:9 Досягнувши досконалості, Він став причиною вічного спасіння для всіх, хто Йому покірний, —" 
Hebrews5:10 і Бог назвав Його Первосвящеником за чином Мелхиседека. 
Hebrews5:11 Про це нам слід було би багато що сказати, та нелегке воно, щоб висловити, оскільки ви стали нездатними слухати." 
Hebrews5:12 Адже ви, з огляду на вік, мали би бути вчителями, однак знову потребуєте, щоби хтось вас навчав початкових принципів слів Божих, — потребуєте молока, а не твердої їжі." 
Hebrews5:13 Адже кожний, хто вживає молоко, ще недосвідчений у слові праведності, оскільки є немовлям." 
Hebrews5:14 А тверда їжа — для дорослих, які мають вироблені звичкою почуття розрізняти добро і зло." 
Hebrews6:1 Тому, залишивши початки Христового вчення, скеруймо себе до досконалості, щоби знову не покладати основу: покаяння від мертвих діл та віри в Бога," 
Hebrews6:2 науки про хрещення, про покладання рук, про воскресіння мертвих і вічний суд." 
Hebrews6:3 І це зробимо, якщо Бог дозволить." 
Hebrews6:4 Адже неможливо, щоб ті, які раз були просвічені й скуштували небесного дару, стали співучасниками Святого Духа," 
Hebrews6:5 скуштували доброту Божого Слова, силу майбутнього віку," 
Hebrews6:6 і відпали, аби знову обновлятися для покаяння, повторно розпинаючи в собі та зневажаючи Божого Сина!" 
Hebrews6:7 Бо земля, що напилася дощу, який її часто зрошує, і родить корисну зелень тим, котрі її обробляють, — одержує благословення від Бога." 
Hebrews6:8 А та, що зростила терня і бур’ян, — не потрібна і близька до прокляття; її кінець — спалення." 
Hebrews6:9 Улюблені, хоча ми так і говоримо, але ми впевнені, що з вами справи кращі й що ви тримаєтеся спасіння." 
Hebrews6:10 Адже Бог не є несправедливий, щоби забути ваше діло і [працю] любові, яку ви виявили Його Імені, послуживши і продовжуючи служити святим." 
Hebrews6:11 Тож бажаємо, щоб кожний з вас аж до кінця виявляв ту саму дбайливість для повної певності надії," 
Hebrews6:12 аби ви не розлінилися, а наслідували тих, які вірою і терпінням успадковують обітниці." 
Hebrews6:13 Коли Бог давав обітницю Авраамові, не маючи ким більшим поклястися, поклявся Собою," 
Hebrews6:14 кажучи: Я поблагословлю тебе вельми і дуже розмножу! 
Hebrews6:15 Тож, будучи довготерпеливим, він одержав обітницю." 
Hebrews6:16 Люди клянуться вищим, адже клятва для підтвердження кладе край усякої їхньої незгоди." 
Hebrews6:17 Тим більше Бог, бажаючи показати спадкоємцям обітниці незмінність Своєї волі, дав клятву," 
Hebrews6:18 щоби через ті дві незмінні речі, в яких неможливо, аби Бог сказав неправду, ухопившись за надію, що перед нами, ми, котрі знайшли захист, мали велику втіху." 
Hebrews6:19 Вона, немов якір для душі, міцний і надійний, що входить усередину, за внутрішню завісу," 
Hebrews6:20 куди, як предтеча, увійшов задля нас Ісус, ставши навіки Первосвящеником за чином Мелхиседека." 
Hebrews7:1 Адже цей Мелхиседек, цар Салимський, священик Бога Всевишнього, зустрів Авраама, коли той повертався з бою із царями, і благословив його." 
Hebrews7:2 Авраам же виділив йому десятину з усього; він, ім’я якого насамперед означає «цар праведності», потім вже «цар Салимський», тобто «цар миру», —" 
Hebrews7:3 без батька, без матері, без родоводу, не має ані початку днів, ані кінця життя; він — подібний до Божого Сина — назавжди залишається священиком." 
Hebrews7:4 Бачите, який великий той, кому патріарх Авраам дав десятину з найкращої здобичі!" 
Hebrews7:5 Ті з синів Левія, які одержують священство, мають заповідь за Законом: брати десятину від людей, тобто від своїх братів, хоч і вони з роду Авраама." 
Hebrews7:6 А той, хто не був з їхнього роду, взяв десятину від Авраама і поблагословив того, котрий мав обітниці." 
Hebrews7:7 Без жодного заперечення: менше благословляється більшим. 
Hebrews7:8 Отже, тут десятини одержують смертні люди, а там — Той, про кого засвідчено, що Він живий." 
Hebrews7:9 Тож, так би мовити, і Левій, який бере десятини, дав через Авраама десятину," 
Hebrews7:10 оскільки він ще не народився від батька, коли його зустрів Мелхиседек." 
Hebrews7:11 Отже, якби досконалість була через левітське священство, адже через нього народ одержав Закон, то чому мав з’явитися ще інший Священик за чином Мелхиседека, а не названий за чином Аарона?" 
Hebrews7:12 Це тому, що зі зміною священства потрібно, щоби змінився і Закон." 
Hebrews7:13 Адже Той, про Кого йде мова, належав до іншого племені, з якого ніхто не мав участі в жертовнику." 
Hebrews7:14 Бо ж відомо, що наш Господь походив від Юди, а про це плем’я Мойсей нічого не говорив щодо священства." 
Hebrews7:15 Це стає ще яснішим, коли за подобою Мелхиседека з’являється інший Священик," 
Hebrews7:16 Який став таким не за Законом тілесної заповіді, а за силою незнищенного життя." 
Hebrews7:17 Тому що є свідчення: Ти — Священик навіки за чином Мелхиседека. 
Hebrews7:18 Отже, попередня заповідь скасовується через її немічність і некорисність," 
Hebrews7:19 бо Закон нічого не вдосконалив, тож нововведене — краща надія, якою ми наближаємося до Бога." 
Hebrews7:20 І оскільки це не без клятви, бо ті стали священиками без клятви, —" 
Hebrews7:21 Цей же — з клятвою Того, Хто до Нього каже: Поклявся Господь і не розкається, що Ти — Священик навіки [за чином Мелхиседека], —" 
Hebrews7:22 то настільки й Ісус став запорукою кращого Завіту. 
Hebrews7:23 Крім того, тих священиків було багато, оскільки смерть не давала залишатися їм," 
Hebrews7:24 а Цей, перебуваючи вічно, має священство нескінченне." 
Hebrews7:25 Тому, будучи завжди живим, Він може завжди спасати тих, хто приходить до Бога через Нього, аби заступатися за них." 
Hebrews7:26 Такого потрібно було нам Первосвященика: святого, невинного, непричетного до зла, відділеного від грішників, вищого за небо." 
Hebrews7:27 Він не має потреби щодня, як первосвященики, приносити жертви, — спочатку за Свої гріхи, а потім за гріхи народу, бо Він це зробив один раз, принісши Самого Себе." 
Hebrews7:28 Адже Закон велів наставляти первосвящениками людей, які мають немочі, а слово клятви, що після Закону, настановило навіки досконалого Сина." 
Hebrews8:1 У тому, про що я веду мову, головним є ось що: ми маємо такого Первосвященика, Який сів на небі праворуч престолу Величності." 
Hebrews8:2 Він — Служитель святині та істинного намету, який поставив Господь, а не людина." 
Hebrews8:3 Адже кожний первосвященик настановляється на те, аби приносити дари й жертви, тому й потрібно, щоб і Він мав що принести." 
Hebrews8:4 Тому, коли б Він був на землі, то не був би священиком, адже є ті, які приносять дари за Законом," 
Hebrews8:5 які служать образові й тіні небесного, як було вказано Мойсеєві, коли мав спорудити намет: Пильнуй, кажу, зроби все за зразком, який був показаний тобі на горі!" 
Hebrews8:6 А тепер Він прийняв значно краще служіння, оскільки Він є Посередником кращого Завіту, узаконеного на кращих обітницях." 
Hebrews8:7 Бо якщо б перший Завіт був бездоганним, то для другого не шукалося б місця." 
Hebrews8:8 Докоряючи їм, Він говорить: Ось надходять дні, — мовить Господь, — коли з домом Ізраїля і з домом Юди Я укладу Новий Завіт, —" 
Hebrews8:9 не за Завітом, який Я уклав з їхніми батьками того дня, коли взяв Я їх за руку, щоб вивести їх з Єгипетської землі. Оскільки вони порушили Мій Завіт, то і Я їх покинув, — каже Господь." 
Hebrews8:10 Ось Завіт, який Я укладу з домом Ізраїля по тих днях, — говорить Господь, — Мої Закони Я вкладу в їхній розум, напишу їх на їхніх серцях і буду для них Богом, а вони будуть для Мене народом." 
Hebrews8:11 І ніхто не буде навчати свого ближнього та свого брата, кажучи: Пізнай Господа! — бо всі вони пізнають Мене, від малого до великого." 
Hebrews8:12 Тому що Я буду милосердний до їхньої неправедності й більше не згадаю їхніх гріхів [та їхнього беззаконня]. 
Hebrews8:13 Коли йде мова про «новий», то тим самим перший Він визнав «старим», а те, що стає давнім і старіє, близьке до зотління." 
Hebrews9:1 Отже, перший Завіт мав постанови, служіння та земну святиню." 
Hebrews9:2 Тож був збудований перший намет, в якому були світильник, стіл і хліби покладання, який називається Святе." 
Hebrews9:3 За другою завісою — намет, що називається Святе Святих;" 
Hebrews9:4 він мав золоту кадильницю, ковчег Завіту, повністю покритий золотом, в якому містилася золота посудина, в якій була манна, розквітла палиця Аарона і скрижалі Завіту." 
Hebrews9:5 А над ним — херувими слави, які затінюють престол благодаті, про що нині не час говорити докладно." 
Hebrews9:6 Згідно з установленням, до першого намету постійно входили священики, щоб виконувати служіння;" 
Hebrews9:7 до другого — один раз на рік входив лише первосвященик, не без крові, яку приносив за себе і за гріхи народу." 
Hebrews9:8 Святий Дух засвідчує те, що дорога до святині ще не відкрита, доки стоїть перший намет." 
Hebrews9:9 Він — образ теперішнього часу, в якому приносяться дари й жертви, які не можуть зробити досконалим сумління того, хто служить;" 
Hebrews9:10 які стосуються тільки їжі, напоїв, різних обмивань, постанов щодо тіла, і залишаються до часу виправлення." 
Hebrews9:11 А Христос, Первосвященик майбутніх благ, прийшов через більший, досконаліший, нерукотворний намет, тобто неземної будови;" 
Hebrews9:12 і не завдяки крові козлів і телят, а завдяки власній крові Він увійшов один раз до святині й здійснив вічне викуплення." 
Hebrews9:13 Бо якщо кров козлів і телят та з водою змішаний попіл телиці, коли ним покропити, освячує нечистих для очищення тіла," 
Hebrews9:14 то наскільки більше кров Христа, Який вічним Духом приніс Себе, непорочного, Богові, очистить наше сумління від мертвих діл, щоб ми служили Живому Богові!" 
Hebrews9:15 І тому Він є Посередником Нового Завіту, щоби через смерть для викуплення від переступів першого Завіту покликані одержали обітницю вічної спадщини." 
Hebrews9:16 Тому що де є заповіт, там має бути смерть заповідача," 
Hebrews9:17 адже заповіт вступає в силу після його смерті й не має жодної вартості, поки живе заповідач." 
Hebrews9:18 Тож і перший Завіт був освячений не без крові. 
Hebrews9:19 Адже Мойсей, проголосивши всім людям усі заповіді за Законом і взявши кров козлів і телят, — разом з водою, червоною вовною та гісопом — покропив і саму книгу, і весь народ," 
Hebrews9:20 промовляючи: Це кров Завіту, що його заповів вам Бог." 
Hebrews9:21 І намет, і весь посуд для служіння також окропив кров’ю." 
Hebrews9:22 І відтоді все за Законом очищається кров’ю, і без пролиття крові немає прощення." 
Hebrews9:23 Отже, треба було, щоби подоби небесних речей отак очищалися, а саме небесне — жертвами, які кращі від цих." 
Hebrews9:24 Адже Христос увійшов не в рукотворну святиню, яка відображала істинну, але в саме небо, щоб тепер з’явитися перед Божим обличчям за нас." 
Hebrews9:25 І не для того, аби багато разів приносити Себе, як первосвященик, входячи щороку до святині із чужою кров’ю, —" 
Hebrews9:26 у такому випадку від створення світу Він мав би багато разів страждати. Тепер же Він з’явився один раз наприкінці віків, щоб Своєю жертвою виявити гріх." 
Hebrews9:27 І так, як призначено людям один раз померти, а потім суд," 
Hebrews9:28 так і Христос: один раз приніс Себе, аби понести гріхи багатьох; другий же раз Він з’явиться не задля гріха, а тим, які очікують Його на спасіння [через віру]." 
Hebrews10:1 Адже Закон, маючи тінь майбутніх благ, а не сам образ речей, не може ніколи тими самими жертвами, які щороку постійно приносяться, зробити досконалими тих, які приходять." 
Hebrews10:2 Інакше вони перестали б приноситися, бо в тих, які здійснюють служіння і які раз очистилися, не було би більше жодного усвідомлення гріхів." 
Hebrews10:3 Але в них — щорічне нагадування про гріхи," 
Hebrews10:4 оскільки неможливо, щоб кров телят і козлів усувала гріхи." 
Hebrews10:5 Тому, входячи у світ, Він каже: Жертв і приношень Ти не схотів, але Ти підготував Мені тіло." 
Hebrews10:6 Всепалення і жертви за гріх Тобі не до вподоби. 
Hebrews10:7 Тоді Я сказав: Ось іду, — на початку книги написано про Мене, — щоб виконати, Боже, Твою волю." 
Hebrews10:8 Сказавши спочатку, що ні жертв, ні приношень, ні всепалень за гріхи, які приносяться, згідно із Законом, — не забажав Ти і не вподобав Собі," 
Hebrews10:9 а потім додав: Ось іду, щоб виконати волю Твою. Він скасовує перше, щоби поставити друге." 
Hebrews10:10 Згідно з цією волею ми освячені одноразовим принесенням тіла Ісуса Христа. 
Hebrews10:11 І кожний священик стояв щоденно на служінні, аби багато разів приносити ті самі жертви, які ніколи не можуть усунути гріхів." 
Hebrews10:12 Він же, принісши один раз жертву за гріхи, назавжди сів праворуч Бога," 
Hebrews10:13 далі очікуючи, доки Його вороги не будуть покладені до підніжка Його ніг." 
Hebrews10:14 Адже одним принесенням Він назавжди вдосконалив тих, які освячуються." 
Hebrews10:15 Свідчить нам і Дух Святий, згідно зі сказаним:" 
Hebrews10:16 Оце Завіт, який Я укладу з ними по тих днях, — говорить Господь, — дам Мої Закони в їхні серця і запишу їх у їхній розум," 
Hebrews10:17 і більше не згадаю їхніх гріхів та їхнього беззаконня! 
Hebrews10:18 А де є прощення їх, там вже немає приношення за гріх." 
Hebrews10:19 Тому, брати, маючи відвагу входити до святині через кров Ісуса —" 
Hebrews10:20 новою і живою дорогою, яку Він відкрив нам через завісу, тобто через Своє тіло, —" 
Hebrews10:21 і маючи Великого Священика в Божому домі," 
Hebrews10:22 приступаймо зі щирим серцем, у повноті віри, очистивши серця від недоброго сумління, обмивши тіла чистою водою." 
Hebrews10:23 Непохитно тримаймося визнання надії, адже вірний Той, Хто обіцяв." 
Hebrews10:24 Будьмо уважні один до одного, заохочуймо до любові та добрих діл;" 
Hebrews10:25 не залишаймо своїх зібрань, як то деякі ввели у звичку, але заохочуймо один одного, і тим більше, чим більше бачите, що наближається день." 
Hebrews10:26 Адже коли ми добровільно грішимо після того, як одержали пізнання істини, то за гріхи немає більше жертви," 
Hebrews10:27 а є якесь страшне очікування суду і палаючого вогню, що має пожерти противників." 
Hebrews10:28 Як хто відрікся Закону Мойсея, той без милосердя гине при двох або трьох свідках." 
Hebrews10:29 Зважте, наскільки суворішого покарання заслужить той, хто потоптав Божого Сина, хто не пошанував крові Завіту, якою освятився, хто зневажив Духа благодаті?" 
Hebrews10:30 Ми знаємо Того, Хто сказав: У Мене — помста, і Я відплачу, — [говорить Господь]. І знову: Господь судитиме Свій народ." 
Hebrews10:31 Страшно попасти в руки Живого Бога! 
Hebrews10:32 Тож згадуйте минулі дні, коли ви, просвітившись, витерпіли великий подвиг страждань:" 
Hebrews10:33 або будучи виставленими на посміховисько та знущання, або ж як спільники тих, які опинилися в такому становищі." 
Hebrews10:34 Адже ви терпіли разом із в’язнями, з радістю приймали розграбування вашого майна, знаючи, що маєте для себе краще і вічне майно [на небі]." 
Hebrews10:35 Тому не залишайте вашої відваги, оскільки вона варта великої нагороди." 
Hebrews10:36 Вам потрібна терпеливість, щоб виконати Божу волю і одержати обітницю." 
Hebrews10:37 Адже ще трохи, дуже недовго — і прийде Той, Хто йде, — і не забариться." 
Hebrews10:38 Праведний Мій житиме вірою, а коли відступить, то Моя душа не матиме вподобання в ньому." 
Hebrews10:39 Ми ж не з тих, які відступають на загибель, але з тих, які вірять для спасіння душі." 
Hebrews11:1 Віра є підставою для надії, те, що переконує про речі, недоступні для споглядання." 
Hebrews11:2 Нею були засвідчені стародавні. 
Hebrews11:3 Вірою розуміємо, що віки були створені Божим Словом, так що з невидимого постало видиме." 
Hebrews11:4 Вірою Авель приніс Богові кращу, ніж Каїн, жертву, якою засвідчено, що він праведний, бо про його дари засвідчив Бог; нею він і після смерті промовляє." 
Hebrews11:5 Вірою Енох був перенесений, щоб не побачити смерті; і його не знайшли, тому що Бог його переніс. Адже перед перенесенням було засвідчено, що він догодив Богові." 
Hebrews11:6 Без віри неможливо догодити Богові. Тим, які приходять до Бога, треба вірити, що Він є і що винагороджує тих, які Його шукають." 
Hebrews11:7 Вірою Ной, одержавши об’явлення про те, чого ще не бачив, зі страхом зробив ковчег для спасіння свого дому, чим осудив увесь світ і став спадкоємцем тієї праведності, що походить з віри." 
Hebrews11:8 Вірою Авраам, коли був покликаний іти на місце, яке мав одержати в спадок, — послухався і пішов, не знаючи, куди йде." 
Hebrews11:9 Вірою прибув до обіцяної землі, немов до чужої, оселившись у шатрах з Ісааком і Яковом — співспадкоємцями тієї самої обітниці," 
Hebrews11:10 тому що він очікував міста з підвалинами, творцем і будівничим якого є Бог." 
Hebrews11:11 Вірою ж і сама Сарра, будучи неплідною, дістала силу зачати і [народила], незважаючи на похилий вік, оскільки вважала вірним Того, Хто обіцяв." 
Hebrews11:12 І тому від одного — і до того ж завмерлого — народилося так багато, наче зірок на небі, наче незліченного піску край моря." 
Hebrews11:13 Усі вони повмирали у вірі, не одержавши обітниць, але здалека побачили їх і привітали, визнаючи, що вони є чужинцями і приходьками на землі." 
Hebrews11:14 Адже ті, які так кажуть, визнають, що шукають батьківщини." 
Hebrews11:15 А якби пам’ятали ту батьківщину, звідки вийшли, то мали б нагоду повернутися." 
Hebrews11:16 Нині ж кращої бажають, тобто небесної. Тому Бог не соромиться називати Себе їхнім Богом, адже Він приготував їм місто." 
Hebrews11:17 Авраам, будучи випробовуваний, вірою привів Ісаака і, маючи обітниці, приносив у жертву єдинородного сина;" 
Hebrews11:18 йому було сказано, що в Ісаакові назветься твій нащадок." 
Hebrews11:19 Оскільки він зрозумів, що Бог має силу воскресити з мертвих, тому й одержав його як прообраз." 
Hebrews11:20 Вірою в майбутнє поблагословив Ісаак Якова та Ісава. 
Hebrews11:21 Вірою Яків, помираючи, поблагословив кожного з Йосифових синів і схилився на руків’я свого посоха." 
Hebrews11:22 Вірою Йосиф, помираючи, нагадував про вихід синів Ізраїля і зробив заповіт про свої кості." 
Hebrews11:23 Вірою Мойсей, коли народився, три місяці був переховуваний своїми батьками, адже побачили вони, що дитя гарне, тож не злякалися наказу царя." 
Hebrews11:24 Вірою Мойсей, коли виріс, відмовився називатися сином дочки фараона;" 
Hebrews11:25 він краще зволів терпіти з Божим народом, ніж тимчасово мати насолоду від гріха." 
Hebrews11:26 Він вважав наругу Христа за більше багатство, ніж скарби Єгипту, тому що споглядав на нагороду." 
Hebrews11:27 Вірою він покинув Єгипет, не злякавшись гніву царя, адже стояв непохитно, як той, хто бачить Невидимого." 
Hebrews11:28 Вірою справив він Пасху й пролиття крові, аби той, хто вигублював первістків, не торкнувся їх." 
Hebrews11:29 Вірою перейшли Червоне море, наче суходіл, на що спокусилися і єгиптяни, та потонули." 
Hebrews11:30 Вірою впали по семиденному обході єрихонські мури. 
Hebrews11:31 Вірою блудниця Рахав, прийнявши з миром розвідників, не загинула з невірними." 
Hebrews11:32 І що ще скажу? Адже мені забракне часу, як розповідатиму про Гедеона, Варака, Самсона, Єфтая, Давида, Самуїла та про інших пророків," 
Hebrews11:33 які вірою перемогли царства, чинили справедливість, одержали обітниці, замкнули лев’ячі пащі," 
Hebrews11:34 згасили силу вогню, втекли від вістря меча, одужали від недуги, були сильними у війні, обернули до втечі полки чужинців." 
Hebrews11:35 Жінки одержували своїх померлих через воскресіння; інші були закатовані, не отримавши звільнення, щоб осягнути краще воскресіння." 
Hebrews11:36 Ще інші зазнали знущань і побоїв, а також кайданів і ув’язнення." 
Hebrews11:37 Їх каменували, перепилювали навпіл, вони вмирали, зарубані мечем, тинялися в овечих і козячих шкурах — збідовані, знедолені, покривджені." 
Hebrews11:38 Ті, яких світ не був гідний, тинялися в пустелях, у горах, у печерах, у земних яругах." 
Hebrews11:39 І всі вони, засвідчені вірою, не одержали обітниці," 
Hebrews11:40 оскільки Бог передбачив для нас щось краще, щоб вони не без нас осягли завершення." 
Hebrews12:1 Тому й ми, маючи довкола себе таку велику хмару свідків, відкиньмо всяку гордість та гріх, що нас легко обплутує, з терпінням прямуймо до тієї боротьби, яка перед нами," 
Hebrews12:2 дивлячись на Проводиря і Вершителя віри, на Ісуса, Який, незважаючи на сором, замість належної Йому радості перетерпів хрест і сів праворуч Божого престолу." 
Hebrews12:3 Подумайте ж про Того, Хто від грішників перетерпів таку наругу над Собою, щоб ви не знемоглися та не ослабли вашими душами." 
Hebrews12:4 Ви ще не боролися до крові, воюючи з гріхом." 
Hebrews12:5 І забули про заклик, що звернений до вас як до синів: Сину мій, не нехтуй Господніми картаннями і не падай духом, коли Він докоряє." 
Hebrews12:6 Адже кого Господь любить, того й карає, і б’є кожного сина, якого приймає." 
Hebrews12:7 Якщо зазнаєте докору, то з вами Бог поводиться, як із синами. Хіба є такий син, якого батько не картає?" 
Hebrews12:8 Якщо ж ви залишаєтеся без картання, якого зазнавали всі, тоді ви незаконні діти, а не сини." 
Hebrews12:9 До того ж ми мали наших тілесних батьків, які карали, і ми соромилися, то чи не значно більше повинні коритися Отцеві духів, аби жити?" 
Hebrews12:10 Ті — на короткий час нас карали, коли вважали це за потрібне, а Цей — для нашої користі, щоб ми стали учасниками Його святості." 
Hebrews12:11 Усяке ж покарання в даний час не здається радістю, але смутком; та згодом ті, які навчені ним, приносять мирний плід праведності." 
Hebrews12:12 Тому випростайте опущені руки і знеможені коліна," 
Hebrews12:13 і стежки для ваших ніг зробіть прямими, аби кульгаве не збочило, але радше щоб виправилося." 
Hebrews12:14 Майте мир з усіма і святість, без яких ніхто не побачить Господа." 
Hebrews12:15 Пильнуйте, щоб ніхто не був позбавлений Божої благодаті, аби хто не наробив прикрощів, коли випустить гіркий корінь, та щоб ним багато хто не опоганився;" 
Hebrews12:16 аби не був хто блудником або нечестивим, як Ісав, який за одну страву віддав своє первородство." 
Hebrews12:17 Тож знайте, що й тоді, коли він забажав успадкувати благословення, — був відкинутий, хоча зі слізьми його шукав, бо не знайшов можливості покаятися." 
Hebrews12:18 Адже ви приступили не [до гори], до котрої можна доторкнутися, ні до палаючого вогню, і хмари, і темряви, і бурі," 
Hebrews12:19 і звука сурми, і голосу мови; його почувши, вони просили, аби більше не звучало до них слово," 
Hebrews12:20 тому що не могли знести наказу: Коли б і тварина доторкнулася до гори, то нехай буде побита камінням!" 
Hebrews12:21 І таким страшним було те видовище, що Мойсей сказав: Я наляканий і тремчу." 
Hebrews12:22 Але ви приступили до гори Сіон, до міста Живого Бога, до небесного Єрусалима, до десятків тисяч ангелів, до торжества," 
Hebrews12:23 до Церкви первістків, записаних на небі, до Бога — Судді всіх, до духів праведників, які досягли досконалості," 
Hebrews12:24 до Посередника Нового Завіту — Ісуса — і до крові очищення, яка краще промовляє від крові Авеля." 
Hebrews12:25 Пильнуйте, аби не відректися Того, Хто говорить. Якщо ті, котрі зреклися того, хто пророкував на землі, не уникнули кари, то тим більше ми, коли зрікаємося Того, Хто з неба," 
Hebrews12:26 і голос Якого тоді захитав землею, і Який тепер обіцяв, кажучи: Ще раз Я захитаю не тільки землею, але й небом." 
Hebrews12:27 Оце «ще раз» означає заміну того, що хитається, як такого, що створене, аби залишилося непохитним." 
Hebrews12:28 Тому, одержуючи непохитне Царство, маємо благодать, якою служимо до вподоби Богові з побожністю і страхом." 
Hebrews12:29 Адже наш Бог — це нищівний вогонь. 
Hebrews13:1 Нехай утверджується братолюбність! 
Hebrews13:2 Не забувайте гостинності, бо завдяки їй деякі, не відаючи, гостинно прийняли ангелів." 
Hebrews13:3 Пам’ятайте про в’язнів, наче з ними ув’язнені, — про тих, які страждають, бо й ви самі перебуваєте в тілі." 
Hebrews13:4 Шлюб у всіх нехай буде у великій пошані, і ложе незаплямоване, а розпусників і перелюбників судитиме Бог." 
Hebrews13:5 У поведінці будьте не грошолюбні, задоволені тим, що маєте. Бо Він сказав: Я тебе не покину і не відступлю від тебе!" 
Hebrews13:6 Тому ми відважуємося говорити: Господь — мені помічник, тож я не боятимусь. Що зробить мені людина?" 
Hebrews13:7 Згадуйте ваших наставників, які проповідували вам Боже Слово, і, дивлячись на кінець їхнього життя, наслідуйте їхню віру." 
Hebrews13:8 Ісус Христос учора, сьогодні й навіки Той Самий!" 
Hebrews13:9 Не піддавайтеся різним чужим ученням. Адже добре підкріпляти серця благодаттю, а не стравами, від чого не отримали користі ті, які так живуть." 
Hebrews13:10 Маємо жертовника, з якого не мають права їсти ті, які служать наметові." 
Hebrews13:11 Адже тіла тих тварин, кров яких за гріх первосвященик вносить до Святого, спалюються поза табором." 
Hebrews13:12 Тому й Ісус, щоб освятити народ Своєю кров’ю, постраждав поза брамою." 
Hebrews13:13 Тож виходьмо до Нього поза табір, несучи Його наругу," 
Hebrews13:14 бо ми не маємо тут постійного міста, але шукаємо майбутнього." 
Hebrews13:15 Отже, через Нього завжди приносьмо жертву хвали Богові, тобто плід уст, що прославляють Його Ім’я." 
Hebrews13:16 Не забувайте про доброчинність і спілкування, бо такі жертви до вподоби Богові." 
Hebrews13:17 Слухайтеся ваших наставників, підкоряйтеся їм, тому що вони дбають про ваші душі, оскільки мають дати звіт. Хай же вони роблять це з радістю, а не з зітханням, адже це для вас не корисне." 
Hebrews13:18 Моліться за нас, бо ми переконані, що маємо добре сумління, у всьому бажаючи поводитися чесно." 
Hebrews13:19 Особливо ж прошу робити це, щоб я швидше був повернений вам." 
Hebrews13:20 А Бог миру, Який кров’ю вічного Завіту підняв з мертвих Великого Пастиря овець — Господа нашого Ісуса," 
Hebrews13:21 нехай удосконалить вас у всякому доброму ділі, аби виконати Його волю, здійснюючи у вас все, що Йому до вподоби, — через Ісуса Христа, Якому слава навіки-віків! Амінь." 
Hebrews13:22 Прошу вас, брати: прийміть слова втіхи. Адже я, стисло написавши, послав вам." 
Hebrews13:23 Знайте, що наш брат Тимофій звільнений, — і я разом з ним; якщо він незабаром прийде, то я вас побачу." 
Hebrews13:24 Вітайте всіх ваших наставників та всіх святих. Вітають вас ті, хто в Італії." 
Hebrews13:25 Благодать з усіма вами! [Амінь]. 
James1:1 Яків, раб Бога й Господа Ісуса Христа, — дванадцятьом племенам, які в розсіянні: Вітаю!" 
James1:2 Брати мої, майте велику радість, коли попадаєте в різні випробування," 
James1:3 знаючи, що випробування вашої віри розвиває терпеливість." 
James1:4 А терпеливість нехай має досконалу дію, щоб ви були досконалі та бездоганні й щоб нічого вам не бракувало." 
James1:5 Якщо комусь із вас бракує мудрості, нехай просить у Бога, Який дає всім щедро і не докоряє, тож буде йому дано." 
James1:6 Та нехай просить з вірою, без жодного сумніву. Бо хто має сумнів, той подібний до морської хвилі, котру підіймають та женуть вітри." 
James1:7 Така людина хай не думає, що отримає щось від Господа," 
James1:8 адже двоєдушний чоловік непостійний на всіх своїх шляхах. 
James1:9 Тож нехай покірний брат хвалиться своїм високим становищем," 
James1:10 а багатий — своїм пониженням, бо промине, як цвіт рослин:" 
James1:11 зійшло сонце, припекло, висушило траву — і їхній цвіт осипався, і краса їхнього вигляду зникла, отак і багатий на своїх дорогах зів’яне." 
James1:12 Блаженний муж, який подолає спокусу, бо коли буде випробуваний, то одержить вінець життя, що його [Господь] обіцяв тим, хто любить Його." 
James1:13 Ніхто зі спокушуваних хай не каже, що Бог його спокушує, адже Бог не спокушується злом, і Сам не спокушає нікого." 
James1:14 Кожний випробовується власною пожадливістю, яка затягує і вловлює." 
James1:15 Пожадливість дає зачаток і породжує гріх, а вчинений гріх породжує смерть." 
James1:16 Не піддавайтеся обманові, любі мої брати!" 
James1:17 Усе добре, що нам дане, і кожний досконалий дар походить згори, сходить від Отця світла, в Якого немає зміни, ні тіні переміни." 
James1:18 Він забажав і породив нас Словом істини, щоб ми стали наче початком Його творіння." 
James1:19 Знайте, мої улюблені брати: кожна людина нехай буде швидкою до слухання, стримана в словах, повільна на гнів." 
James1:20 Адже людський гнів не здійснює Божої справедливості. 
James1:21 Тому, відкинувши всяку нечистоту і рештки злоби, з лагідністю прийміть посіяне Слово, що може спасти ваші душі." 
James1:22 Будьте виконавцями Слова, а не лише слухачами, які обманюють самих себе." 
James1:23 Бо коли хто є слухачем Слова, а не виконавцем, той подібний до людини, яка розглядає природні риси свого обличчя у дзеркалі:" 
James1:24 тож побачив себе, відійшов і тут же забув, який він." 
James1:25 А хто дивиться на досконалий закон свободи і перебуває в ньому, той не слухач-забудько, а виконавець діла; він буде блаженний у своїх діях." 
James1:26 Коли хто думає, що він [між вами] побожний, але не приборкує свого язика, той лише обманює своє серце: його побожність — примарна." 
James1:27 Чиста й непорочна побожність перед Богом і Отцем — це відвідувати сиріт і вдів у їхньому горі, зберігати себе чистим від світу." 
James2:1 Брати мої, не зважайте на особу, майте віру в нашого Господа слави — Ісуса Христа!" 
James2:2 Адже коли до вашого зібрання ввійде чоловік із золотим перснем, у блискучих шатах, та ввійде бідний у вбогому одязі," 
James2:3 а ви поглянете на того, хто в шатах блискучих, і скажете: Ти сядь отут зручно, а бідному скажете: Ти стань отам або сядь тут на моєму підніжку, —" 
James2:4 то хіба не вчинили ви поділ між собою, хіба не стали суддями з лихими задумами?" 
James2:5 Слухайте, любі брати мої: хіба не обрав Бог бідних світу як багатих вірою і спадкоємців Царства, яке пообіцяв тим, хто любить Його?" 
James2:6 А ви зневажили бідного. Хіба не багаті гнітять вас, і хіба не вони тягнуть вас на суди?" 
James2:7 Хіба не вони ганьблять добре ім’я, яким вас названо?" 
James2:8 Отже, коли ви виконуєте царський Закон згідно з написаним: Люби свого ближнього, як самого себе, — добре робите." 
James2:9 Коли ж зважаєте на особу, то чините гріх: Закон звинувачує вас як порушників." 
James2:10 Адже хто весь Закон виконує, а згрішить в одному, той став винним у всьому," 
James2:11 бо Хто сказав: Не чини перелюбу, — Той і сказав: Не вбивай! Коли ж не чиниш перелюбу, а вбиваєш, ти став порушником Закону." 
James2:12 Так говоріть і так робіть, як ті, хто має бути суджений Законом свободи." 
James2:13 Тому що суд без милосердя на того, хто не чинив милосердя. Милосердя ставиться вище суду." 
James2:14 Яка користь, брати мої, коли хтось каже, що віру має, а діл не має? Чи віра може його спасти?" 
James2:15 Коли брат або сестра будуть голі й позбавлені щоденної їжі," 
James2:16 а хтось із вас їм скаже: Ідіть з миром, грійтеся та їжте, але не дасть їм потрібного для тіла, яка з цього користь?" 
James2:17 Так і віра, коли не має діл, сама по собі є мертвою." 
James2:18 Але хтось скаже: Ти маєш віру, а я маю діла; покажи мені свою віру без діл, а я покажу тобі [свою] віру зі своїх діл." 
James2:19 Чи віриш ти, що один Бог? Добре робиш! Але й біси вірять і тремтять." 
James2:20 О, марна людино! Чи ж не хочеш зрозуміти, що віра без діл не дає плоду?" 
James2:21 Наш батько Авраам хіба не з діл оправдався, коли приніс свого сина Ісаака на жертовник?" 
James2:22 Хіба не бачиш, що віра діяла разом з його ділами, і віра стала досконалою через діла?" 
James2:23 І здійснилося Писання, що каже: Повірив Авраам Богові, і це зараховано йому за праведність, і був названий Божим другом!" 
James2:24 Хіба не бачите, що людина оправдується ділами, а не самою вірою." 
James2:25 Так само й блудниця Рахав хіба не з діл оправдалася, прийнявши розвідників і вивівши їх іншою дорогою?" 
James2:26 Адже як тіло без духа мертве, так і віра без діл — мертва." 
James3:1 Брати мої, хай не буде багато таких, які стають учителями, знаючи, що приймемо більший осуд." 
James3:2 Адже всі ми багато грішимо. Коли ж хто не грішить словом, — то досконалий чоловік, здатний приборкати й усе тіло." 
James3:3 Ось і коням вкладаємо вуздечку в рот, щоб нам корилися, і керуємо всім їхнім тілом." 
James3:4 Ось і кораблі, хоч які великі та гнані бурхливими вітрами, але керуються малим стерном, куди [лише] хоче стерновий." 
James3:5 Так само і язик: хоч і малий орган, а дуже хвалиться. Ось який невеликий вогонь, а спалює такий великий ліс!" 
James3:6 І язик — це вогонь, світ неправди. Язик [так] поставлений між нашими органами, що опоганює все тіло і підпалює круг життя, а його самого запалює геєна." 
James3:7 Адже всякий рід звірів і птахів, плазунів і риб приборкується, — вони освоєні людською природою." 
James3:8 А язика ніхто з людей не може приборкати; він — зло невгамовне, повний смертоносної отрути." 
James3:9 Ним благословляємо Господа й Отця і ним проклинаємо людей, які створені за Божою подобою." 
James3:10 З тих самих уст виходить благословення і прокляття. Не годиться, брати мої, щоб так воно було!" 
James3:11 Хіба з одного джерела виходить солодка й гірка вода? 
James3:12 Чи може, брати мої, смоківниця родити оливки, а виноградна лоза — смокви? І солончак не може давати солодкої води." 
James3:13 Хто мудрий і досвідчений між вами? Нехай покаже свої діла в лагідній мудрості доброго способу життя. 
James3:14 Коли ж маєте гірку заздрість і суперництво у ваших серцях, не хваліться і не говоріть неправди на правду." 
James3:15 Це не та мудрість, яка сходить згори, а земна, душевна, бісівська." 
James3:16 Тому що де заздрість та чвари, там безладдя і всяке лихе діло." 
James3:17 А та мудрість, що згори, насамперед чиста, потім мирна, лагідна, покірна, повна милосердя і добрих плодів, безстороння, нелукава." 
James3:18 Адже плід праведності сіється в мирі — і творцями миру. 
James4:1 Звідки війни і звідки ворожнеча між вами? Хіба не звідси — не з ваших пристрастей, які воюють у ваших членах?" 
James4:2 Ви прагнете — і не маєте, вбиваєте й заздрите — і не можете осягнути. Ворогуєте і воюєте. Не маєте, тому що не просите;" 
James4:3 просите й не одержуєте, бо не на добро просите, а щоб розтратити на ваші пристрасті." 
James4:4 [Перелюбники й] перелюбниці, хіба ви не знаєте, що любов світу — це ворожнеча проти Бога? Адже хто хоче дружити зі світом, той стає ворогом Божим." 
James4:5 Чи ви думаєте, що Писання даремно каже: Прагне до заздрощів той дух, який оселився в нас?" 
James4:6 Та більшу дає благодать, через те й говорить: Бог гордим противиться, а покірним дає благодать." 
James4:7 Тож підкоріться Богові, протидійте дияволові, і він утече від вас." 
James4:8 Наблизьтеся до Бога, і Він наблизиться до вас. Очистіть руки, грішники, і очистіть серця, двоєдушні." 
James4:9 Журіться, сумуйте і плачте. Нехай ваш сміх обернеться на плач, а радість — на смуток." 
James4:10 Упокорте себе перед Господом, і Він піднесе вас." 
James4:11 Не обмовляйте, брати, один одного. Той, хто обмовляє брата або судить свого брата, обмовляє Закон і судить Закон. А коли осуджуєш Закон, то ти не виконавець Закону, а суддя." 
James4:12 Є один Законодавець і Суддя, Який може спасти й погубити. А хто ти такий, що осуджуєш ближнього?" 
James4:13 Тепер слухайте ви, які кажете: Сьогодні або завтра підемо до цього міста й перебудемо там [один] рік, і будемо торгувати та заробляти!" 
James4:14 Ви, котрі не знаєте, що завтра станеться, яке ваше життя? Адже це пара, що на мить з’являється, а потім зникає." 
James4:15 Замість того, щоб вам говорити: Коли Господь забажає, і ми будемо живі, то зробимо те чи інше." 
James4:16 А тепер ви хвалитеся у своїх гордощах. Усяка така хвальба лиха. 
James4:17 Отже, хто знає, як робити добро, але не робить його, той має гріх." 
James5:1 Тепер слухайте, ви, багатії, плачте й ридайте над жахливими вашими злиднями, які надходять." 
James5:2 Ваше багатство зотліло, а ваш одяг сточила міль." 
James5:3 Ваше золото й срібло поржавіло, і їх іржа свідчитиме проти вас і з’їсть ваші тіла, як вогонь. Ви назбирали скарбів на останні дні." 
James5:4 Ось затримана вами платня робітників, які жали на ваших нивах, вже волає, і зойки женців досягли вух Господа Саваота." 
James5:5 Ви розкошували на землі й насолоджувалися, наситили свої серця, [немов] на заколення." 
James5:6 Ви засудили й убили Праведника; Він вам не чинив опору. 
James5:7 Отже, брати, будьте довготерпеливі до Господнього приходу. Ось хлібороб очікує дорогоцінного врожаю від землі, терпляче очікує його, доки випадуть ранній та пізній дощі." 
James5:8 Довготерпеливі будьте й ви; зміцніть ваші серця, адже прихід Господа вже близько." 
James5:9 Не нарікайте один на одного, брати, щоб вам не бути засудженими. Ось Суддя стоїть перед дверима." 
James5:10 Брати [мої], майте за приклад страждання і довготерпіння пророків, які промовляли Господнім Ім’ям." 
James5:11 Тому що блаженними називаємо тих, які терпіли. Ви чули про терпіння Йова і знаєте Господній кінець, що Господь дуже милосердний та щедрий." 
James5:12 Та насамперед, брати мої, не кляніться ні небом, ні землею, ні якоюсь іншою клятвою. Нехай же буде у вас «так» — це «так», а «ні» — це «ні», щоб ви не підпали під осуд." 
James5:13 Як хтось між вами страждає, нехай молиться. Як хтось радіє, нехай співає псалми." 
James5:14 Як хтось між вами хворіє, нехай покличе пресвітерів Церкви, і хай помоляться над ним, намастивши його олією в Ім’я Господнє." 
James5:15 І молитва віри спасе хворого, і Господь підійме його, а коли він учинив гріхи, вони йому будуть прощені." 
James5:16 Тому визнавайте один перед одним гріхи, моліться один за одного, щоби зцілитися, бо має велику силу ревна молитва праведного." 
James5:17 Ілля був людиною з подібними до нас нахилами, та помолився молитвою, аби не було дощу, і дощу не було на землі три роки й шість місяців." 
James5:18 І він помолився знову, — і небо дало дощ, а земля зростила свій урожай." 
James5:19 Брати мої, коли хтось із вас відхилиться від правди, а його хтось наверне," 
James5:20 то нехай знає, що той, хто навернув грішника з його облудної дороги, спасе свою душу від смерті й покриє безліч гріхів." 
1Peter1:1 Петро, апостол Ісуса Христа, — вибраним у розсіянні на чужині: в Понті, Галатії, Кападокії, Азії і Витинії" 
1Peter1:2 за передбаченням Бога Отця, освяченням Духа, на послух і окроплення кров’ю Ісуса Христа, — благодать вам і мир хай помножаться!" 
1Peter1:3 Благословенний Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Який зі Свого великого милосердя через воскресіння з мертвих Ісуса Христа відродив нас до живої надії," 
1Peter1:4 до нетлінної, непорочної і нев’янучої спадщини, збереженої для вас на небі, —" 
1Peter1:5 котрі силою Божою зберігаєтеся через віру для спасіння, яке готове з’явитися в останній час." 
1Peter1:6 З того радійте, навіть якщо тепер ви маєте бути дещо засмучені всілякими випробовуваннями," 
1Peter1:7 щоб випробування вашої віри — набагато ціннішої за золото, яке гине, хоч і випробовується у вогні, — виявилося для похвали, слави і честі при з’явленні Ісуса Христа." 
1Peter1:8 Ви Його любите, не бачивши, ви вірите в Нього, хоча не бачите нині, радієте невимовною і преславною радістю," 
1Peter1:9 тому що досягаєте мети вашої віри — спасіння душ! 
1Peter1:10 Про це спасіння розвідували та допитувалися пророки, які провістили для вас благодать." 
1Peter1:11 Вони досліджували, на що або на який час у них вказував Дух Христа, наперед провіщаючи Христові страждання і славу, яка настане після цього." 
1Peter1:12 Їм було відкрито, що не для них самих, а й для нас служило те, що нині сповіщено вам через благовісників Духом Святим, посланим з неба, що бажають побачити ангели." 
1Peter1:13 Тому, підперезавши стегна вашого розуму, будучи тверезими, повністю покладіть надію на благодать, що приноситься вам у з’явленні Ісуса Христа." 
1Peter1:14 Як діти послуху, не потураючи в незнанні вашим попереднім пожадливостям," 
1Peter1:15 але як Той, Хто покликав вас, є святий, будьте й ви святі в усьому вашому житті," 
1Peter1:16 адже написано: Будьте святі, як Я Святий!" 
1Peter1:17 І коли Отцем називаєте Того, Хто нелицемірно судить кожного за вчинок, у страху проводьте час вашого життя," 
1Peter1:18 знаючи, що ви були викуплені від марного вашого життя, переданого батьками, не тлінним сріблом або золотом," 
1Peter1:19 а дорогоцінною кров’ю Христа, як непорочного й чистого Агнця," 
1Peter1:20 Який був передбачений ще перед заснуванням світу, але з’явився заради вас у кінці часів." 
1Peter1:21 Через Нього ви повірили в Бога, Який підняв Його з мертвих і дав Йому славу, щоб ваша віра й надія були на Бога." 
1Peter1:22 Очистивши [Духом] ваші душі на нелицемірне братолюбство через послух істині, ревно й щиросердечно любіть один одного," 
1Peter1:23 бо відроджені ви не з тлінного насіння, а з нетлінного, — живим Божим Словом, що перебуває [вічно]." 
1Peter1:24 Адже кожне тіло, немов трава, і всяка слава людини, як квітка рослини: засохла трава — і цвіт [її] опав." 
1Peter1:25 А Слово Господнє перебуває вічно! А це те Слово, яке сповіщене вам у Євангелії." 
1Peter2:1 Отже, відкладіть усяке зло, усякий обман, лицемірство, заздрість та всілякі обмови" 
1Peter2:2 і, як новонароджені немовлята, жадайте чистого духовного молока, щоб на ньому ви зросли для спасіння," 
1Peter2:3 бо ви скуштували, що Господь добрий." 
1Peter2:4 Приходьте до Нього — живого коштовного Каменя, знехтуваного людьми, але вибраного Богом." 
1Peter2:5 І ви самі, немов живе каміння, збудовуйтеся в духовний дім, щоби бути святим священством, приносити духовні жертви, приємні Богові, через Ісуса Христа." 
1Peter2:6 Адже в Писанні зазначено: Ось, Я кладу на Сіоні Камінь наріжний, вибраний, коштовний, і хто вірить у Нього, не буде засоромлений!" 
1Peter2:7 Отже, для вас, які вірите, — дорогоцінність, а для тих, хто не вірить, — камінь, яким знехтували будівничі. Він став наріжним каменем," 
1Peter2:8 і каменем спотикання, і скелею спокуси! Вони спотикаються, не вірячи в Слово; на це вони й поставлені." 
1Peter2:9 А ви — рід вибраний, царське священство, святий народ, придбаний, аби звіщати чесноти Того, Хто вас покликав із темряви до дивного Його світла." 
1Peter2:10 Ви колись були «ненарод», а тепер народ Божий; ви колись були «непомилувані», а тепер ви помилувані." 
1Peter2:11 Улюблені, благаю вас, як чужинців і мандрівників, стримуватися від тілесних пожадливостей, які воюють проти душі," 
1Peter2:12 мати добру поведінку серед язичників, щоби через те, за що вас обмовляють, мов злочинців, побачивши добрі діла, прославили Бога в день відвідин." 
1Peter2:13 Отже, підкоріться всякій людській владі задля Господа, — чи цареві, як володареві," 
1Peter2:14 чи правителям, як від Нього посланих, аби карати злочинців і хвалити тих, хто чинить добро." 
1Peter2:15 Оскільки така Божа воля, щоб вони добрими вчинками приборкували неуцтво немудрих людей," 
1Peter2:16 як вільні, — котрі не використовують свободу як прикриття для зла, — але як раби Божі." 
1Peter2:17 Шануйте всіх, любіть братерство, бійтеся Бога, поважайте царя." 
1Peter2:18 Слуги, із повним страхом коріться панам не тільки добрим та лагідним, а й прикрим." 
1Peter2:19 Тому що це благодать [перед Богом], коли хто свідомо, задля Бога переносить злидні, страждаючи несправедливо." 
1Peter2:20 Адже яка честь, коли зазнаєте покарання за провини? Але коли терпите й страждаєте, роблячи добро, — це благодать перед Богом." 
1Peter2:21 На це ви були покликані, тому що й Христос постраждав за нас, залишивши нам приклад, щоб ми йшли Його слідами." 
1Peter2:22 Він не вчинив гріха, і не знайдено підступу в устах Його;" 
1Peter2:23 коли Його лихословили, Він не лихословив; страждаючи, не погрожував, а передавав Тому, Хто судить справедливо." 
1Peter2:24 Він Сам Своїм тілом підняв наші гріхи на дерево, щоб ми, померши для гріхів, жили для праведності; Його ранами ви оздоровлені." 
1Peter2:25 Адже ви були як блукаючі вівці, а тепер повернулися до пастиря і наставника ваших душ." 
1Peter3:1 Так само дружини: підкоряйтеся своїм чоловікам, аби і деякі з тих, хто не кориться Слову, були й без Слова полонені поведінкою дружин," 
1Peter3:2 побачивши ваше чисте життя у пошані. 
1Peter3:3 Нехай окрасою для них буде не зовнішнє, не заплітання волосся та навішування золота чи прикрашання одягу," 
1Peter3:4 а прихована сердечна людина, у нетлінності лагідного і мовчазного духа, що є дорогоцінним перед Богом." 
1Peter3:5 Адже так колись і святі жінки, котрі надіялися на Бога, прикрашали себе тим, що підкорялися своїм чоловікам." 
1Peter3:6 Так, Сарра слухалася Авраама, називаючи його паном, а ви — її діти, якщо робите добро і не боїтеся жодного залякування." 
1Peter3:7 Так само чоловіки: живіть зі своїми дружинами в порозумінні, поводячись, немов з тендітною вазою, сповненою жіночості, виявляючи їм шану як співспадкоємцям благодаті життя, щоб не було перепон для ваших молитов." 
1Peter3:8 Нарешті, усі будьте однієї думки, співчутливі, братолюбні, милосердні, покірливі;" 
1Peter3:9 не відплачуйте злом за зло або лайкою за лайку, а навпаки, благословляйте, [знаючи], що ви були покликані на те, аби успадкувати благословення." 
1Peter3:10 Бо хто хоче життя любити й бачити добрі дні, нехай утримує [свій] язик від зла й уста від лукавої мови;" 
1Peter3:11 нехай ухиляється від зла і чинить добро, нехай шукає миру та побивається за ним." 
1Peter3:12 Адже очі Господні — на праведних, а Його вуха звернені до їхньої молитви; обличчя ж Господнє проти тих, хто робить зло!" 
1Peter3:13 І хто заподіє вам зло, коли ви будете прагнути добра?" 
1Peter3:14 А коли й терпите через праведність, то ви — блаженні. Їхнього залякування не бійтеся і не тривожтеся!" 
1Peter3:15 Господа Христа освячуйте у ваших серцях і будьте завжди готові дати відповідь кожному, хто запитує вас про вашу надію," 
1Peter3:16 але з лагідністю і страхом, маючи добру совість, аби тим, чим обмовляють [вас як злочинців], були посоромлені ті, хто кепкує з вашого доброго способу життя в Христі." 
1Peter3:17 Адже краще, якщо на те Божа воля, страждати, будучи доброчинцем, аніж злочинцем." 
1Peter3:18 Тому що й Христос один раз за гріхи постраждав, — праведний за неправедних, аби привести вас до Бога; убитий тілом, але оживлений Духом;" 
1Peter3:19 Ним Він і духам, які були у в’язниці, прийшов і проповідував;" 
1Peter3:20 тим, які колись були непокірні, коли їх за днів Ноя очікувало Боже довготерпіння, як він будував ковчег, в якому мало — усього вісім душ — врятувалося від води." 
1Peter3:21 Цей прообраз — хрещення — не позбавлення від тілесної нечистоти, а обітниця доброго сумління Богові, — і нині вас спасає через воскресіння Ісуса Христа," 
1Peter3:22 Який зійшов на небо і перебуває праворуч Бога; Йому підкорилися ангели, влади і сили." 
1Peter4:1 Отже, Христос постраждав [за вас] тілом; і ви озбройтеся тією ж думкою, бо той, хто постраждав тілом, перестав грішити," 
1Peter4:2 щоб решту часу жити в тілі вже не за людськими пожаданнями, але за Божою волею." 
1Peter4:3 Адже достатньо минулого часу [життя], коли ви виконували волю язичників, жили в розпусті, у пожаданнях, у пияцтві, у пристрастях, у гульні та в беззаконному служінні ідолам." 
1Peter4:4 І вони тим дивуються, що ви не кидаєтеся разом в той вир розпусти, і зневажають вас." 
1Peter4:5 Вони дадуть звіт Тому, Хто готовий судити живих і мертвих!" 
1Peter4:6 Адже тому і померлим благовістилося, щоб вони прийняли суд як люди — за тілом, і жили по-Божому — за духом." 
1Peter4:7 Та наблизився всьому кінець. Тому будьте мудрі й ревні в молитвах! 
1Peter4:8 Насамперед майте щиру любов один до одного, бо любов покриває багато гріхів." 
1Peter4:9 Будьте гостинні один до одного — без нарікання; 
1Peter4:10 служіть один одному — кожний тим даром, якого одержав, наче добрі управителі різноманітної Божої благодаті." 
1Peter4:11 Коли хто говорить, — нехай говорить, як Божі слова; коли хто служить, — нехай служить, наче із сили, яку дає йому Бог, щоб у всьому прославлявся Бог через Ісуса Христа, Якому слава і влада навіки-віків! Амінь." 
1Peter4:12 Любі! Не дивуйтеся вогневі, що трапляється вам для вашого випробування, — наче якомусь дивному випадкові;" 
1Peter4:13 але радійте, що ви є учасниками Христового страждання, щоб і при з’явленні Його слави ви раділи та веселилися." 
1Peter4:14 Ви блаженні, коли вас зневажають за Христове Ім’я, бо з вами перебуває Божий Дух слави. [Отже, ними зневажається, а вами прославляється]." 
1Peter4:15 Ніхто з вас хай не страждає як убивця або як злодій, або як злочинець, або як той, хто втручається в чужі справи." 
1Peter4:16 А коли як християнин, то хай не соромиться, але нехай прославляє Бога цим ім’ям." 
1Peter4:17 Адже час розпочати суд з Божого дому; і коли він починається з нас, то який же кінець тих, хто противиться Божому Євангелію?" 
1Peter4:18 І коли праведний ледь спасається, то де виявиться безбожник і грішник?" 
1Peter4:19 Тому й ті, які терплять з Божої волі, хай, творячи добро, вручать свої душі Йому як вірному Творцеві." 
1Peter5:1 Як співпресвітер і свідок Христових страждань, співучасник слави, що має відкритися, я прошу пресвітерів, які є між вами:" 
1Peter5:2 пасіть те Боже стадо, що є у вас; наглядайте не з примусу, а добровільно, по-Божому; не задля ненаситної жадоби користі, а з ревності;" 
1Peter5:3 не як ті, хто панує над спадком, але як ті, хто сам є прикладом для стада;" 
1Peter5:4 і коли з’явиться Архипастир, одержите нев’янучий вінець слави." 
1Peter5:5 Також і ви, молодші, коріться старшим; та й усі виявляйте покору один до одного, адже Бог гордим противиться, а покірним дає благодать." 
1Peter5:6 Тож покоріться під міцну Божу руку, щоб Він вас підняв свого часу." 
1Peter5:7 Покладіть на Нього всі ваші турботи, бо Він дбає про вас." 
1Peter5:8 Будьте тверезі, пильнуйте. Ваш ворог — диявол — ходить і ричить, мов лев, шукаючи, кого б поглинути." 
1Peter5:9 Протидійте йому міцною вірою, знаючи, що тих же самих страждань зазнають і ваші брати у світі." 
1Peter5:10 А Бог усякої благодаті, Який в Ісусі Христі покликав вас до Своєї вічної слави, нехай тих, хто трохи постраждав, поновить; нехай укріпить, нехай зміцнить, нехай твердо поставить!" 
1Peter5:11 Йому [слава і] влада навіки [-віків]! Амінь. 
1Peter5:12 Коротко, як я вважаю, написав вам через вірного брата Силуана, закликаючи й засвідчуючи, що це істинна Божа благодать, в якій ви стоїте." 
1Peter5:13 Вітає вас вибрана, як і ви, Церква, що у Вавилоні, та мій син Марко." 
1Peter5:14 Вітайте один одного поцілунком любові. Мир усім вам у Христі [Ісусі. Амінь]. 
2Peter1:1 Симон-Петро, раб і апостол Ісуса Христа, — до тих, хто завдяки праведності нашого Бога і Спасителя Ісуса Христа прийняв віру, рівноцінну нашій." 
2Peter1:2 Благодать вам і мир хай помножаться в пізнанні Бога й Ісуса, нашого Господа!" 
2Peter1:3 Усе те, що потрібне для життя і побожності, подарувала нам Його Божа сила — пізнанням Того, Хто покликав нас власною славою і чеснотою." 
2Peter1:4 Через них даровані нам дорогоцінні та великі обітниці, щоби через них ви стали учасниками Божественної природи, уникнувши морального розтління, яке є у світі." 
2Peter1:5 Тому докладіть усі старання, покажіть у вашій вірі чесноту, а в чесноті — пізнання," 
2Peter1:6 в пізнанні — стриманість, у стриманості — терпеливість, у терпеливості — побожність," 
2Peter1:7 у побожності — братерство, а в братерстві — любов." 
2Peter1:8 Адже коли це у вас є та примножується, то не залишить вас без діла, ні без плоду для пізнання Господа нашого Ісуса Христа." 
2Peter1:9 А в кому цього нема, той сліпий, короткозорий; він забув про очищення від своїх попередніх гріхів." 
2Peter1:10 Тому, брати, усе більше намагайтеся утвердити ваше покликання та обрання, тому що роблячи так, ніколи не спіткнетеся." 
2Peter1:11 Адже таким чином щедро забезпечиться вам вхід до вічного Царства нашого Господа і Спасителя Ісуса Христа. 
2Peter1:12 Тому я буду постійно нагадувати вам про це, хоч ви й знаєте і впевнені в теперішній істині." 
2Peter1:13 Бо вважаю за справедливе, доки я ще в цій оселі, спонукувати вас нагадуванням," 
2Peter1:14 знаючи, що невдовзі покину свою оселю, як і Господь наш Ісус Христос показав мені." 
2Peter1:15 Дбатиму, щоб і після мого відходу ви завжди про це пам’ятали." 
2Peter1:16 Адже ми сповістили вам про силу та присутність Господа нашого Ісуса Христа, не йдучи за хитрими вигадками, але будучи очевидцями Його величі." 
2Peter1:17 Тому що Він прийняв честь і славу від Бога Отця, коли до Нього донісся від величної слави такий голос: Це — Мій Син, Мій улюблений, Якого Я вподобав!" 
2Peter1:18 І ми, будучи з Ним на святій горі, чули цей голос, що пролунав з неба." 
2Peter1:19 І ми маємо ще непорушне пророче слово. Ви добре робите, зважаючи на нього як на світильник, який світить у темному місці, — доки почне розвиднятися, і ранкова зоря засяє у ваших серцях," 
2Peter1:20 насамперед знаючи те, що жодне пророцтво в Писанні не постає з власного тлумачення." 
2Peter1:21 Адже пророцтво ніколи не було з волі людини, але від Бога звіщали мужі, натхнені Святим Духом." 
2Peter2:1 А були і в народі лжепророки, як і між вами будуть лжевчителі, які вноситимуть згубні єресі й відречуться від Того Владики, Який їх викупив, і тим наведуть на себе швидку погибель." 
2Peter2:2 І багато хто піде за їхньою розбещеністю, а через них дорога істини буде зневажатися." 
2Peter2:3 І в ненаситності вони ловитимуть вас улесливими словами. Суд на них віддавна не бариться, а їхня погибель не дрімає." 
2Peter2:4 Адже коли Бог не пощадив ангелів, які згрішили, а в кайданах темряви вкинув до аду, аби берегти на суд," 
2Peter2:5 і стародавнього світу не пощадив, а зберіг восьмого Ноя, проповідника праведності, навівши на безбожних світовий потоп," 
2Peter2:6 спопелив міста Содом і Гоморру, засудивши їх на знищення, дав як приклад для майбутніх безбожників," 
2Peter2:7 та врятував праведного Лота, стомленого розбещеною поведінкою беззаконних," 
2Peter2:8 адже праведник, живучи між ними, коли бачив і чув безбожні діла, день у день мучив свою праведну душу, —" 
2Peter2:9 Господь уміє рятувати побожних від спокуси, а неправедних зберігати на день суду для покарання," 
2Peter2:10 особливо ж тих, які ходять слідом за нечистим тілесним пожаданням і зневажають владу. Вони, зухвалі свавільці, не бояться зневажати славу," 
2Peter2:11 тоді як ангели, котрі силою і міццю є більші, не виносять на них перед Господом зневажливого осуду." 
2Peter2:12 Вони, мов нерозумні тварини, які природно народжені, щоб їх ловили і знищували, зневажають те, чого не розуміють, — і у своєму розтлінні загинуть," 
2Peter2:13 прийнявши кару як відплату за неправедність; вони повсякденні розкоші вважають за щастя; брудні й мерзенні, вони насолоджуються своїм обманом, коли бенкетують з вами." 
2Peter2:14 Маючи очі, повні перелюбу й безнастанних гріхів, і серце, привчене до ненаситності, вони спокушують нестійкі душі; вони — діти прокляття." 
2Peter2:15 Покинувши пряму дорогу, вони заблукали і йдуть слідом за Валаамом з Восора, який полюбив неправедну нагороду" 
2Peter2:16 і отримав докір за своє беззаконня: німа під’яремна ослиця, заговоривши людським голосом, спинила безумство пророка!" 
2Peter2:17 Вони — безводні джерела, гнані вітром хмари, [імла]; їм приготований морок темряви." 
2Peter2:18 Адже висловлюючи пишномовні нісенітниці, вони зваблюють тілесними пожадливостями та розбещеністю людей, які ледве втекли від тих, хто живе в обмані." 
2Peter2:19 Вони обіцяють їм волю, а самі є рабами тління, бо хто ким переможений, той тому і раб." 
2Peter2:20 Бо коли ті, які від опоганення світу втекли до пізнання нашого Господа і Спасителя Ісуса Христа, знову оплутані ним терплять поразку, — то останнє для них є гірше від першого." 
2Peter2:21 Адже краще їм було не пізнавати дороги праведності, ніж пізнавши, відвернутися від переданої їм святої заповіді." 
2Peter2:22 Справдилася щодо них приказка: Пес повернувся до своєї блювотини, а свиня, помившись, валяється в багні!" 
2Peter3:1 Це вже, улюблені, пишу вам друге з послань, в яких через нагадування пробуджую у вас чисте мислення," 
2Peter3:2 аби ви пам’ятали ті слова, які раніше сказали святі пророки, і заповідь Господа й Спасителя, передану вашими апостолами." 
2Peter3:3 Знайте насамперед те, що в останні дні прийдуть з насмішками кепкуни, які живуть за власними пожаданнями," 
2Peter3:4 і скажуть: Де обітниця Його приходу? Адже відколи упокоїлися батьки, усе залишається так, як від початку творення!" 
2Peter3:5 Тож є заховане — для тих, які цього бажають, що небо було з прадавнини, і земля — з води та водою — створена Божим Словом," 
2Peter3:6 через те тодішній світ, потоплений водою, загинув." 
2Peter3:7 А сьогоднішнє небо й земля збережені тим самим Словом і тримаються для вогню на день суду і погибелі безбожних людей. 
2Peter3:8 Це одне хай не буде приховане від вас, улюблені: один день у Господа — немов тисяча років, а тисяча років — неначе один день!" 
2Peter3:9 Не бариться Господь з обітницею, хоч це деякі вважають за зволікання, але є довготерпеливий до нас, не бажаючи, аби хтось загинув, а щоб усі прийшли до каяття." 
2Peter3:10 А Господній день прийде, мов злодій [уночі], коли небо з гуркотом пройде, а розпечені стихії розплавляться, і земля та діла, що на ній, згорять." 
2Peter3:11 Коли все це таким чином буде знищене, то якими треба бути у святому житті й у побожності вам," 
2Peter3:12 котрі чекаєте й прагнете приходу Божого дня, під час якого небо, охоплене полум’ям, зникне, а розжарені стихії розплавляться?" 
2Peter3:13 Ми за Його обітницею чекаємо нових небес і нової землі, в яких проживає праведність." 
2Peter3:14 Тому, улюблені, очікуючи цього, постарайтеся, щоб Він знайшов вас у мирі, чистими і незаплямованими." 
2Peter3:15 А довготерпіння нашого Господа вважайте за спасіння, як і написав вам з притаманною йому мудрістю наш улюблений брат Павло, —" 
2Peter3:16 так, як і в усіх посланнях, де він про це говорить. У них є дещо важко зрозуміле, що ненавчені та нестійкі перекручують, як і інші Писання, — собі на власну погибель." 
2Peter3:17 Тож ви, любі, заздалегідь знаючи про це, стережіться, щоб не були ви зведені оманою безбожних і не відступили від своєї непохитності," 
2Peter3:18 але зростайте в благодаті й пізнанні нашого Господа і Спасителя Ісуса Христа. Йому слава і нині, і в день вічний! Амінь." 
1John1:1 Про те, що було від початку, що ми почули, що побачили на власні очі, що ми оглядали і до чого доторкнулися наші руки, — про Слово життя;" 
1John1:1 Про те, що було від початку, що ми почули, що побачили на власні очі, що ми оглядали і до чого доторкнулися наші руки, — про Слово життя;" 
1John1:2 і життя з’явилося, і ми побачили, і свідчимо, і сповіщаємо вам вічне життя, яке було в Отця і з’явилося нам." 
1John1:2 і життя з’явилося, і ми побачили, і свідчимо, і сповіщаємо вам вічне життя, яке було в Отця і з’явилося нам." 
1John1:3 Те, що ми побачили й почули, сповіщаємо й вам, щоб і ви мали спільність з нами. А наша спільність — з Отцем і з Його Сином — Ісусом Христом." 
1John1:3 Те, що ми побачили й почули, сповіщаємо й вам, щоб і ви мали спільність з нами. А наша спільність — з Отцем і з Його Сином — Ісусом Христом." 
1John1:4 І пишемо вам про це, щоб наша радість була повною." 
1John1:4 І пишемо вам про це, щоб наша радість була повною." 
1John1:5 Ось звістка, яку ми почули від Нього й сповіщаємо вам: Бог є світло, і в Ньому немає жодної темряви!" 
1John1:5 Ось звістка, яку ми почули від Нього й сповіщаємо вам: Бог є світло, і в Ньому немає жодної темряви!" 
1John1:6 Коли скажемо, що маємо спільність з Ним, а ходимо в темряві, то говоримо неправду і правди не робимо." 
1John1:6 Коли скажемо, що маємо спільність з Ним, а ходимо в темряві, то говоримо неправду і правди не робимо." 
1John1:7 Коли ж ходимо у світлі, як Сам Він є у світлі, то маємо спільність одне з одним, і кров Ісуса [Христа], Його Сина, очищає нас від усякого гріха." 
1John1:7 Коли ж ходимо у світлі, як Сам Він є у світлі, то маємо спільність одне з одним, і кров Ісуса [Христа], Його Сина, очищає нас від усякого гріха." 
1John1:8 Коли скажемо, що не маємо гріха, то самих себе обманюємо, і немає в нас правди." 
1John1:8 Коли скажемо, що не маємо гріха, то самих себе обманюємо, і немає в нас правди." 
1John1:9 Якщо ж визнаємо свої гріхи, то Він, вірний і праведний, щоби простити нам гріхи й очистити нас від усякої неправедності." 
1John1:9 Якщо ж визнаємо свої гріхи, то Він, вірний і праведний, щоби простити нам гріхи й очистити нас від усякої неправедності." 
1John1:10 А коли скажемо, що ми не згрішили, то робимо Його неправдомовним, і Його слово в нас не перебуває." 
1John1:10 А коли скажемо, що ми не згрішили, то робимо Його неправдомовним, і Його слово в нас не перебуває." 
1John2:1 Дітоньки мої, пишу вам це, щоб ви не грішили. А коли хто згрішить, то маємо Заступника перед Отцем, Ісуса Христа, Праведника." 
1John2:1 Дітоньки мої, пишу вам це, щоб ви не грішили. А коли хто згрішить, то маємо Заступника перед Отцем, Ісуса Христа, Праведника." 
1John2:2 Він — примирення за наші гріхи, і не тільки за наші, а й за гріхи всього світу." 
1John2:2 Він — примирення за наші гріхи, і не тільки за наші, а й за гріхи всього світу." 
1John2:3 З того дізнаємося, що ми Його пізнали, якщо дотримуємося Його заповідей." 
1John2:3 З того дізнаємося, що ми Його пізнали, якщо дотримуємося Його заповідей." 
1John2:4 Хто каже, що пізнав Його, а заповідей Його не дотримується, той неправдомовець, і в ньому немає правди." 
1John2:4 Хто каже, що пізнав Його, а заповідей Його не дотримується, той неправдомовець, і в ньому немає правди." 
1John2:5 А хто дотримується Його слова, у тому Божа любов справді є досконалою. Із цього пізнаємо, що ми в Ньому." 
1John2:5 А хто дотримується Його слова, у тому Божа любов справді є досконалою. Із цього пізнаємо, що ми в Ньому." 
1John2:6 Хто каже, що в Ньому перебуває, той має жити так само, як жив Він." 
1John2:6 Хто каже, що в Ньому перебуває, той має жити так само, як жив Він." 
1John2:7 Любі, не нову заповідь пишу вам, але заповідь давню, яку маєте від початку. Давня заповідь — це слово, яке ви чули." 
1John2:7 Любі, не нову заповідь пишу вам, але заповідь давню, яку маєте від початку. Давня заповідь — це слово, яке ви чули." 
1John2:8 Знову я вам пишу нову заповідь, яка справді є в Ньому і у вас, що темрява минає, і вже сяє істинне світло." 
1John2:8 Знову я вам пишу нову заповідь, яка справді є в Ньому і у вас, що темрява минає, і вже сяє істинне світло." 
1John2:9 Хто каже, що він перебуває у світлі, а ненавидить свого брата, той ще досі в темряві." 
1John2:9 Хто каже, що він перебуває у світлі, а ненавидить свого брата, той ще досі в темряві." 
1John2:10 Хто любить свого брата, той перебуває у світлі й у ньому немає спокуси." 
1John2:10 Хто любить свого брата, той перебуває у світлі й у ньому немає спокуси." 
1John2:11 А хто ненавидить свого брата, той — у темряві, він ходить у пітьмі й не знає, куди йде, бо темрява зробила його очі незрячими." 
1John2:11 А хто ненавидить свого брата, той — у темряві, він ходить у пітьмі й не знає, куди йде, бо темрява зробила його очі незрячими." 
1John2:12 Пишу вам, дітоньки, бо Його Ім’ям прощено вам гріхи." 
1John2:12 Пишу вам, дітоньки, бо Його Ім’ям прощено вам гріхи." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, тому що ви пізнали Споконвічного. Пишу вам, юнаки, бо ви перемогли лукавого." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, тому що ви пізнали Споконвічного. Пишу вам, юнаки, бо ви перемогли лукавого." 
1John2:14 Написав вам, діти, адже ви пізнали Отця. Написав вам, батьки, бо ви пізнали Того, Хто від початку. Написав вам, юнаки, оскільки ви сильні, і Боже Слово перебуває у вас, і ви перемогли лукавого." 
1John2:14 Написав вам, діти, адже ви пізнали Отця. Написав вам, батьки, бо ви пізнали Того, Хто від початку. Написав вам, юнаки, оскільки ви сильні, і Боже Слово перебуває у вас, і ви перемогли лукавого." 
1John2:15 Не любіть світу, ні того, що у світі: коли хто любить світ, у тому немає любові Отця." 
1John2:15 Не любіть світу, ні того, що у світі: коли хто любить світ, у тому немає любові Отця." 
1John2:16 Адже все, що у світі, це: пожадливість тіла, пожадливість очей і життєва гордість; це не від Отця, а від світу." 
1John2:16 Адже все, що у світі, це: пожадливість тіла, пожадливість очей і життєва гордість; це не від Отця, а від світу." 
1John2:17 Проминає і світ, і його пожадання, а той, хто виконує Божу волю, — залишається вічно." 
1John2:17 Проминає і світ, і його пожадання, а той, хто виконує Божу волю, — залишається вічно." 
1John2:18 Діти, це остання година, бо ви чули, що антихрист надходить, і нині з’явилося багато антихристів. Із цього дізнаємося, що це остання година." 
1John2:18 Діти, це остання година, бо ви чули, що антихрист надходить, і нині з’явилося багато антихристів. Із цього дізнаємося, що це остання година." 
1John2:19 Вони вийшли від нас, але не були нашими, бо якби були з наших, то залишилися би з нами, але це сталося, щоб виявилося, що не всі вони є з наших." 
1John2:19 Вони вийшли від нас, але не були нашими, бо якби були з наших, то залишилися би з нами, але це сталося, щоб виявилося, що не всі вони є з наших." 
1John2:20 Та ви маєте помазання від Святого, і всі ви знаєте." 
1John2:20 Та ви маєте помазання від Святого, і всі ви знаєте." 
1John2:21 Я написав вам не тому, що ви не знаєте правди, але тому, що ви її знаєте, і що всякий обман не від істини." 
1John2:21 Я написав вам не тому, що ви не знаєте правди, але тому, що ви її знаєте, і що всякий обман не від істини." 
1John2:22 Хто неправдомовець, як не той, хто відкидає, що Ісус є Христос? Це антихрист, він відрікається від Отця і Сина!" 
1John2:22 Хто неправдомовець, як не той, хто відкидає, що Ісус є Христос? Це антихрист, він відрікається від Отця і Сина!" 
1John2:23 Кожний, хто відрікається від Сина, не має і Отця. Хто визнає Сина, той має і Отця." 
1John2:23 Кожний, хто відрікається від Сина, не має і Отця. Хто визнає Сина, той має і Отця." 
1John2:24 [Отже] те, що ви почули від початку, нехай воно у вас перебуває. Якщо у вас перебуватиме те, що ви почули від початку, то й ви перебуватимете в Сині та в Отці." 
1John2:24 [Отже] те, що ви почули від початку, нехай воно у вас перебуває. Якщо у вас перебуватиме те, що ви почули від початку, то й ви перебуватимете в Сині та в Отці." 
1John2:25 Ось обітниця, яку Він Сам нам пообіцяв: вічне життя!" 
1John2:25 Ось обітниця, яку Він Сам нам пообіцяв: вічне життя!" 
1John2:26 Це написав я вам про тих, які обманюють вас." 
1John2:26 Це написав я вам про тих, які обманюють вас." 
1John2:27 А помазання, яке ви прийняли від Нього, воно у вас перебуває, і ви не потребуєте, щоб вас хтось навчав. Але як те помазання навчає вас у всьому, — і є істинне й необманне, — так, як воно вас навчило, у тому й перебувайте." 
1John2:27 А помазання, яке ви прийняли від Нього, воно у вас перебуває, і ви не потребуєте, щоб вас хтось навчав. Але як те помазання навчає вас у всьому, — і є істинне й необманне, — так, як воно вас навчило, у тому й перебувайте." 
1John2:28 А тепер, дітоньки, залишайтеся в Ньому, щоб, коли з’явиться Він, ми мали сміливість і не були засоромлені перед Ним під час Його приходу." 
1John2:28 А тепер, дітоньки, залишайтеся в Ньому, щоб, коли з’явиться Він, ми мали сміливість і не були засоромлені перед Ним під час Його приходу." 
1John2:29 Коли знаєте, що Він — праведний, то знайте, що й кожний, хто чинить праведність, народився від Нього." 
1John2:29 Коли знаєте, що Він — праведний, то знайте, що й кожний, хто чинить праведність, народився від Нього." 
1John3:1 Подивіться, яку любов дав нам Отець, щоб ми звалися Божими дітьми! І такими ми є. Світ нас не знає, тому що Його не пізнав." 
1John3:1 Подивіться, яку любов дав нам Отець, щоб ми звалися Божими дітьми! І такими ми є. Світ нас не знає, тому що Його не пізнав." 
1John3:2 Улюблені! Тепер ми — Божі діти, але ще не виявилося, що будемо. Знаємо, що коли Він з’явиться, ми будемо подібні до Нього, адже побачимо Його таким, який Він є." 
1John3:2 Улюблені! Тепер ми — Божі діти, але ще не виявилося, що будемо. Знаємо, що коли Він з’явиться, ми будемо подібні до Нього, адже побачимо Його таким, який Він є." 
1John3:3 І кожний, хто має цю надію на Нього, очищає себе, як і Він чистий." 
1John3:3 І кожний, хто має цю надію на Нього, очищає себе, як і Він чистий." 
1John3:4 Кожний, хто чинить гріх, чинить і беззаконня, бо гріх є беззаконням." 
1John3:4 Кожний, хто чинить гріх, чинить і беззаконня, бо гріх є беззаконням." 
1John3:5 І ви знаєте, що Він з’явився, аби взяти [наші] гріхи, а в Ньому гріха немає." 
1John3:5 І ви знаєте, що Він з’явився, аби взяти [наші] гріхи, а в Ньому гріха немає." 
1John3:6 Кожний, хто в Ньому перебуває, не грішить. Кожний, хто грішить, не бачив Його і не пізнав Його." 
1John3:6 Кожний, хто в Ньому перебуває, не грішить. Кожний, хто грішить, не бачив Його і не пізнав Його." 
1John3:7 Дітоньки, хай ніхто вас не вводить в оману. Хто чинить правду, той праведний, як праведний Він." 
1John3:7 Дітоньки, хай ніхто вас не вводить в оману. Хто чинить правду, той праведний, як праведний Він." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, адже диявол грішить від початку. Тому з’явився Божий Син, щоби знищити діла диявола." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, адже диявол грішить від початку. Тому з’явився Божий Син, щоби знищити діла диявола." 
1John3:9 Кожний, хто народився від Бога, не чинить гріха, бо Його зачаток у ньому перебуває; він не може грішити, оскільки народжений від Бога." 
1John3:9 Кожний, хто народився від Бога, не чинить гріха, бо Його зачаток у ньому перебуває; він не може грішити, оскільки народжений від Бога." 
1John3:10 Так виявляються Божі діти і діти диявола: кожний, хто не чинить праведності, той не від Бога, як і той, хто не любить свого брата." 
1John3:10 Так виявляються Божі діти і діти диявола: кожний, хто не чинить праведності, той не від Бога, як і той, хто не любить свого брата." 
1John3:11 Адже це та звістка, яку ви чули від початку: щоб ми любили одне одного;" 
1John3:11 Адже це та звістка, яку ви чули від початку: щоб ми любили одне одного;" 
1John3:12 не так, як Каїн, котрий був від лукавого й убив свого брата. З якої причини він убив його? Тому що його діла були злі, а діла брата — праведні." 
1John3:12 не так, як Каїн, котрий був від лукавого й убив свого брата. З якої причини він убив його? Тому що його діла були злі, а діла брата — праведні." 
1John3:13 Не дивуйтеся, брати [мої], коли світ вас ненавидить." 
1John3:13 Не дивуйтеся, брати [мої], коли світ вас ненавидить." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли від смерті до життя, бо любимо братів. А хто не любить [брата], той перебуває в смерті." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли від смерті до життя, бо любимо братів. А хто не любить [брата], той перебуває в смерті." 
1John3:15 Кожний, хто ненавидить свого брата, той убивця. А ви знаєте, що жодний убивця не має в собі вічного життя, яке б у ньому перебувало." 
1John3:15 Кожний, хто ненавидить свого брата, той убивця. А ви знаєте, що жодний убивця не має в собі вічного життя, яке б у ньому перебувало." 
1John3:16 Ми пізнали любов з того, що Він поклав Свою душу за нас; і ми маємо класти душі за братів." 
1John3:16 Ми пізнали любов з того, що Він поклав Свою душу за нас; і ми маємо класти душі за братів." 
1John3:17 А хто має багатство світу й бачить, що його брат у нестатках, та зачиняє своє серце від нього, то як же може Божа любов перебувати в такому?" 
1John3:17 А хто має багатство світу й бачить, що його брат у нестатках, та зачиняє своє серце від нього, то як же може Божа любов перебувати в такому?" 
1John3:18 Дітоньки [мої], любімо не словом та язиком, але ділом та правдою!" 
1John3:18 Дітоньки [мої], любімо не словом та язиком, але ділом та правдою!" 
1John3:19 Із цього довідаємося, що ми від правди, і заспокоїмо перед Ним наше серце," 
1John3:19 Із цього довідаємося, що ми від правди, і заспокоїмо перед Ним наше серце," 
1John3:20 бо коли звинувачує наше серце, то Бог більший від нашого серця і знає все." 
1John3:20 бо коли звинувачує наше серце, то Бог більший від нашого серця і знає все." 
1John3:21 Улюблені, коли наше серце не звинувачує [нас], то маємо сміливість перед Богом," 
1John3:21 Улюблені, коли наше серце не звинувачує [нас], то маємо сміливість перед Богом," 
1John3:22 і чого тільки попросимо, одержимо від Нього, оскільки зберігаємо Його заповіді й робимо те, що Йому до вподоби." 
1John3:22 і чого тільки попросимо, одержимо від Нього, оскільки зберігаємо Його заповіді й робимо те, що Йому до вподоби." 
1John3:23 І це Його заповідь, щоб ми повірили в Ім’я Його Сина Ісуса Христа, і любили одне одного, як Він нам заповів." 
1John3:23 І це Його заповідь, щоб ми повірили в Ім’я Його Сина Ісуса Христа, і любили одне одного, як Він нам заповів." 
1John3:24 А хто зберігає Його заповіді, той у Ньому перебуває, а Він — у ньому, а що Він у нас перебуває, дізнаємося від Духа, Якого Він нам дав." 
1John3:24 А хто зберігає Його заповіді, той у Ньому перебуває, а Він — у ньому, а що Він у нас перебуває, дізнаємося від Духа, Якого Він нам дав." 
1John4:1 Улюблені, не кожному духові вірте, але випробовуйте духів, чи від Бога вони, адже багато лжепророків з’явилося у світі." 
1John4:1 Улюблені, не кожному духові вірте, але випробовуйте духів, чи від Бога вони, адже багато лжепророків з’явилося у світі." 
1John4:2 Пізнавайте Божого Духа тим, що кожний дух, який визнає, що Ісус Христос прийшов у тілі, є від Бога." 
1John4:2 Пізнавайте Божого Духа тим, що кожний дух, який визнає, що Ісус Христос прийшов у тілі, є від Бога." 
1John4:3 А кожний дух, який не визнає, що Ісус [Христос прийшов у тілі], не є від Бога, — це від антихриста, про якого ви чули, що надходить і вже тепер є у світі." 
1John4:3 А кожний дух, який не визнає, що Ісус [Христос прийшов у тілі], не є від Бога, — це від антихриста, про якого ви чули, що надходить і вже тепер є у світі." 
1John4:4 Ви, дітоньки, від Бога, і ви перемогли їх, бо більший Той, Хто у вас, ніж той, хто у світі." 
1John4:4 Ви, дітоньки, від Бога, і ви перемогли їх, бо більший Той, Хто у вас, ніж той, хто у світі." 
1John4:5 Вони — від світу, тому по-світськи говорять, і світ їх слухає." 
1John4:5 Вони — від світу, тому по-світськи говорять, і світ їх слухає." 
1John4:6 Ми — від Бога. Хто пізнав Бога, той нас слухає, а хто не від Бога, той нас не слухає. Так пізнаємо Духа істини і духа обману." 
1John4:6 Ми — від Бога. Хто пізнав Бога, той нас слухає, а хто не від Бога, той нас не слухає. Так пізнаємо Духа істини і духа обману." 
1John4:7 Улюблені, любімо одне одного, адже любов є від Бога, і кожний, хто любить, народився від Бога і знає Бога." 
1John4:7 Улюблені, любімо одне одного, адже любов є від Бога, і кожний, хто любить, народився від Бога і знає Бога." 
1John4:8 Хто не любить, той не пізнав Бога, тому що Бог є любов." 
1John4:8 Хто не любить, той не пізнав Бога, тому що Бог є любов." 
1John4:9 Божа любов до нас виявилася в тому, що Бог послав Свого Єдинородного Сина у світ, щоб ми через Нього жили." 
1John4:9 Божа любов до нас виявилася в тому, що Бог послав Свого Єдинородного Сина у світ, щоб ми через Нього жили." 
1John4:10 Любов не в тому, що ми полюбили Бога, а в тому, що Він полюбив нас і послав Свого Сина як примирення за наші гріхи." 
1John4:10 Любов не в тому, що ми полюбили Бога, а в тому, що Він полюбив нас і послав Свого Сина як примирення за наші гріхи." 
1John4:11 Улюблені, коли Бог нас так полюбив, то й ми повинні любити одне одного!" 
1John4:11 Улюблені, коли Бог нас так полюбив, то й ми повинні любити одне одного!" 
1John4:12 Бога ніхто ніколи не бачив. Коли любимо одне одного, то в нас перебуває Бог, і Його любов у нас — досконала." 
1John4:12 Бога ніхто ніколи не бачив. Коли любимо одне одного, то в нас перебуває Бог, і Його любов у нас — досконала." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в Ньому, а Він у нас, дізнаємося з того, що Він нам дав від Свого Духа." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в Ньому, а Він у нас, дізнаємося з того, що Він нам дав від Свого Духа." 
1John4:14 І ми побачили й свідчимо, що Отець послав Сина Спасителем світу." 
1John4:14 І ми побачили й свідчимо, що Отець послав Сина Спасителем світу." 
1John4:15 Коли хто визнає, що Ісус є Божий Син, то в ньому перебуває Бог, а він — у Бозі." 
1John4:15 Коли хто визнає, що Ісус є Божий Син, то в ньому перебуває Бог, а він — у Бозі." 
1John4:16 І ми пізнали й повірили в любов, яку Бог має в нас. Бог є любов, і хто перебуває в любові, той перебуває в Бозі, а Бог перебуває в ньому." 
1John4:16 І ми пізнали й повірили в любов, яку Бог має в нас. Бог є любов, і хто перебуває в любові, той перебуває в Бозі, а Бог перебуває в ньому." 
1John4:17 Таким чином, любов стала в нас досконалою, щоб ми мали сміливість у день суду, бо як Він, так і ми є в цьому світі. У любові немає страху," 
1John4:17 Таким чином, любов стала в нас досконалою, щоб ми мали сміливість у день суду, бо як Він, так і ми є в цьому світі. У любові немає страху," 
1John4:18 але досконала любов проганяє страх, оскільки страх несе страждання; хто ж боїться, той недосконалий у любові." 
1John4:18 але досконала любов проганяє страх, оскільки страх несе страждання; хто ж боїться, той недосконалий у любові." 
1John4:19 Ми любимо [Його], бо Він перший полюбив нас." 
1John4:19 Ми любимо [Його], бо Він перший полюбив нас." 
1John4:20 Якщо хто скаже: Я люблю Бога! — але ненавидить свого брата, той неправдомовець. Адже хто не любить свого брата, якого бачить, то як може він любити Бога, Якого не бачить?" 
1John4:20 Якщо хто скаже: Я люблю Бога! — але ненавидить свого брата, той неправдомовець. Адже хто не любить свого брата, якого бачить, то як може він любити Бога, Якого не бачить?" 
1John4:21 І ми маємо від Нього цю заповідь, щоб той, хто любить Бога, любив і свого брата." 
1John4:21 І ми маємо від Нього цю заповідь, щоб той, хто любить Бога, любив і свого брата." 
1John5:1 Кожний, хто вірить, що Ісус — це Христос, той народився від Бога. І кожний, хто любить Того, Хто народив, любить і Того, Хто народився від Нього." 
1John5:1 Кожний, хто вірить, що Ісус — це Христос, той народився від Бога. І кожний, хто любить Того, Хто народив, любить і Того, Хто народився від Нього." 
1John5:2 З того дізнаємося, що ми любимо дітей Божих, коли любимо Бога та виконуємо Його заповіді." 
1John5:2 З того дізнаємося, що ми любимо дітей Божих, коли любимо Бога та виконуємо Його заповіді." 
1John5:3 Бо це любов до Бога — дотримуватися Його заповідей! А Його заповіді не тяжкі. 
1John5:3 Бо це любов до Бога — дотримуватися Його заповідей! А Його заповіді не тяжкі. 
1John5:4 Адже кожний, хто народився від Бога, перемагає світ. А перемога, що перемогла світ, — це наша віра!" 
1John5:4 Адже кожний, хто народився від Бога, перемагає світ. А перемога, що перемогла світ, — це наша віра!" 
1John5:5 А хто перемагає світ, як не той, хто вірить, що Ісус є Божий Син?" 
1John5:5 А хто перемагає світ, як не той, хто вірить, що Ісус є Божий Син?" 
1John5:6 Той, хто прийшов водою та кров’ю, [та Духом], — це Ісус Христос. Не самою водою, але водою і кров’ю! І Дух є Тим, Хто свідчить про Нього, бо Дух — то істина." 
1John5:6 Той, хто прийшов водою та кров’ю, [та Духом], — це Ісус Христос. Не самою водою, але водою і кров’ю! І Дух є Тим, Хто свідчить про Нього, бо Дух — то істина." 
1John5:7 Тому що Тих, які свідчать [на небі], є троє: [Отець, Слово і Дух Святий; і Ці троє — одно]." 
1John5:7 Тому що Тих, які свідчать [на небі], є троє: [Отець, Слово і Дух Святий; і Ці троє — одно]." 
1John5:8 [І троє свідчать на землі:] Дух, вода і кров; і ці троє — одно." 
1John5:8 [І троє свідчать на землі:] Дух, вода і кров; і ці троє — одно." 
1John5:9 Коли ми приймаємо людське свідчення, то свідчення Боже є більшим. Адже це — свідчення Бога, Який засвідчив про Свого Сина." 
1John5:9 Коли ми приймаємо людське свідчення, то свідчення Боже є більшим. Адже це — свідчення Бога, Який засвідчив про Свого Сина." 
1John5:10 Хто вірить у Божого Сина, той має свідчення в собі. Хто не вірить Богові, той зробив Його неправдомовцем, бо не повірив у свідчення, яким Бог засвідчив про Свого Сина." 
1John5:10 Хто вірить у Божого Сина, той має свідчення в собі. Хто не вірить Богові, той зробив Його неправдомовцем, бо не повірив у свідчення, яким Бог засвідчив про Свого Сина." 
1John5:11 А свідчення це, що Бог дав нам вічне життя, і це життя — в Його Сині." 
1John5:11 А свідчення це, що Бог дав нам вічне життя, і це життя — в Його Сині." 
1John5:12 Хто має Сина, той має життя; хто не має Божого Сина, той не має життя." 
1John5:12 Хто має Сина, той має життя; хто не має Божого Сина, той не має життя." 
1John5:13 Ось це я написав вам, [віруючим в Ім’я Божого Сина], щоб ви знали, що віруючи в Ім’я Божого Сина, маєте вічне життя." 
1John5:13 Ось це я написав вам, [віруючим в Ім’я Божого Сина], щоб ви знали, що віруючи в Ім’я Божого Сина, маєте вічне життя." 
1John5:14 І це та відвага, яку маємо до Нього, що коли чогось попросимо згідно з Його волею, Він вислуховує нас!" 
1John5:14 І це та відвага, яку маємо до Нього, що коли чогось попросимо згідно з Його волею, Він вислуховує нас!" 
1John5:15 А коли знаємо, що слухає нас, — чого б тільки ми не попросили, — то знаємо, що одержуємо те, чого просили в Нього." 
1John5:15 А коли знаємо, що слухає нас, — чого б тільки ми не попросили, — то знаємо, що одержуємо те, чого просили в Нього." 
1John5:16 Коли хто побачить свого брата, який грішить гріхом не на смерть, нехай молиться, — і дасть йому життя, — тим, які грішать не на смерть. Є гріх на смерть; не кажу, щоби про нього молитися." 
1John5:16 Коли хто побачить свого брата, який грішить гріхом не на смерть, нехай молиться, — і дасть йому життя, — тим, які грішать не на смерть. Є гріх на смерть; не кажу, щоби про нього молитися." 
1John5:17 Кожна несправедливість є гріхом; та є гріх не на смерть. 
1John5:17 Кожна несправедливість є гріхом; та є гріх не на смерть. 
1John5:18 Знаємо, що кожний, хто народився від Бога, не грішить. Адже хто народився від Бога, береже себе, і лукавий не торкається його." 
1John5:18 Знаємо, що кожний, хто народився від Бога, не грішить. Адже хто народився від Бога, береже себе, і лукавий не торкається його." 
1John5:19 Знаємо, що ми — від Бога, і що весь світ перебуває в злі." 
1John5:19 Знаємо, що ми — від Бога, і що весь світ перебуває в злі." 
1John5:20 Знаємо, що Божий Син прийшов і дав нам розуміння, щоб ми пізнали Істинного і перебували в Істинному — в Його Сині Ісусі Христі. Він є істинний Бог і вічне життя." 
1John5:20 Знаємо, що Божий Син прийшов і дав нам розуміння, щоб ми пізнали Істинного і перебували в Істинному — в Його Сині Ісусі Христі. Він є істинний Бог і вічне життя." 
1John5:21 Дітоньки, остерігайтеся ідолів! [Амінь]." 
1John5:21 Дітоньки, остерігайтеся ідолів! [Амінь]." 
2John1:1 Старець — вибраній пані та її дітям, яких я насправді люблю, і не тільки я, а й усі, хто пізнав істину," 
2John1:1 Старець — вибраній пані та її дітям, яких я насправді люблю, і не тільки я, а й усі, хто пізнав істину," 
2John1:2 через правду, що перебуває у вас і буде з нами повік!" 
2John1:2 через правду, що перебуває у вас і буде з нами повік!" 
2John1:3 Нехай буде з вами благодать, милість, мир від Бога Отця і [Господа] Ісуса Христа, Сина Отця, — в істині та в любові!" 
2John1:3 Нехай буде з вами благодать, милість, мир від Бога Отця і [Господа] Ісуса Христа, Сина Отця, — в істині та в любові!" 
2John1:4 Я дуже зрадів, що знайшов між твоїми дітьми таких, які ходять в істині, згідно із заповіддю, яку ми одержали від Отця." 
2John1:4 Я дуже зрадів, що знайшов між твоїми дітьми таких, які ходять в істині, згідно із заповіддю, яку ми одержали від Отця." 
2John1:5 І тепер прошу тебе, пані, — не так, наче нову заповідь пишу тобі, але ту, яку ми мали від початку: щоб ми любили одне одного." 
2John1:5 І тепер прошу тебе, пані, — не так, наче нову заповідь пишу тобі, але ту, яку ми мали від початку: щоб ми любили одне одного." 
2John1:6 А любов ця: аби ми жили за Його заповідями! Це заповідь, про яку чули ви від початку, — щоб у ній ви перебували." 
2John1:6 А любов ця: аби ми жили за Його заповідями! Це заповідь, про яку чули ви від початку, — щоб у ній ви перебували." 
2John1:7 Адже багато ошуканців увійшло у світ, які не визнають, що Ісус Христос прийшов у тілі; такий є обманщик і антихрист." 
2John1:7 Адже багато ошуканців увійшло у світ, які не визнають, що Ісус Христос прийшов у тілі; такий є обманщик і антихрист." 
2John1:8 Стережіться, щоб ви не втратили того, над чим ми працювали, але щоб отримали повну нагороду." 
2John1:8 Стережіться, щоб ви не втратили того, над чим ми працювали, але щоб отримали повну нагороду." 
2John1:9 Кожний, хто чинить переступ і не залишається у вченні Христа, Бога не має. Хто перебуває у вченні, той має і Отця, і Сина." 
2John1:9 Кожний, хто чинить переступ і не залишається у вченні Христа, Бога не має. Хто перебуває у вченні, той має і Отця, і Сина." 
2John1:10 Коли хто приходить до вас, але не приносить цього вчення, не приймайте його в дім і не вітайте його." 
2John1:10 Коли хто приходить до вас, але не приносить цього вчення, не приймайте його в дім і не вітайте його." 
2John1:11 Адже хто його вітає, той стає співучасником його злих учинків." 
2John1:11 Адже хто його вітає, той стає співучасником його злих учинків." 
2John1:12 Багато чого мав я вам написати, та не забажав чорнилом на папері. Але сподіваюся бути у вас і говорити з уст в уста, щоб наша радість була повною." 
2John1:12 Багато чого мав я вам написати, та не забажав чорнилом на папері. Але сподіваюся бути у вас і говорити з уст в уста, щоб наша радість була повною." 
2John1:13 Вітають тебе діти твоєї вибраної сестри. [Амінь]. 
2John1:13 Вітають тебе діти твоєї вибраної сестри. [Амінь]. 
3John1:1 Старець — улюбленому Гаєві, якого я насправді люблю." 
3John1:1 Старець — улюбленому Гаєві, якого я насправді люблю." 
3John1:2 Любий, молюся, щоб тобі добре велося в усьому і щоб ти був здоровий, як добре ведеться твоїй душі." 
3John1:2 Любий, молюся, щоб тобі добре велося в усьому і щоб ти був здоровий, як добре ведеться твоїй душі." 
3John1:3 Бо я дуже зрадів, коли прийшли брати й засвідчили про твою правду: як ти живеш у правді." 
3John1:3 Бо я дуже зрадів, коли прийшли брати й засвідчили про твою правду: як ти живеш у правді." 
3John1:4 Більшої радості не маю від тієї, аби чути, що мої діти живуть у правді." 
3John1:4 Більшої радості не маю від тієї, аби чути, що мої діти живуть у правді." 
3John1:5 Любий, ти правильно робиш, що працюєш для братів і, зокрема, для чужинців." 
3John1:5 Любий, ти правильно робиш, що працюєш для братів і, зокрема, для чужинців." 
3John1:6 Вони засвідчили твою любов перед Церквою. Добре зробиш, коли їх випровадиш так, як Богові до вподоби." 
3John1:6 Вони засвідчили твою любов перед Церквою. Добре зробиш, коли їх випровадиш так, як Богові до вподоби." 
3John1:7 Адже вони вийшли на діло задля [Його] Імені, нічого не беручи від язичників." 
3John1:7 Адже вони вийшли на діло задля [Його] Імені, нічого не беручи від язичників." 
3John1:8 Тому ми повинні таких приймати, щоби стати співпрацівниками істини." 
3John1:8 Тому ми повинні таких приймати, щоби стати співпрацівниками істини." 
3John1:9 Я написав до Церкви, але Діотреф, який любить бути першим у них, нас не приймає." 
3John1:9 Я написав до Церкви, але Діотреф, який любить бути першим у них, нас не приймає." 
3John1:10 Тому, коли прийду, згадаю про його вчинки, які він робить, докоряючи нам лихими словами. Та й цим не задовольняється, але і сам братів не приймає, і тим, хто хоче приймати, забороняє та викидає з Церкви." 
3John1:10 Тому, коли прийду, згадаю про його вчинки, які він робить, докоряючи нам лихими словами. Та й цим не задовольняється, але і сам братів не приймає, і тим, хто хоче приймати, забороняє та викидає з Церкви." 
3John1:11 Любий, не наслідуй зло, але добро. Хто робить добро, той від Бога, а хто чинить зло, не бачив Бога." 
3John1:11 Любий, не наслідуй зло, але добро. Хто робить добро, той від Бога, а хто чинить зло, не бачив Бога." 
3John1:12 Про Димитрія свідчать усі, і сама правда. І ми свідчимо, а ви знаєте, що наше свідчення правдиве." 
3John1:12 Про Димитрія свідчать усі, і сама правда. І ми свідчимо, а ви знаєте, що наше свідчення правдиве." 
3John1:13 Багато мав я тобі написати, але не хочу чорнилом і пером." 
3John1:13 Багато мав я тобі написати, але не хочу чорнилом і пером." 
3John1:14 Сподіваюся невдовзі побачити тебе й говорити з уст в уста. 
3John1:14 Сподіваюся невдовзі побачити тебе й говорити з уст в уста. 
3John1:15 Мир тобі! Вітають тебе друзі. Вітай друзів поіменно. [Амінь]. 
3John1:15 Мир тобі! Вітають тебе друзі. Вітай друзів поіменно. [Амінь]. 
Jude1:1 Юда, раб Ісуса Христа, брат Якова, — покликаним, улюбленим у Бозі Отці та збереженим Ісусом Христом:" 
Jude1:2 милосердя вам, мир і любов хай помножаться!" 
Jude1:3 Улюблені, докладаючи всі старання, щоби писати вам про наше спільне спасіння, я визнав за необхідне написати вам, заохочуючи вас боротися за віру, одного разу передану святим." 
Jude1:4 Адже ввійшли деякі люди, віддавна призначені на цей осуд, безбожні, які благодать нашого Бога обертають на розпусту та відрікаються від єдиного Володаря [Бога] і Господа нашого Ісуса Христа." 
Jude1:5 Хочу вам нагадати, хоча ви все знаєте, що Господь, спершу визволивши народ з Єгипетської землі, пізніше вигубив тих, які не повірили." 
Jude1:6 І ангелів, які не зберегли свого початкового стану, але покинули своє житло, затримав у вічних кайданах під темрявою для суду великого дня." 
Jude1:7 Також Содом і Гоморра та довколишні міста, що подібним до них способом чинили розпусту і ходили за іншим тілом, зазнали кари вічного вогню — і лежать вони, як приклад." 
Jude1:8 Так само й ці сновиди опоганюють тіло, відкидають владу і зневажають славу." 
Jude1:9 Та сам архангел Михаїл, коли сперечався з дияволом і говорив про тіло Мойсея, не наважився винести зневажливого суду, а сказав: Нехай докорить тобі Господь!" 
Jude1:10 А ці зневажають те, чого не знають, а коли що знають від природи — як ті безсловесні тварини — то й тим себе гублять." 
Jude1:11 Горе їм, бо вони пішли дорогою Каїна та погрузли в обмані нагороди Валаама, і загинули в бунті Корея." 
Jude1:12 Вони є підводні скелі на ваших вечерях любові, які без остраху їдять з вами, випасаючи самих себе; це — безводні хмари, гнані вітрами, безплідні осінні дерева, двічі померлі й вирвані з корінням," 
Jude1:13 бурхливі морські хвилі, які піняться власним соромом, блукаючі зорі, для яких навіки зберігається морок темряви." 
Jude1:14 Про них пророкував Енох, сьомий від Адама, кажучи: Ось прийшов Господь з десятками тисяч Своїх святих [ангелів]," 
Jude1:15 щоб учинити суд над усіма й звинуватити кожну душу в усіх вчинках їхньої безбожності, які вони безбожно накоїли, і за всі жорстокі [слова], які говорили проти Нього безбожні грішники!" 
Jude1:16 Це ті, які ремствують, нарікають на долю, ходять за своїми пожадливостями, а їхні уста говорять зухвале; вони підлещуються задля користі." 
Jude1:17 А ви, улюблені, пам’ятайте слова, які раніше сказали апостоли Господа нашого Ісуса Христа," 
Jude1:18 котрі звіщали вам: Останнім часом будуть кепкуни, які ходитимуть за своїми безбожними пожаданнями." 
Jude1:19 Це ті, які порушують єдність; вони душевні, а Духа не мають." 
Jude1:20 Ви ж, улюблені, збудовуйте себе вашою найсвятішою вірою, моліться у Святому Дусі." 
Jude1:21 Зберігайте себе в Божій любові, очікуючи милості нашого Господа Ісуса Христа для вічного життя," 
Jude1:22 та будьте милосердними до тих, хто вагається!" 
Jude1:23 Інших спасайте, вириваючи з вогню, а ще до інших будьте милосердними зі страхом, відчувайте ненависть навіть до одягу, опоганеного тілом." 
Jude1:24 А Тому, Хто може зберегти вас від падіння і поставити перед Своєю славою непорочними в радості, —" 
Jude1:25 єдиному Богові, нашому Спасителеві, через Господа нашого Ісуса Христа, — слава, велич, сила та влада раніше всякого віку, і нині, і на всі віки! Амінь." 
Revelation1:1 Об’явлення Ісуса Христа, яке дав Йому Бог, щоби показати Своїм рабам те, що має незабаром статися. І Він показав, пославши через Свого ангела Своєму рабові Іванові," 
Revelation1:2 який засвідчив про Боже Слово і про свідчення Ісуса Христа — усе, що побачив." 
Revelation1:3 Блаженний той, хто читає, і ті, хто слухає слова пророцтва та дотримується написаного в ньому, адже час близький!" 
Revelation1:4 Іван — до семи Церков, що в Азії: благодать вам і мир від Того, Хто є, і Хто був, і Хто приходить, та від семи духів, які перед Його престолом," 
Revelation1:5 і від Ісуса Христа, Який є вірний Свідок, Первородний з мертвих, Владика земних царів. Йому, Котрий любить нас і омив нас від наших гріхів Своєю кров’ю," 
Revelation1:6 Котрий зробив нас [царями і] священиками Богові й Своєму Отцеві, — Йому слава і влада навіки-віків! Амінь." 
Revelation1:7 Ось Він іде з хмарами! І побачить Його кожне око, і ті, хто Його проколов; і голоситимуть за Ним усі племена землі. Так, амінь!" 
Revelation1:8 Я є Альфа й Омега, [початок і кінець], — каже Господь Бог, — Хто є, і Хто був, і Хто приходить, — Вседержитель!" 
Revelation1:9 Я, Іван, ваш брат і спільник у скорботі, у царюванні та в терпінні Ісуса [Христа], був на острові, що зветься Патмос, за Слово Боже і за свідчення Ісуса [Христа]." 
Revelation1:10 Я був у дусі Господнього дня і почув за собою гучний, наче сурми, голос," 
Revelation1:11 який промовляв: [Я є Альфа й Омега, перший і останній; і] те, що бачиш, запиши в книгу і пошли до семи Церков: у Ефес, у Смирну, у Пергам, у Тиятири, у Сарди, у Філадельфію і в Лаодикію." 
Revelation1:12 І я оглянувся, щоби подивитися, чий це голос говорив зі мною, і, обернувшись, я побачив сім золотих світильників," 
Revelation1:13 а серед світильників — подібного до Сина Людського, одягненого в довгий одяг і оперезаного по грудях золотим поясом." 
Revelation1:14 Голова ж Його і волосся — білі, немов біла вовна, мов сніг, а Його очі — як полум’я вогню," 
Revelation1:15 а Його ноги подібні до блискучої бронзи, наче в печі розпеченої, а Його голос — наче шум великої води." 
Revelation1:16 У Своїй правій руці Він тримав сім зірок, і з Його уст виходив двосічний гострий меч, а обличчя Його — мов сонце, що сяє у своїй силі." 
Revelation1:17 І коли я Його побачив, то впав Йому до ніг, наче мертвий. А Він поклав Свою правицю на мене, та й промовив: Не бійся! Я — Перший і Останній," 
Revelation1:18 і Живий. І був Я мертвий, і ось Я живий навіки-віків. Я маю ключі від смерті й від аду." 
Revelation1:19 Отже, напиши, що ти побачив: і те, що є, і те, що має статися після цього." 
Revelation1:20 Таємниця семи зірок, які ти бачив у Моїй правиці, та семи золотих світильників така: сім зірок — це ангели семи Церков, а сім світильників, [які ти бачив], — це сім Церков." 
Revelation2:1 Ангелові Ефеської Церкви напиши: Оце говорить Той, Хто тримає сім зірок у Своїй правиці, Хто ходить серед семи золотих світильників:" 
Revelation2:2 Я знаю твої діла, [твою] працю і твою терпеливість, і що не можеш терпіти злих, і що випробував тих, які називають себе апостолами, але ними не є, і виявив їхню неправдомовність," 
Revelation2:3 і маєш терпеливість, і постраждав за Моє Ім’я, але не знемігся." 
Revelation2:4 Але Я маю проти тебе те, що ти залишив свою першу любов." 
Revelation2:5 Тому згадай, звідки ти впав, покайся і роби попередні діла; коли ж ні, то прийду до тебе [незабаром] і зрушу твого світильника з його місця, якщо не покаєшся." 
Revelation2:6 Але те маєш, що ненавидиш учинки николаїтів, які і Я ненавиджу." 
Revelation2:7 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух промовляє до Церков: переможцеві дам їсти з дерева життя, що є в Божому раю." 
Revelation2:8 І ангелові Смирнської Церкви напиши: Так каже Перший і Останній, Котрий був мертвий і ожив:" 
Revelation2:9 Я знаю твої [діла], скорботу і бідність, проте ти багатий; знаю і зневагу тих, які називають себе юдеями, але такими не є; вони є зборищем сатани." 
Revelation2:10 Не бійся, що будеш страждати. Ось диявол кидатиме декого з вас до в’язниці, щоб ви були випробувані; і матимете утиски протягом десяти днів. Будь вірний аж до смерті, і Я дам тобі вінець життя." 
Revelation2:11 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух промовляє до Церков: переможець не зазнає шкоди від другої смерті." 
Revelation2:12 І ангелові Пергамської Церкви напиши: Так каже Той, Хто має гострого двосічного меча." 
Revelation2:13 Я знаю [твої діла і] де ти живеш, — там, де престол сатани, та тримаєшся Мого Імені, і ти не зрікся Моєї віри в дні, коли у вас, — де живе сатана, — був убитий Мій вірний свідок Антипа." 
Revelation2:14 Але Я маю дещо проти тебе, бо там у тебе є деякі, котрі тримаються вчення Валаама, який навчав Валака вводити в спокусу ізраїльських синів: їсти ідольські жертви та чинити розпусту." 
Revelation2:15 Також ти маєш і тих, які тримаються вчення николаїтів, [яке Я ненавиджу]." 
Revelation2:16 Тому покайся, а коли ні, то прийду незабаром до тебе і боротимуся з ними мечем Моїх уст." 
Revelation2:17 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух промовляє до Церков: переможцеві дам [їсти] потаємної манни, і дам йому білий камінь, і на камені написане нове ім’я, якого ніхто не знає, — тільки той, хто отримує." 
Revelation2:18 І ангелові Тиятирської Церкви напиши: Оце каже Божий Син, Який має очі, мов полум’я вогню, і Його ноги подібні до блискучої бронзи." 
Revelation2:19 Я знаю твої діла, і любов, і віру, і служіння, і твою терпеливість, і твої останні діла, що вони є більші від перших." 
Revelation2:20 Але Я маю проти тебе те, що дозволяєш жінці Єзавелі, яка називає себе пророчицею, навчати й обманювати Моїх рабів, чинити розпусту та їсти ідольські жертви." 
Revelation2:21 Я дав їй час, щоби покаялася, але вона не бажає покаятися від своєї розпусти." 
Revelation2:22 Ось Я кидаю її на ложе, а тих, які чинять з нею перелюб, — у велику біду, якщо не покаються у [своїх] вчинках." 
Revelation2:23 І дітей її Я уражу смертю. І всі Церкви дізнаються, що Я є Той, Хто досліджує нутро і серця, і Я дам кожному з вас згідно з вашими вчинками." 
Revelation2:24 А вам та іншим, хто є в Тиятирах, які не мають цього вчення та які твердять, ніби не пізнали глибин сатани, кажу: не покладаю на вас іншого тягаря," 
Revelation2:25 тільки тримайте те, що маєте, аж поки прийду." 
Revelation2:26 А переможцеві й тому, хто зберігає Мої діла до кінця, Я дам владу над язичниками, —" 
Revelation2:27 він пастиме їх залізним жезлом, і вони, як череп’яний посуд, будуть розбиті, —" 
Revelation2:28 як і Я одержав владу від Мого Отця; і Я дам йому досвітню зорю. 
Revelation2:29 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух промовляє до Церков." 
Revelation3:1 І ангелові Сардійської Церкви напиши: Це каже Той, Хто має сім Божих Духів і сім зірок: Я знаю твої діла, що маєш ім’я, наче ти живий, але ти мертвий." 
Revelation3:2 Будь чуйний і зміцнюй інших, які мають померти, бо Я не знайшов твоїх діл досконалими перед Моїм Богом." 
Revelation3:3 Тож згадай те, що ти прийняв і почув, — і зберігай та покайся. А коли не будеш пильнувати, то Я прийду [до тебе], наче злодій, і не помітиш, в яку годину найду на тебе." 
Revelation3:4 Але маєш декілька імен у Сардах, які не заплямували свого одягу і ходитимуть зі Мною в білому, бо є того гідні." 
Revelation3:5 Переможець зодягнеться в білий одяг, і не зітру його імені з книги життя, і визнаю його ім’я перед Моїм Отцем та перед Його ангелами." 
Revelation3:6 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух промовляє до Церков." 
Revelation3:7 І ангелові Філадельфійської Церкви напиши: Так каже Святий, Істинний, Який має ключ Давида, Котрий відчиняє, — і ніхто не зачинить, і зачиняє — і ніхто не відчинить." 
Revelation3:8 Я знаю твої діла. Ось Я перед тобою відчинив двері, і їх ніхто не може зачинити. Ти маєш малу силу, але Слово Моє зберіг і не відрікся від Мого Імені." 
Revelation3:9 Ось Я дам зі зборища сатани тих, які називають себе юдеями, а такими не є, бо кажуть неправду, — зроблю так, що вони прийдуть, поклоняться тобі до ніг і пізнають, що Я тебе полюбив." 
Revelation3:10 Оскільки ти зберіг слово Мого терпіння, то Я і тебе збережу від години випробування, що має прийти на Всесвіт, аби випробувати мешканців Землі." 
Revelation3:11 Я незабаром приходжу. Тримайся ж того, що маєш, щоб ніхто не забрав твого вінця." 
Revelation3:12 Переможця зроблю стовпом у храмі Мого Бога, і він уже не вийде звідти; і напишу на ньому Ім’я Мого Бога, а також назву міста Мого Бога — нового Єрусалима, що сходить з неба, від Мого Бога, і Моє нове Ім’я." 
Revelation3:13 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух промовляє до Церков." 
Revelation3:14 І ангелові Лаодикійської Церкви напиши: Оце каже Амінь — вірний та істинний Свідок, початок Божого творіння." 
Revelation3:15 Я знаю твої діла, що ти ні холодний, ні гарячий. О, якби був ти або холодним, або гарячим!" 
Revelation3:16 А що ти ледь теплий, — ні гарячий, ні холодний, — то Я змушений викинути тебе з Моїх уст." 
Revelation3:17 Адже ти кажеш: Я багатий, розбагатів і нічого не потребую! А не знаєш, що ти і нужденний, і мізерний, і вбогий, і сліпий, і голий!" 
Revelation3:18 Раджу тобі купити в Мене золото, очищене у вогні, щоби збагатитися, та білий одяг, щоб одягнутися, аби не видно було сорому твоєї наготи, та мазь, щоби помазати твої очі, аби ти бачив." 
Revelation3:19 Кого Я люблю, того докоряю і караю. Будь же ревний і покайся!" 
Revelation3:20 Ось Я стою під дверима і стукаю. Якщо хто почує Мій голос і відчинить двері, то Я ввійду до нього і буду вечеряти з ним, і він зі Мною." 
Revelation3:21 Переможцеві дозволю сісти зі Мною на Моєму престолі, — як і Я, перемігши, сів з Моїм Отцем на Його престолі." 
Revelation3:22 Хто має вухо, нехай слухає, що Дух промовляє до Церков." 
Revelation4:1 Після цього я глянув, і ось — на небі двері відчинені, і перший голос, який я почув, — наче звук сурми, заговорив зі мною і сказав: Підіймися сюди, і Я покажу тобі те, що має статися після цього!" 
Revelation4:2 І одразу я був у дусі. І ось, на небі стояв престол, і Той, Хто сидів на престолі." 
Revelation4:3 Той, Хто сидів, з вигляду був подібний до каменя яшми й сердоліку, а райдуга довкола престолу була подібна до смарагдової." 
Revelation4:4 А навколо престолу було двадцять чотири престоли, і на престолах — двадцять чотири старці, які сиділи й були зодягнені в білий одяг, і мали на своїх головах золоті вінці." 
Revelation4:5 І від престолу виходять блискавки, і шуми, і громи. Сім же світильників, що горять перед престолом, — то сім Божих духів." 
Revelation4:6 А перед престолом — наче скляне море, подібне до кришталю. Серед престолу й довкола престолу — чотири істоти, повні очей спереду і ззаду." 
Revelation4:7 Перша жива істота була подібна до лева, друга істота — подібна до теляти, третя істота мала таке обличчя, як у людини, а четверта істота — подібна до орла в польоті." 
Revelation4:8 І чотири істоти, кожна з яких має по шість крил, довкола і всередині повні очей, не мають спочинку ні вдень, ні вночі, говорячи: Святий, святий, святий Господь Бог, Вседержитель, Який був, Який є і Який приходить!" 
Revelation4:9 І як тільки живі істоти віддадуть славу, честь і подяку Тому, Хто сидить на престолі, Який живе віки віків, —" 
Revelation4:10 двадцять чотири старці падають перед Тим, Хто сидить на престолі, і вклоняються Тому, Хто живе віки віків, і кладуть свої вінці перед престолом, кажучи:" 
Revelation4:11 Достойний Ти, Господи і Боже наш, прийняти славу, честь і силу, адже Ти створив усе, і завдяки Твоїй волі все постало і було створене!" 
Revelation5:1 І я побачив у правиці Того, Хто сидів на престолі, книгу, списану зсередини і ззовні, запечатану сімома печатями." 
Revelation5:2 І я побачив могутнього ангела, який проголошував гучним голосом: Хто достойний розгорнути книгу і зняти її печаті?" 
Revelation5:3 Та ніхто не міг — ні на небі, ні на землі, ні під землею, — розгорнути книгу й подивитися в неї." 
Revelation5:4 І я гірко плакав, тому що не знайшлося нікого, достойного розгорнути книгу і навіть подивитися в неї." 
Revelation5:5 А один зі старців каже мені: Не плач; ось Лев, Котрий з племені Юди, з кореня Давида, — Він переміг і може зняти сім печатей!" 
Revelation5:6 І я глянув: ось, серед престолу й чотирьох істот, і серед старців стоїть Агнець, наче заколений; Він має сім рогів та сім очей, а вони — сім Божих духів, посланих на всю землю." 
Revelation5:7 Він підійшов і взяв книгу з правиці Того, Хто сидів на престолі." 
Revelation5:8 І коли взяв книгу, чотири істоти й двадцять чотири старці впали перед Агнцем, маючи кожний гусла і золоті посудини, повні ладану: вони — молитви святих." 
Revelation5:9 Вони співають нову пісню, проголошуючи: Ти достойний узяти книгу і відкрити її печаті, бо Ти був заколений і викупив [нас] Богові Своєю кров’ю від усякого покоління і мови, племені й народу." 
Revelation5:10 Ти зробив їх царством і священиками для нашого Бога, і вони будуть царювати на землі!" 
Revelation5:11 І я поглянув, і почув голос багатьох ангелів довкола престолу, живих істот і старців — і кількість їх була десятки тисяч разів по десять тисяч і тисячі тисяч." 
Revelation5:12 І говорили вони гучним голосом: Заколений Агнець достойний прийняти силу і багатство, мудрість, міць, честь, славу, благословення!" 
Revelation5:13 І чув я, як кожне творіння, яке на небі й на землі, під землею і на морі, і все те, що в них, говорило: Тому, Хто сидить на престолі, і Агнцеві — благословення, честь, слава і влада навіки-віків!" 
Revelation5:14 А чотири істоти казали: Амінь! І старці впали ниць та поклонилися. 
Revelation6:1 І я побачив, що Агнець відкрив одну із сімох печатей; і я почув, що одна із чотирьох живих істот говорила громоподібним голосом: Іди [й подивися]!" 
Revelation6:2 І я поглянув; і ось — білий кінь. А той, хто сидів на ньому, мав лук. І дано йому вінець, і він вийшов як переможець, щоби перемогти." 
Revelation6:3 А коли Він відкрив другу печать, я почув, що друга істота промовляла: Іди [й подивися]!" 
Revelation6:4 І вийшов інший кінь — червоний. А тому, хто на ньому сидів, дано було забрати мир із землі, щоб убивали одне одного, і дано йому великий меч." 
Revelation6:5 А коли відкрив третю печать, я почув, що третя істота говорила: Іди [й подивися]! І я поглянув; і ось — чорний кінь. А той, хто сидів на ньому, мав у своїй руці вагу." 
Revelation6:6 І я почув неначе голос серед чотирьох істот, що промовляв: Мірка пшениці — за динарій, і три мірки ячменю — за динарій, а олії та вину не завдай шкоди!" 
Revelation6:7 А коли Він відкрив четверту печать, я почув голос четвертої істоти, яка промовляла: Іди [й подивися]!" 
Revelation6:8 І я поглянув; і ось — кінь блідий. А той, хто сидів на ньому, мав ім’я — Смерть. І Ад ішов слідом за ним; і дано їм владу над четвертою частиною землі, щоб убивати мечем і голодом, моровицею і земними звірами." 
Revelation6:9 А коли відкрив п’яту печать, я побачив під престолом душі вбитих за Боже Слово і за свідчення, яке вони мали." 
Revelation6:10 І вони закричали гучним голосом, проголошуючи: Доки, Святий і Праведний Владико, не судиш і не мстиш за нашу кров мешканцям Землі?" 
Revelation6:11 І було дано кожному з них білий одяг, і сказано їм, аби спочивали ще трохи часу, поки не доповнять числа їхні співслуги та їхні брати, котрі будуть вбиті, як і вони." 
Revelation6:12 І я глянув, коли Він відкрив шосту печать. І був великий землетрус, і сонце стало темне, як той волосяний міх, а весь місяць став, наче кров." 
Revelation6:13 І небесні зорі попадали на землю, як смоківниця скидає свої плоди від сильного пориву вітру." 
Revelation6:14 І небо відійшло, згорнувшись, як сувій; і кожна гора та острів зрушилися зі своїх місць." 
Revelation6:15 А земні царі, вельможі, тисяцькі, багатії, сильні, кожний раб і [кожний] вільний сховалися в печерах та в гірських ущелинах," 
Revelation6:16 гукаючи до гір та до скель: Упадіть на нас і сховайте нас від обличчя Того, Хто сидить на престолі, та від гніву Агнця!" 
Revelation6:17 Адже прийшов великий день Його гніву, — і хто може встояти?" 
Revelation7:1 Після цього я побачив чотирьох ангелів, які стояли на чотирьох кутах землі. І вони тримали чотири вітри землі, щоб не дув вітер ні на землю, ні на море, ні на жодне дерево." 
Revelation7:2 І я побачив іншого ангела, котрий підіймався від сходу сонця і мав печать Живого Бога. Він звернувся гучним голосом до чотирьох ангелів, яким було дано шкодити землі й морю," 
Revelation7:3 промовляючи: Не завдавайте шкоди ні землі, ні морю, ні дереву, доки не відмітимо печаттю рабів нашого Бога на їхніх чолах!" 
Revelation7:4 І почув я число відмічених — сто сорок чотири тисячі позначених печаттю — від усіх племен синів Ізраїля. 
Revelation7:5 З племені Юди — дванадцять тисяч відмічених печаттю, з племені Рувима — дванадцять тисяч, з племені Ґада — дванадцять тисяч," 
Revelation7:6 з племені Асира — дванадцять тисяч, з племені Нефталима — дванадцять тисяч, з племені Манасії — дванадцять тисяч," 
Revelation7:7 з племені Симеона — дванадцять тисяч, з племені Левія — дванадцять тисяч, з племені Іссахара — дванадцять тисяч," 
Revelation7:8 з племені Завулона — дванадцять тисяч, з племені Йосифа — дванадцять тисяч, з племені Веніамина — дванадцять тисяч, відмічених печаттю." 
Revelation7:9 Після цього я поглянув — і ось величезний натовп, якого злічити ніхто не міг, з кожного народу, покоління, народності й племені. Вони стояли, зодягнені в білий одяг, перед престолом і перед Агнцем, і пальмове віття було в їхніх руках;" 
Revelation7:10 і вони кликали гучним голосом, промовляючи: Спасіння нашому Богові, Який сидить на престолі, і Агнцеві!" 
Revelation7:11 А всі ангели стояли довкола престолу, старців і чотирьох живих істот. Вони впали долілиць перед престолом і поклонилися Богові," 
Revelation7:12 кажучи: Амінь! Благословення, слава, мудрість, хвала, честь, сила і могутність нашому Богові навіки-віків! Амінь!" 
Revelation7:13 А один зі старців у відповідь запитав мене: Ті, які зодягнені в білий одяг, — хто вони й звідки прийшли?" 
Revelation7:14 І сказав я йому: Мій пане, ти знаєш! А він сказав мені: Це ті, котрі прийшли з великої скорботи й випрали свій одяг, і вибілили його в крові Агнця." 
Revelation7:15 Тому вони перебувають перед Божим престолом і служать Йому вдень і вночі в Його храмі. А Той, Хто сидить на престолі, буде жити з ними." 
Revelation7:16 Вони не будуть більше голодувати, і не будуть спраглими, і не буде палити їх сонце, ні жодна спека," 
Revelation7:17 тому що Агнець, Який посеред престолу, буде пасти їх і водитиме до джерел вод життя, і Бог зітре всяку сльозу з їхніх очей!" 
Revelation8:1 І коли відкрив сьому печать, усе затихло на небі десь на півгодини." 
Revelation8:2 І я побачив сім ангелів, які стояли перед Богом, і дано їм було сім сурм." 
Revelation8:3 І інший ангел прийшов і став перед жертовником із золотою кадильницею. І йому дано було багато ладану, щоби додавав до молитов усіх святих на золотий жертовник перед престолом." 
Revelation8:4 І піднявся дим від ладану з молитвами святих — з руки ангела перед Богом. 
Revelation8:5 І взяв ангел кадильницю, наповнив її вогнем з жертовника, та й кинув на землю. І зчинилися громи, і голоси, і блискавки, і землетрус." 
Revelation8:6 А сім ангелів, які мали сім сурм, приготувалися затрубити." 
Revelation8:7 І засурмив перший, — і зірвалися град та вогонь, перемішані з кров’ю, і впали на землю: і третина землі згоріла, і третина дерев згоріла, а зелена трава вся згоріла." 
Revelation8:8 І другий ангел засурмив, — і наче велика, охоплена вогнем гора була вкинена в море, — і третина моря стала кров’ю," 
Revelation8:9 і вимерла третина морських створінь, які мають душі, і загинула третина кораблів." 
Revelation8:10 І третій ангел засурмив, — і з неба впала велика зоря, що палала, мов смолоскип, і впала на третину рік та водних джерел." 
Revelation8:11 А назва тієї зорі — Полин. І третина вод стала як полин, і багато людей померло від води, бо вона стала гіркою." 
Revelation8:12 І четвертий ангел засурмив, — і уражена була третина сонця, і третина місяця, і третина зірок, щоб затьмарилася їх третя частина, аби не світили вони третину дня і також ночі." 
Revelation8:13 І я побачив, і почув, що один орел літав серед неба і кликав гучним голосом: Горе, горе, горе мешканцям землі від звуку сурми інших трьох ангелів, які мають засурмити!" 
Revelation9:1 І п’ятий ангел засурмив, — і я побачив зорю, що з неба впала на землю. І дано їй ключ від колодязя безодні." 
Revelation9:2 І вона відкрила колодязь безодні, і піднявся дим із колодязя, наче дим з великої печі, і померкло сонце та повітря від диму з колодязя." 
Revelation9:3 І з диму на землю вийшла сарана, і дано їй владу, — таку владу, яку мають земні скорпіони." 
Revelation9:4 І сказано їй, щоб не шкодила земній траві, ані жодному зіллю, ані жодному дереву, але тільки людям, які не мають Божої печаті на чолах." 
Revelation9:5 І дано їй не вбивати їх, але щоб мучилися п’ять місяців, а мука від неї — наче мука від скорпіона, коли вжалить людину." 
Revelation9:6 І в ті дні люди шукатимуть смерті, але не знайдуть її; і забажають померти, та смерть втече від них." 
Revelation9:7 А сарана та подібна була до коней, готових до бою. На головах у неї, наче вінці, подібні до золота, а обличчя її — наче обличчя людини." 
Revelation9:8 І вона мала волосся, наче волосся в жінок, а зуби такі, як у левів;" 
Revelation9:9 і мала панцери, подібні до залізної броні, а шум її крил — як від колісниць з великою кількістю коней, які біжать до бою." 
Revelation9:10 І має хвости та жала, такі як у скорпіонів, а в тих хвостах — її влада, аби шкодити людям п’ять місяців." 
Revelation9:11 Мала вона над собою царя — ангела безодні. Ім’я його по-єврейськи Аваддон, а по-грецьки — Аполліон." 
Revelation9:12 Одне горе минуло, та йдуть за ним ще два горя." 
Revelation9:13 І шостий ангел засурмив, — і я почув один голос від чотирьох рогів золотого жертовника, що перед Богом," 
Revelation9:14 який говорив до шостого ангела, який мав сурму: Звільни чотирьох ангелів, зв’язаних біля великої ріки Євфрат!" 
Revelation9:15 І звільнені були чотири ангели, приготовані на годину, і на день, і на місяць, і на рік, щоб вигубити третину людей." 
Revelation9:16 А кількість кінного війська — двадцять тисяч разів по десять тисяч, я почув їхнє число." 
Revelation9:17 Тож таким чином я у видінні побачив коней, а ті, хто сидить на них, мають броню вогненну, і гіацинтову, і сірчану. І голови коней — наче голови левів, а з їхніх уст виходить вогонь, дим і сірка." 
Revelation9:18 Від цих трьох кар: від вогню, від диму і від сірки, що виходять з їхніх уст, загинула третина людей," 
Revelation9:19 бо влада коней була в їхніх устах і в їхніх хвостах. Хвости ж були подібні до зміїв, які мають голови і ними завдають шкоду." 
Revelation9:20 А решта людей, які не загинули від цих кар, не покаялися у вчинках своїх рук, щоб не поклонятися демонам, ні золотим ідолам, ні срібним, ні мідним, ні кам’яним, котрі ні бачити не можуть, ні чути, ні ходити." 
Revelation9:21 І вони не покаялися ні за свої вбивства, ні за свої чари, ні за свою розпусту, ні за свої крадіжки." 
Revelation10:1 І я побачив іншого Ангела — могутнього! Він сходив з неба, оповитий хмарою, а над Його головою — райдуга, і обличчя Його — мов сонце, і Його ноги — як вогняні стовпи." 
Revelation10:2 Він мав у Своїй руці розгорнуту книжку. І поставив Свою праву ногу на море, а ліву — на землю." 
Revelation10:3 І закликав гучним, наче ричання лева, голосом. І коли закликав, то сім громів промовили своїми голосами." 
Revelation10:4 І коли проголосили сім громів, я хотів записати, але почув голос з неба, який промовляв: Запечатай те, що сказали сім громів, і цього не пиши!" 
Revelation10:5 І Ангел, Якого я бачив, Котрий стояв на морі та на землі, підняв Свою праву руку до неба" 
Revelation10:6 і поклявся Тим, Який живе віки віків, Який створив небо й те, що на ньому, і землю й те, що на ній, і море й те, що в ньому, — що часу вже більше не буде." 
Revelation10:7 Але в ті дні, коли залунає голос сьомого ангела, коли він має засурмити, — тоді завершиться Божа таємниця, яку Він сповістив Своїм рабам — пророкам." 
Revelation10:8 І я почув Його голос із неба, який знову говорив зі мною, промовляючи: Іди, візьми розгорнуту книгу, що в руці Ангела, Який стоїть на морі й на землі!" 
Revelation10:9 І пішов я до Ангела, і сказав Йому: Дай мені книгу! А Він мені каже: Візьми і з’їж її! Гірка буде вона у твоєму череві, але в устах буде солодкою, наче мед." 
Revelation10:10 І я взяв книгу з руки Ангела, і з’їв її, і була в моїх устах, наче солодкий мед, а коли з’їв її, була гіркою у моєму череві." 
Revelation10:11 І Він каже мені: Треба тобі знову пророкувати про народи, про язичників, про племена і про багатьох царів." 
Revelation11:1 І дано мені тростину, подібну до жезла, і сказано: Встань і зміряй Божий храм, і жертовник, і тих, хто поклоняється в ньому." 
Revelation11:2 А двір поза храмом залиши і не міряй його, бо його віддано язичникам, — і топтатимуть святе місто сорок два місяці." 
Revelation11:3 І дам двом Своїм свідкам, одягненим у волосяниці, щоби пророкували тисячу двісті шістдесят днів." 
Revelation11:4 Вони — два оливкових дерева і два світильники, які стоять перед Господом землі." 
Revelation11:5 І коли хто бажає вчинити їм кривду, вогонь виходить з їхніх уст і спалює їхніх ворогів. І хто захотів би їх скривдити, той таким чином має загинути." 
Revelation11:6 Вони мають владу замкнути небо, щоб не йшов дощ у дні їхнього пророцтва; і мають владу над водами — обертати їх на кров і вражати землю будь-якою карою, скільки забажають." 
Revelation11:7 А коли завершать своє свідчення, то звір, який виходить з безодні, вестиме з ними війну, переможе їх і повбиває." 
Revelation11:8 І їхні трупи залишить на вулицях великого міста, яке духовно зветься Содом та Єгипет, де і їхній Господь був розп’ятий." 
Revelation11:9 І будуть дивитися народи, племена, народності та язичники на їхні трупи три з половиною дні й не дадуть покласти їхні трупи в гроби." 
Revelation11:10 І мешканці землі будуть радіти та веселитися з цього, і будуть надсилати одне одному подарунки, бо обидва ці пророки мучили мешканців землі." 
Revelation11:11 А після трьох з половиною днів дух життя ввійшов у них від Бога, і вони підвелися на свої ноги, і великий страх напав на тих, які за ними спостерігали." 
Revelation11:12 І почули вони величний голос із неба, що говорив їм: Підійміться сюди! І піднялися на небо в хмарі, — і їх побачили їхні вороги." 
Revelation11:13 І в ту мить стався великий землетрус, і десята частина міста завалилася, і загинуло від землетрусу сім тисяч людських імен, а інші жахнулися і віддали славу Небесному Богові." 
Revelation11:14 Друге горе минуло. Та незабаром приходить третє горе. 
Revelation11:15 І сьомий ангел засурмив, — і виникли гучні голоси на небі, що проголошували: Царство світу стало царством нашого Господа та Його Христа, і Він царюватиме навіки-віків!" 
Revelation11:16 І двадцять чотири старці, які сиділи перед Богом на своїх престолах, попадали долілиць і поклонилися Богові," 
Revelation11:17 промовляючи: Дякуємо Тобі, Господи Боже, Вседержителю, що є, і був, бо Ти прийняв Свою велику силу і зацарював." 
Revelation11:18 І розлютувалися народи — та прийшов Твій гнів, і настав час прийняти суд мертвим і дати нагороду Твоїм рабам: пророкам, святим і тим, хто боїться Твого Імені, малим і великим, і знищити тих, хто нищить землю." 
Revelation11:19 І відкрився Божий храм на небі, і з’явився ковчег Його Завіту в Його храмі, і зчинилися блискавки, голоси, громи, землетрус і великий град." 
Revelation12:1 І велика ознака з’явилася на небі: жінка, зодягнена в сонце, і місяць під її ногами, а на її голові — вінець із дванадцяти зірок;" 
Revelation12:2 і маючи в утробі, вона кричала від болю — терпіла муки родів." 
Revelation12:3 І з’явилася на небі інша ознака: ось, великий червоний дракон, який мав сім голів і десять рогів, і на його головах — сім вінців." 
Revelation12:4 А його хвіст змів третину небесних зірок і скинув їх на землю. І змій став перед жінкою, яка мала народити, щоб, коли народить, пожерти її Дитину." 
Revelation12:5 І вона народила Дитину чоловічої статі, Котра має пасти всі народи залізним жезлом. І взяте було її Дитя до Бога і до Його престолу." 
Revelation12:6 А жінка втекла в пустелю, де мала місце, приготовлене Богом, щоб там утримувати її тисячу двісті шістдесят днів." 
Revelation12:7 І сталася на небі війна: Михаїл та його ангели розпочали бій зі змієм. І змій воював, і його ангели." 
Revelation12:8 І не перемогли: не знайшлося для них більше місця на небі. 
Revelation12:9 І скинутий був великий дракон, давній змій, котрий зветься диявол і сатана, який обманює весь світ; скинутий він був на землю, і його ангели були скинуті з ним." 
Revelation12:10 І я почув гучний голос на небі, що промовляв: Тепер настало спасіння і сила, і Царство нашого Бога, і влада Його Христа, оскільки скинуто обвинувача наших братів, який обвинувачує перед нашим Богом день і ніч." 
Revelation12:11 І вони перемогли його кров’ю Агнця та словом свого свідчення, і не злюбили свого життя навіть до смерті." 
Revelation12:12 Тому веселіться, небеса, і ті, хто живе на них! Горе землі й морю, бо до вас зійшов диявол, який у великій люті, знаючи, що має обмаль часу!" 
Revelation12:13 І коли змій побачив, що скинений на землю, то став переслідувати жінку, яка народила Хлоп’ятко." 
Revelation12:14 І було дано жінці два крила великого орла, щоб летіла в пустелю на своє місце, де буде переховуватися впродовж часу, часів і пів-часу від обличчя змія." 
Revelation12:15 А змій випустив за жінкою зі своїх уст воду, наче ріку, щоби змити її рікою." 
Revelation12:16 Та земля допомогла жінці, — земля відкрила свої уста й поглинула ріку, яку змій випустив зі своїх уст." 
Revelation12:17 Тож змій розлютився на жінку і пішов воювати з рештою її нащадків, які зберігають Божі заповіді й мають свідчення Ісуса." 
Revelation12:18 І опинився на морському піску. 
Revelation13:1 І я побачив звіра, який виходив з моря і мав сім голів і десять рогів; на його рогах — десять вінців, а на його головах — богозневажливі імена." 
Revelation13:2 Звір, якого я побачив, був подібний до леопарда, і ноги його — наче у ведмедя, а паща його — як паща лева. І змій дав йому свою силу, і свій престол, і велику владу." 
Revelation13:3 А одна з його голів начебто мала смертельну рану, але ця рана загоїлася. І вся земля дивувалася, спостерігаючи за звіром." 
Revelation13:4 І вклонилися змієві, який дав владу звірові. І вклонилися вони звірові, кажучи: Хто подібний до звіра і хто може з ним поборотися?" 
Revelation13:5 І дано йому уста, які говорили гордовито й богозневажливо; і дано йому владу діяти сорок два місяці." 
Revelation13:6 І він відкрив свої уста, щоби зневажати Бога, аби зневажати Його Ім’я та Його оселю, як і тих, хто живе на небі." 
Revelation13:7 І дано йому вести бій зі святими й перемогти їх; і дано йому владу над кожним поколінням, народом, народностями і племенами." 
Revelation13:8 Тож поклонилися йому всі мешканці землі, імена яких не записані в книзі життя Агнця, заколеного від заснування світу." 
Revelation13:9 Якщо хто має вухо, нехай слухає!" 
Revelation13:10 Той, хто в полон веде, у полон і піде; якщо хто мечем буде вбивати, той буде мечем убитий. Ось терпіння і віра святих!" 
Revelation13:11 І я побачив іншого звіра, який виходив із землі; він мав два роги, такі як у ягняти, але говорив, як змій." 
Revelation13:12 І він діє всією владою першого звіра перед ним, і робить так, щоби земля і ті, хто живе на ній, поклонилися першому звірові, який був зцілений від смертельної рани." 
Revelation13:13 І він робить великі чудеса, так що і вогонь зводить з неба на землю перед людьми," 
Revelation13:14 і обманює мешканців землі ознаками, які дано йому робити перед звіром, намовляючи мешканців землі створити образ того звіра, який має рану від меча і залишився живим." 
Revelation13:15 І дано йому вдихнути духа в образ звіра, щоб образ звіра заговорив і зробив так, аби той, хто лише не поклониться образові звіра, був убитий." 
Revelation13:16 І він робить так, щоб усім — малим і великим, багатим і бідним, вільним і рабам — було дано знак на їхній правій руці або на їхніх чолах," 
Revelation13:17 і щоб ніхто не зміг нічого купити, ні продати, а тільки той, хто має знак імені звіра або число його імені." 
Revelation13:18 Тут — мудрість. Хто має розум, нехай вирахує число звіра, бо те число людське. І його число — шістсот шістдесят шість." 
Revelation14:1 І я глянув, — і ось Агнець стоїть на Сіонській горі, а з Ним — сто сорок чотири тисячі, які мають Його Ім’я та Ім’я Його Отця, написані на їхніх чолах." 
Revelation14:2 І я почув голос із неба, наче шум бурхливих потоків або як гуркіт великого грому; почув і голос, наче гуслярів, які грали на своїх гуслах." 
Revelation14:3 І вони наче співають нову пісню перед престолом та перед чотирма живими істотами і старцями. І ніхто не міг навчитися тієї пісні, крім цих ста сорока чотирьох тисяч, викуплених від землі." 
Revelation14:4 Це ті, які не опоганилися з жінками, які чисті. Вони йдуть слідом за Агнцем, куди б Він не йшов. Вони викуплені від людей — перші плоди для Бога та Агнця." 
Revelation14:5 В їхніх устах не знайдено лукавства, [бо] вони непорочні." 
Revelation14:6 І я побачив іншого ангела, який летів серед неба. Він мав вічне Євангеліє, щоби звіщати його жителям землі, — усякому народові, поколінню, племені й народності, —" 
Revelation14:7 проголошуючи гучним голосом: Побійтеся Бога й віддайте Йому славу, бо прийшла година Його суду! Поклоніться Тому, Хто створив небо, землю, море і джерела вод!" 
Revelation14:8 Ще інший ангел, другий, слідував за ним, проголошуючи: Упав, упав великий Вавилон, який напоїв усі народи лютим вином своєї розпусти!" 
Revelation14:9 А ще інший ангел, третій, слідував за ними, промовляючи гучним голосом: Якщо хтось поклоняється звірові та його образові й приймає знак на своє чоло або на свою руку," 
Revelation14:10 то питиме вино Божого гніву, вино нерозбавлене, змішане в чаші Його гніву, і буде покараний у вогні та сірці перед святими ангелами та перед Агнцем." 
Revelation14:11 І дим їхніх мук підіймається навіки-віків. І не мають спокою ні вдень, ні вночі, — ті, хто поклоняється звірові та його образові, або коли хто приймає знак його імені!" 
Revelation14:12 Тут терпіння святих, які бережуть Божі заповіді та віру Ісуса!" 
Revelation14:13 І я почув голос із неба, що промовляв: Напиши: блаженні ті мертві, які віднині помирають у Господі. Дух промовляє: Так, нехай вони спочинуть від своїх трудів, а їхні діла йдуть слідом за ними." 
Revelation14:14 І я глянув: і ось біла хмара, а на хмарі сидить Той, Хто подібний до Сина Людського; Він мав на Своїй голові золотий вінець, а у Своїй руці — гострий серп." 
Revelation14:15 А інший ангел вийшов із храму, гукаючи сильним голосом до Того, Хто сидів на хмарі: Пусти Свій серп і жни, адже прийшла пора жнив, і достигло жниво на землі!" 
Revelation14:16 І Той, Хто сидить на хмарі, пустив Свого серпа на землю, і земля була вижата." 
Revelation14:17 А інший ангел вийшов із небесного храму; він також мав гострий серп. 
Revelation14:18 І ще один ангел, який мав владу над вогнем, вийшов від жертовника й закликав гучним голосом до того, хто мав гострий серп, проголошуючи: Пусти свого гострого серпа й обріж грона винограду на землі, бо його грона дозріли!" 
Revelation14:19 І ангел пустив свого серпа на землю — і зібрав виноград землі, і вкинув до великої давильні Божого гніву." 
Revelation14:20 І вичавлене було в давильні поза містом — і потекла кров із давильні аж коням до вуздечок, на тисячу шістсот стадій." 
Revelation15:1 І я побачив іншу ознаку на небі — велику й дивовижну: це сім ангелів, котрі мали сім останніх кар, якими довершиться гнів Божий." 
Revelation15:2 І я побачив наче скляне море, змішане з вогнем, і тих, які перемогли звіра, та його образ, [його знак і] число його імені. Вони стояли на скляному морі, тримаючи Божі гусла." 
Revelation15:3 Вони співали пісню Мойсея, Божого раба, та пісню Агнця, проголошуючи: Великі та дивні діла Твої, Господи Боже, Вседержителю! Праведні й правдиві дороги Твої, Царю народів!" 
Revelation15:4 Хто не буде боятися, Господи, і не прославить Імені Твого? Адже Ти єдиний Святий, і всі народи прийдуть та поклоняться перед Тобою, бо об’явилися Твої суди!" 
Revelation15:5 І після цього я глянув, — і відчинився храм намету свідчення на небі." 
Revelation15:6 І сім ангелів, які мали сім кар, вийшли з храму. Вони були одягнені в лляний чистий світлий одяг і оперезані по грудях золотими поясами." 
Revelation15:7 І одна із чотирьох живих істот дала сімом ангелам сім золотих чаш, наповнених гнівом Бога, Який живе навіки-віків." 
Revelation15:8 І наповнився храм димом від Божої слави і від Його сили; ніхто не міг увійти до храму, доки не закінчаться сім кар сімох ангелів." 
Revelation16:1 І я почув гучний голос із храму, що говорив сімом ангелам: Ідіть і вилийте на землю сім чаш Божого гніву!" 
Revelation16:2 І перший пішов та вилив свою чашу на землю, — і обсіли людей страшні й жахливі болячки — тих, хто мав знак звіра, які поклонялися його образові." 
Revelation16:3 А другий вилив свою чашу в море — і стала кров, наче в мерця, і вимерла кожна жива душа, яка в морі." 
Revelation16:4 А третій вилив свою чашу на ріки й джерела вод — і стали кров’ю. 
Revelation16:5 І я почув ангела вод, який промовляв: Справедливий Ти, Хто є, і Хто був, і Святий, бо Ти це присудив, —" 
Revelation16:6 за те, що вони пролили кров святих і пророків, — і Ти дав їм пити кров. Вони варті того!" 
Revelation16:7 І я чув [від] жертовника слова: Так, Господи Боже, Вседержителю, правдиві й праведні суди Твої!" 
Revelation16:8 А четвертий [ангел] вилив свою чашу на сонце — і дано йому палити людей вогнем. 
Revelation16:9 І палила людей велика спека, а вони зневажали Ім’я Бога, Який має владу над цими карами, та не покаялися, щоб віддати Йому славу." 
Revelation16:10 А п’ятий ангел вилив свою чашу на престол звіра — і стало царство його темним, і кусали свої язики від болю" 
Revelation16:11 та зневажали Бога Небесного від свого болю і від своїх ран, але не покаялися у своїх вчинках." 
Revelation16:12 А шостий ангел вилив свою чашу на велику ріку Євфрат — і висохла вода, аби приготувати дорогу царям, які зі сходу сонця." 
Revelation16:13 І я побачив, що з уст змія, і з уст звіра, і з уст лжепророка вийшли три нечисті духи, наче жаби." 
Revelation16:14 Це демонські духи, які роблять ознаки; вони виходять до царів усього світу, щоби зібрати їх на битву великого дня Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Ось, приходжу, мов злодій. Блаженний, хто пильнує і хто береже свій одяг, щоб не ходити нагим і щоб не бачили його сорому!" 
Revelation16:16 І зібрав їх на місце, що по-єврейськи називається Армаґедон." 
Revelation16:17 А сьомий [ангел] вилив свою чашу на повітря — і залунав гучний голос із [небесного] храму, від престолу, проголошуючи: Сталося!" 
Revelation16:18 І зчинилися блискавки, голоси і громи, і стався великий землетрус, якого ще ніколи не було, відколи живуть люди на землі: такий землетрус, такий потужний!" 
Revelation16:19 І розпалося велике місто на три частини; розвалилися і міста народів. І великий Вавилон був згаданий перед Богом, щоби дати йому чашу вина Його лютого гніву." 
Revelation16:20 І зник кожний острів, і не стало гір." 
Revelation16:21 І величезний град завбільшки з талант падав з неба на людей; і люди зневажали Бога за кару градом, тому що та кара була дуже велика." 
Revelation17:1 І прийшов один із семи ангелів, які мали сім чаш, і говорив зі мною, кажучи: Підійди, я покажу тобі вирок великій розпусниці, яка сидить над багатьма водами," 
Revelation17:2 з якою чинили розпусту земні царі, а вином її розпусти впивалися жителі землі." 
Revelation17:3 І відвів мене духом у пустелю. І я побачив жінку, яка сиділа на багряному звірі, повному богозневажливих імен; він мав сім голів і десять рогів." 
Revelation17:4 А жінка була зодягнена в пурпур і кармазин, і прикрашена золотом, і коштовним камінням, і перлами. Вона тримала у своїй руці золоту чашу, що була переповнена гидотами й нечистотою її розпусти." 
Revelation17:5 На її чолі було написане ім’я, таємниця: Великий Вавилон — мати розпусниць і земних гидот." 
Revelation17:6 І я побачив, що жінка сп’яніла від крові святих і від крові свідків Ісуса. Побачивши її, я здивувався великим подивом." 
Revelation17:7 І сказав мені ангел: Чому ти здивувався? Я розповім тобі таємницю жінки й звіра, який її носить і має сім голів та десять рогів." 
Revelation17:8 Звір, якого ти бачив, — і був, і нема, і має прийти з безодні, і йде на загибель. І здивуються ті, котрі живуть на землі, імена яких не записані в книзі життя від створення світу, коли побачать, що звір був, і нема, і з’явиться." 
Revelation17:9 Тут — розум, що має мудрість. Сім голів — це є сім гір, на яких сидить жінка, і сім царів:" 
Revelation17:10 п’ять упало, один є, а інший ще не прийшов. І коли прийде, то пробуде недовго." 
Revelation17:11 А звір, який був і якого нема, — він восьмий, але з тих семи, — і йде до погибелі." 
Revelation17:12 А десять рогів, які ти бачив, — це десять царів, які царства ще не одержали, але царську владу одержать на одну годину разом зі звіром." 
Revelation17:13 Вони мають одну думку, і силу, і свою владу віддають звірові." 
Revelation17:14 Вони будуть вести війну з Агнцем, і Агнець переможе їх, адже Він — Господь володарів, і Цар царів, а ті, хто з Ним, — покликані, вибрані та вірні." 
Revelation17:15 І каже він мені: Води, які ти бачив, — де сидить розпусниця, — це народи, люди, племена й народності." 
Revelation17:16 І десять рогів, які ти бачив, і звір, — вони зненавидять розпусницю, спустошать її, роздягнуть, з’їдять її тіло і спалять її вогнем." 
Revelation17:17 Тому що Бог вклав у їхні серця виконати Його волю, щоби здійснили один задум і віддали своє царство звірові, доки не збудуться Божі слова." 
Revelation17:18 І жінка, яку ти побачив, — це велике місто, що панує над царями землі." 
Revelation18:1 Після цього я побачив іншого ангела, який сходив з неба і мав велику владу, і земля освітилася від його слави." 
Revelation18:2 І він вигукнув гучним голосом, проголошуючи: Упав, упав великий Вавилон, розпусниця! Вона стала житлом бісів, оселею всякого нечистого духа, сховищем усіх нечистих птахів і сховищем усяких нечистих і потворних звірів." 
Revelation18:3 Тому що вином гніву своєї розпусти напоїла всі народи, і царі землі з нею розпусту чинили, і купці землі від її розкошів збагатилися!" 
Revelation18:4 І почув я інший голос з неба, який промовив: Вийди з неї, народе Мій, щоб не був ти спільником її гріхів, і щоб ти не був захоплений її карами," 
Revelation18:5 адже її гріхи досягли неба, і Бог згадав про її злочини." 
Revelation18:6 Відплатіть їй так, як вона вам платила; вдвічі відплатіть за її вчинки! Чашею, якою вона черпала, — зачерпніть їй подвійно!" 
Revelation18:7 Скільки славилася вона і розкошувала, стільки дайте їй мук і плачу, бо вона каже у своєму серці: Сиджу, мов цариця, і я не вдова і не побачу лиха!" 
Revelation18:8 За це одного дня найдуть на неї кари, і смерть, і плач, і голод; і вогнем буде спалена, адже сильний Господь Бог, Який судить її!" 
Revelation18:9 І заридають, і заплачуть над нею царі землі, які чинили з нею розпусту та розкошували, коли побачать дим від її пожежі." 
Revelation18:10 Вони стоятимуть вдалині, налякані її муками, і говоритимуть: Горе, горе! О, місто велике! О, Вавилоне, — могутнє місто! За одну годину прийшов на тебе суд!" 
Revelation18:11 І купці землі заридають та заплачуть над ним, бо їхніх товарів більше ніхто не купує:" 
Revelation18:12 речей із золота, срібла, коштовного каміння, перлів, вісону, пурпуру, шовку, кармазину, усякого дерева запашного, усякого посуду зі слонової кості, усякого посуду з коштовного дерева, міді, заліза, мармуру," 
Revelation18:13 кориці, пахощів, тиміаму, мира, ладану, вина, олії, борошна, пшениці, худоби, овець, коней, колісниць, рабів і людських душ." 
Revelation18:14 І плоди пожадливості твоєї душі відійшли від тебе, і все сите й блискуче відійшло від тебе, — і більше їх не знайдеш." 
Revelation18:15 Купці всього цього, які завдяки йому збагатилися, стануть здалека і будуть жахатися від його мук, будуть ридати і плакати," 
Revelation18:16 промовляючи: Горе, горе! О, велике місто, зодягнене у вісон, і багряницю, і кармазин, і прикрашене золотом, і коштовним камінням, і перлами," 
Revelation18:17 бо за одну годину загинуло таке багатство! І кожний керманич, і кожний, хто пливе до місця, і моряки, і хто працює на морі, здалека зупинилися," 
Revelation18:18 і кричали, дивлячись на дим від його пожежі, і казали: Яке місто подібне до цього великого міста?" 
Revelation18:19 І посипали порохом свої голови, і кричали, і плакали, і ридали, промовляючи: Горе, горе, велике місто, — в якому збагатилися його коштовностями всі, хто мав кораблі в морі, — бо за одну годину воно спорожніло." 
Revelation18:20 Радійте ж із цього, небеса, і святі, й апостоли, і пророки, адже Бог здійснив ваш суд над ним!" 
Revelation18:21 А один сильний ангел узяв великий, наче жорно, камінь і кинув у море, кажучи: Так стрімко буде вкинене велике місто Вавилон, і не буде його більше." 
Revelation18:22 І звуку гуслярів, і співаків, і сопілкарів, і сурмачів більше не можна буде почути в тобі, і жодний умілець будь-якого мистецтва більше не знайдеться в тобі, і шум жорен більше не почується в тобі," 
Revelation18:23 і світло світильника більше не світитиме в тобі, і голос нареченого та нареченої більше не звучатиме в тобі, тому що твої купці були вельможами землі, бо твоїми чарами були введені в оману всі народи." 
Revelation18:24 І в ньому була знайдена кров пророків, і святих, і всіх убитих на землі." 
Revelation19:1 Після цього я почув наче гучний голос великого натовпу на небі. Вони говорили: Алилуя! Спасіння, слава і сила нашого Бога!" 
Revelation19:2 Адже істинні й справедливі Його суди, тому що засудив велику розпусницю, яка зіпсувала землю своєю розпустою, і помстився за кров своїх рабів з її рук!" 
Revelation19:3 І вдруге сказали: Алилуя! І її дим підіймається навіки-віків! 
Revelation19:4 І двадцять чотири старці та чотири істоти впали ниць і поклонилися Богові, Який сидить на престолі, проголошуючи: Амінь! Алилуя!" 
Revelation19:5 І вийшов голос від престолу, що закликав: Хваліть нашого Бога, усі Його раби, і ті, хто боїться Його, малі й великі!" 
Revelation19:6 І я почув наче голос величезної кількості людей і наче шум великої води, і наче голос гучних громів, які вигукували: Алилуя, бо запанував наш Господь, Бог Вседержитель!" 
Revelation19:7 Радіймо й веселімося, віддаймо славу Йому, тому що прийшло весілля Агнця, і Його дружина приготувала себе!" 
Revelation19:8 І їй дано одягнутися в чистий світлий вісон, оскільки вісон — то праведність святих." 
Revelation19:9 І каже він мені: Напиши: блаженні покликані на весільну вечерю Агнця. І сказав мені: Це правдиві Божі слова. 
Revelation19:10 І я впав до його ніг, щоб вклонитися йому, та він каже мені: Гляди, не роби цього! Я співраб твій та твоїх братів, які мають свідчення Ісуса. Богові вклонися! А свідчення Ісуса — це дух пророцтва." 
Revelation19:11 І я побачив відкрите небо. І ось білий кінь, і Той, Хто сидить на ньому, Який зветься Вірний і Правдивий; і Він справедливо судить і воює." 
Revelation19:12 Очі ж Його — наче полум’я вогню, а на Його голові — багато вінців. Він має написане Ім’я, якого ніхто не знає, тільки він Сам." 
Revelation19:13 І Він зодягнений в одяг, окроплений кров’ю, а Його Ім’я — Боже Слово." 
Revelation19:14 А небесні війська рухалися слідом за Ним на білих конях, одягнені в білий чистий вісон." 
Revelation19:15 І з Його уст виходить гострий меч, щоб ним поражати народи. Він їх пастиме залізним жезлом і топтатиме у виноробній давильні лютого гніву Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 І Він має на одязі й на Своєму стегні написане Ім’я: Цар над царями і Господь над володарями. 
Revelation19:17 І я побачив, що один ангел стояв на сонці й закричав гучним голосом, закликаючи до всіх птахів, які літають серед неба: Сюди! Зберіться на велику Божу вечерю," 
Revelation19:18 щоби поїсти тіла царів, і тіла тисяцьких, і тіла сильних, і тіла коней, і тих, хто на них сидить, і тіла всіх вільних, і рабів, і малих, і великих." 
Revelation19:19 І я побачив звіра, і царів землі, та їхніх воїнів, які зібралися, аби провадити війну з Тим, Хто сидить на коні, та з Його військом." 
Revelation19:20 І звір був схоплений, а з ним лжепророк, який чинив перед ним ознаки, якими ввів у оману тих, хто прийняв знак звіра і вклоняється його образові; вони обидва були вкинені живими у вогняне озеро, що горить сіркою." 
Revelation19:21 А інші вбиті були мечем Того, Хто сидить на коні, що вийшов з Його уст, і всі птахи наситилися їхніми тілами." 
Revelation20:1 І я побачив ангела, який сходив з неба і мав ключ від безодні та великий ланцюг у своїй руці." 
Revelation20:2 І схопив він дракона, прадавнього змія, яким є диявол і сатана, і зв’язав його на тисячу років;" 
Revelation20:3 укинув його в безодню та замкнув, і печать над ним поклав, щоб не зводив більше народи, аж поки скінчиться тисяча років. А після того він має бути звільнений на короткий час." 
Revelation20:4 І я побачив престоли й тих, котрі сидять на них, і їм дано суд, а також душі страчених за свідчення Ісуса й за Боже Слово, і тих, які не поклонилися ні звірові, ні його образові, не прийняли знак на чоло і на свою руку. Тож вони ожили й царювали з Христом тисячу років." 
Revelation20:5 А інші мертві не ожили, аж поки не закінчиться тисяча років. Це — перше воскресіння." 
Revelation20:6 Блаженний і святий той, хто має частку в першому воскресінні. Над ними друга смерть не матиме влади, але вони будуть священиками Бога і Христа; і будуть царювати з Ним тисячу років." 
Revelation20:7 А коли скінчиться тисяча років, сатана буде звільнений зі своєї в’язниці" 
Revelation20:8 і вийде, аби зводити народи, які на чотирьох краях землі, Ґоґа й Маґоґа, щоби зібрати їх на війну, а кількість їх — наче пісок морський." 
Revelation20:9 І вийшли вони на рівнину землі, і оточили табір святих та улюблене місто; і зійшов вогонь з неба [від Бога], і пожер їх." 
Revelation20:10 А диявол, який зводив їх, був кинутий у вогняне й сірчане озеро, де і звір, і лжепророк. І будуть вони мучені день і ніч навіки-віків." 
Revelation20:11 І я побачив великий білий престол і Того, Хто сидів на ньому, що від Його обличчя втекло небо і земля, і для них не було місця." 
Revelation20:12 І я побачив померлих, малих і великих, які стояли перед Богом. І розгорнули книги; була розгорнута й інша книга, що є книгою життя. І судили мертвих, як записано в книгах, за їхніми ділами." 
Revelation20:13 І море віддало мертвих, які в ньому; і смерть, і ад віддали мертвих, які в них, і кожного судили за його вчинками." 
Revelation20:14 А смерть і ад були вкинені у вогняне озеро. Це — друга смерть, озеро вогняне." 
Revelation20:15 І кого не знайшли записаним у книзі життя, той був укинений у вогняне озеро." 
Revelation21:1 І я побачив нове небо і нову землю, оскільки перше небо і перша земля проминули, і моря вже не було." 
Revelation21:2 І я побачив святе місто, новий Єрусалим, що сходив з неба від Бога, приготований, немов наречена, прикрашена для свого чоловіка." 
Revelation21:3 І почув я гучний голос із престолу, що промовляв: Ось Божа оселя з людьми; і Він поселиться з ними, і вони будуть Його народом, і сам Бог буде з ними — їхній Бог;" 
Revelation21:4 і Він обітре кожну сльозу з їхніх очей, і більше не буде смерті, ні страждань, ні голосіння, ні болю, — вже більше не буде, тому що перше минулося." 
Revelation21:5 І сказав Той, Хто сидить на престолі: Ось творю все нове! І каже: Напиши, бо ці слова правдиві й вірні!" 
Revelation21:6 І Він сказав мені: Звершилося! Я є Альфа й Омега, Початок і Кінець. Я спраглому дам задаром живої води з джерела." 
Revelation21:7 Переможець успадкує все, і Я буду його Богом, а він буде Мені сином." 
Revelation21:8 А лякливим і невірним, і нечистим, і вбивцям, і тим, які чинять розпусту та чари, ідолопоклонникам і всім неправдомовцям — їхня частка в озері, яке горить вогнем і сіркою, що є другою смертю." 
Revelation21:9 І прийшов один із сімох ангелів, який мав сім чаш, наповнених сімома останніми карами, та й промовив до мене, кажучи: Підійди сюди, я покажу тобі наречену, дружину Агнця." 
Revelation21:10 І повів мене духом на велику й високу гору, і показав мені [велике] святе місто Єрусалим, що сходило з неба від Бога," 
Revelation21:11 маючи Божу славу. Його сяйво подібне до коштовного каменя, наче каменя яшми, чистого, як кришталь." 
Revelation21:12 Воно має великий та високий мур, в якому дванадцять брам, а на брамах дванадцять ангелів і написані імена — імена дванадцятьох племен синів Ізраїля." 
Revelation21:13 Зі сходу — три брами, з півночі — три брами, з півдня — три брами та із заходу — три брами." 
Revelation21:14 А міський мур мав дванадцять підвалин, на яких дванадцять імен дванадцятьох апостолів Агнця." 
Revelation21:15 І той, хто говорив зі мною, мав міру — золоту тростину, щоб виміряти місто, його брами та його мур." 
Revelation21:16 А місто чотирикутне, і довжина його така, як і ширина. І виміряв він тростиною місто на дванадцять тисяч стадій. Його довжина, ширина і висота — рівні." 
Revelation21:17 І зміряв він мур його на сто сорок чотири лікті міри людської, яка є мірою в ангела." 
Revelation21:18 І [був] збудований його мур з яшми, а місто — із чистого золота, подібного до чистого скла." 
Revelation21:19 [І] підвалини міського муру прикрашені були різним дорогим камінням: перша підвалина — яшма, друга — сапфір, третя — халцедон, четверта — смарагд," 
Revelation21:20 п’ята — сардонікс, шоста — сердолік, сьома — хризоліт, восьма — берил, дев’ята — топаз, десята — хризопраз, одинадцята — гіацинт, дванадцята — аметист." 
Revelation21:21 А дванадцять брам — то дванадцять перлин, і кожна брама була з однієї перлини. Вулиці міста — чисте золото, прозоре, мов скло." 
Revelation21:22 А храму я не бачив у ньому, бо Господь Бог, Вседержитель і Агнець — то його храм." 
Revelation21:23 І місто не потребує ні сонця, ні місяця, щоб у ньому світили, тому що Божа слава освітила його, і світильником для нього є Агнець." 
Revelation21:24 І народи ходитимуть у його світлі, і царі землі принесуть свою славу до нього." 
Revelation21:25 І його брами не зачинятимуться вдень, а ночі там не буде." 
Revelation21:26 І принесуть до нього славу та честь народів. 
Revelation21:27 І не ввійде до нього ніщо нечисте, ані той, хто чинить гидоту й неправду, але тільки ті, хто записаний в книзі життя Агнця." 
Revelation22:1 І показав він мені [чисту] ріку живої води, прозорої, мов кришталь, що виходила від престолу Бога і Агнця." 
Revelation22:2 Серед його вулиць — і з одного, і з другого боку ріки — дерево життя, що приносить дванадцять плодів, щомісяця приносить свій плід. А листя дерева — для оздоровлення народів." 
Revelation22:3 І жодного прокляття більше не буде. А буде в ньому престол Бога і Агнця, і Його раби будуть служити Йому;" 
Revelation22:4 і побачать Його обличчя, а Його Ім’я на їхніх чолах." 
Revelation22:5 І ночі вже більше не буде, і не потребуватимуть світла світильника та світла сонця, бо Господь Бог їх освічує, і вони будуть царювати навіки-віків." 
Revelation22:6 І сказав він мені: Це слова вірні та істинні, а Господь, Бог пророчих духів, послав Свого ангела показати Своїм рабам те, що незабаром має статися." 
Revelation22:7 Тож незабаром приходжу. Блаженний, хто зберігає слова пророцтва цієї книги!" 
Revelation22:8 І я, Іван, це побачив і почув. І коли почув та побачив, упав, щоби поклонитися до ніг ангела, який показував мені це." 
Revelation22:9 Та він каже мені: Гляди, не роби цього! Я співраб твій і твоїх братів — пророків і тих, хто зберігає слова цієї книги. Богові поклонися!" 
Revelation22:10 І каже мені: Не запечатуй слів пророцтва цієї книги, бо час близько." 
Revelation22:11 Неправедний нехай надалі чинить неправедність, і нечестивий нехай ще опоганюється, а праведний нехай далі чинить праведність, і святий нехай ще освячується." 
Revelation22:12 Ось Я незабаром приходжу, і Моя нагорода зі Мною, щоб віддати кожному за його вчинками." 
Revelation22:13 Я — Альфа і Омега, Перший і Останній, Початок і Кінець." 
Revelation22:14 Блаженні ті, хто випере свій одяг, щоб мати право на дерево життя й увійти брамами до міста." 
Revelation22:15 А назовні міста будуть пси і чаклуни, розпусники і вбивці, ідолопоклонники і кожний, хто любить і чинить неправду." 
Revelation22:16 Я, Ісус, послав Свого ангела, щоби засвідчити вам це в Церквах. Я є корінь і рід Давидів, Зоря рання, досвітня!" 
Revelation22:17 А Дух і наречена кажуть: Прийди! І хто чує, нехай каже: Прийди! І спраглий нехай прийде, і хто бажає, нехай візьме воду життя даром." 
Revelation22:18 Тому що свідчу кожному, хто чує слова пророцтва, які в цій книзі: Коли хто додасть до них, то Бог накладе на нього кари, записані в цій книзі." 
Revelation22:19 А коли хто відійме від слів цього пророцтва, які в книзі, у того Бог забере його частку з дерева життя і зі святого міста, про які записано в цій книзі." 
Revelation22:20 Каже Той, Хто свідчить це: Так, незабаром приходжу! Амінь! [Так], прийди, Господи Ісусе!" 
