Matthew1:1 Книга родоводу Ісуса Христа, Сина Давидового, Сина Авраамового." 
Matthew1:2 Авраам породив Ісаака; Ісаак породив Якова; Яків породив Іуду та братів його; 
Matthew1:3 Іуда породив Фареса і Зару від Фамари; Фарес породив Есрома; Есром породив Арама; 
Matthew1:4 Арам породив Аминадава; Аминадав породив Наасона; Наасон породив Салмона; 
Matthew1:5 Салмон породив Вооза від Рахави; Вооз породив Овида від Руфи; Овид породив Єссея; 
Matthew1:6 Єссей породив Давида царя; Давид цар породив Соломона від дружини Урієвої; 
Matthew1:7 Соломон породив Ровоама; Ровоам породив Авию; Авия породив Асу; 
Matthew1:8 Аса породив Іосафата; Іосафат породив Іорама; Іорам породив Озію; 
Matthew1:9 Озія породив Іоафама; Іоафам породив Ахаза; Ахаз породив Єзекію; 
Matthew1:10 Єзекія породив Манассію; Манассія породив Амона; Амон породив Іосію; 
Matthew1:11 Іосія породив Іоакима; Іоаким породив Єхонію та братів його до переселення вавилонського. 
Matthew1:12 По переселенні ж вавилонському Єхонія породив Салафиїла; Салафиїл породив Зоровавеля; 
Matthew1:13 Зоровавель породив Авиуда; Авиуд породив Єлиакима; Єлиаким породив Азора; 
Matthew1:14 Азор породив Садока; Садок породив Ахима; Ахим породив Еліуда; 
Matthew1:15 Еліуд породив Єлеазара; Єлеазар породив Матфана; Матфан породив Якова; 
Matthew1:16 Яків породив Йосифа, чоловіка Марії, від Якої народився Ісус, названий Христом." 
Matthew1:17 Отже, всіх поколінь від Авраама до Давида чотирнадцять родів; і від Давида до переселення вавилонського чотирнадцять родів; і від переселення вавилонського до Христа чотирнадцять родів." 
Matthew1:18 Різдво Ісуса Христа було так: по зарученні Матері Його Марії з Йосифом, перш ніж зійтися їм, виявилося, що Вона має в утробі від Духа Святого." 
Matthew1:19 Йосиф же, чоловік Її, будучи праведним і не бажаючи ославити Її, хотів потай відпустити Її." 
Matthew1:20 Та щойно він помислив це, як ось ангел Господній з’явився йому уві сні, промовляючи: Йосифе, сину Давидів! Не бійся прийняти Марію, жону твою, бо зачате в Ній є від Духа Святого." 
Matthew1:21 Народить же Вона Сина, і наречеш Йому ім’я Ісус, бо Він спасе людей Своїх від гріхів їхніх." 
Matthew1:22 Це ж усе сталося, щоб збулося сказане Господом через пророка, який говорить:" 
Matthew1:23 ось Діва в утробі прийме й народить Сина, і наречуть ім’я Йому Еммануїл, що означає: з нами Бог." 
Matthew1:24 Прокинувшись, Йосиф зробив, як звелів йому ангел Господній, і прийняв жону свою." 
Matthew1:25 І не знав Її, поки й породила Сина Свого первістка, і він нарік ім’я Йому: Ісус." 
Matthew2:1 Коли ж Ісус народився у Вифлеємі Юдейському у дні царя Ірода, волхви зі сходу прийшли до Єрусалима, кажучи:" 
Matthew2:2 де є народжений Цар Юдейський? Бо ми бачили зірку Його на сході і прийшли поклонитися Йому. 
Matthew2:3 Почувши це, Ірод цар стривожився, й увесь Єрусалим з ним." 
Matthew2:4 І, зібравши всіх первосвящеників і книжників народних, питав у них: де мав би народитися Христос?" 
Matthew2:5 Вони ж сказали йому: у Вифлеємі юдейському, бо так написано пророком:" 
Matthew2:6 і ти, Вифлеєме, земле Іудина, нічим не менший від інших володінь Іудиних; бо з тебе вийде Вождь, Який упасе народ Мій, Ізраїля." 
Matthew2:7 Тоді Ірод, потайки покликавши волхвів, вивідав від них час з’явлення зірки" 
Matthew2:8 і пославши їх до Вифлеєма, сказав: підіть, старанно розвідайте про Немовля і, коли знайдете, сповістіть мене, щоб і мені піти поклонитися Йому." 
Matthew2:9 Вони, вислухавши царя, пішли. І ось зірка, яку бачили вони на сході, йшла перед ними, аж поки, нарешті, прийшла і зупинилась над місцем, де було Немовля." 
Matthew2:10 Побачивши зірку, вони зраділи радістю вельми великою." 
Matthew2:11 І, увійшовши в дім, побачили Немовля з Марією, Матір’ю Його, і, впавши, поклонилися Йому; і, відкривши скарби свої, принесли Йому дари: золото, ладан і смирну." 
Matthew2:12 І, одержавши уві сні одкровення не повертатися до Ірода, іншою дорогою відійшли до країни своєї." 
Matthew2:13 Коли ж вони відійшли, то ангел Господній уві сні з’явився Йосифові, говорячи: устань, візьми Немовля і Матір Його та біжи в Єгипет і будь там, доки не скажу тобі, бо хоче Ірод шукати Немовля, щоб погубити Його." 
Matthew2:14 Він же, вставши, узяв Немовля і Матір Його вночі та й пішов у Єгипет" 
Matthew2:15 і був там до смерти Іродової, щоб збулося сказане Господом через пророка, який говорить: з Єгипту покликав Я Сина Мого." 
Matthew2:16 Тоді Ірод, побачивши себе осміяним волхвами, дуже розгнівався і послав повбивати усіх немовлят у Вифлеємі і в усіх околицях його, — від двох років і менше — за часом, про який вивідав у волхвів." 
Matthew2:17 Тоді збулося сказане через пророка Єремію, який говорить:" 
Matthew2:18 голос в Рамі чути, плач і ридання та голосіння велике; Рахиль плаче за дітьми своїми і не хоче втішитися, бо нема їх." 
Matthew2:19 Як помер Ірод, то ангел Господній уві сні з’явився Йосифові в Єгипті" 
Matthew2:20 і говорить: устань, візьми Немовля і Матір Його та йди в землю Ізраїлеву, бо вже померли ті, що шукали душу Немовляти." 
Matthew2:21 Він же, вставши, узяв Немовля і Матір Його і прийшов у землю Ізраїлеву." 
Matthew2:22 Почувши ж, що Архелай царює в Юдеї замість Ірода, батька свого, побоявся йти туди; а, одержавши уві сні одкровення, пішов у землю Галилейську." 
Matthew2:23 І, прийшовши, оселився в місті, яке зветься Назарет, щоб збулося сказане через пророків, що Він Назореєм наречеться." 
Matthew3:1 У ті дні приходить Іоан Хреститель і проповідує в пустелі Юдейській," 
Matthew3:2 і каже: покайтеся, наблизилось бо Царство Небесне." 
Matthew3:3 Бо Він є Той, про Якого сказав пророк Ісая: глас вопіющого в пустелі: приготуйте путь Господеві, прямими зробіть стезі Йому." 
Matthew3:4 Сам же Іоан мав одяг з верблюжого волоса і пояс шкіряний на стегнах своїх, а їжею його були акриди та мед дикий." 
Matthew3:5 Тоді виходили до нього Єрусалим, і вся Юдея, і вся околиця Йорданська;" 
Matthew3:6 І хрестилися в Йордані від нього, сповідаючи гріхи свої." 
Matthew3:7 А побачивши багато фарисеїв і саддукеїв, що йшли до нього хреститися, Іоан сказав їм: поріддя єхиднове! Хто навчив вас тікати від грядущого гніву?" 
Matthew3:8 Створіть же плід, достойний покаяння." 
Matthew3:9 І не починайте говорити в собі: отця маємо Авраама. Кажу бо вам, що Бог може з каміння цього звести дітей Авраамові. Вже й сокира біля кореня дерева лежить:" 
Matthew3:10 бо всяке дерево, що не приносить доброго плоду, рубають і кидають в огонь." 
Matthew3:11 Я хрещу вас водою на покаяння, але Той, Хто гряде після мене, Сильніший за мене; я недостойний понести взуття Його; Він хреститиме вас Духом Святим і вогнем;" 
Matthew3:12 Його лопата в руці у Нього, і Він очистить тік Свій і збере пшеницю Свою в житницю, а полову спалить вогнем невгасимим." 
Matthew3:13 Тоді приходить Ісус з Галилеї на Йордан до Іоана хреститися від нього. 
Matthew3:14 Іоан же стримував Його і говорив: мені треба хреститися від Тебе, і чи Тобі приходити до мене?" 
Matthew3:15 Але Ісус сказав йому у відповідь: облиш нині, бо так належить нам виконати всяку правду. Тоді Іоан допускає Його." 
Matthew3:16 І, охрестившись, Ісус вийшов зразу ж з води, — і ось розкрилися Йому небеса, і побачив Іоан Духа Божого, Який сходив, мов голуб, і спускався на Нього." 
Matthew3:17 І ось голос лунає з неба, який говорить: Це є Син Мій Улюблений, в Ньому Моє благовоління." 
Matthew4:1 Тоді Ісус виведений був Духом у пустелю, щоб спокушав Його диявол." 
Matthew4:2 І постився сорок днів і сорок ночей, наостанку зголоднів." 
Matthew4:3 І, приступивши до Нього, спокусник сказав: якщо Ти Син Божий, скажи, щоб каміння це хлібами стало." 
Matthew4:4 Він же сказав йому у відповідь: написано: не хлібом єдиним житиме людина, але всяким словом, що виходить з уст Божих." 
Matthew4:5 Тоді узяв Його диявол до святого міста і поставив Його на крилі храму," 
Matthew4:6 та й каже Йому: якщо Ти є Син Божий, кинься вниз, бо написано: ангелам Своїм заповість про Тебе, щоб оберігали Тебе, і на руки візьмуть Тебе, щоб не спіткнувся об камінь ногою Твоєю." 
Matthew4:7 Сказав же йому Ісус: написано також: не спокушай Господа Бога твого. 
Matthew4:8 Знову бере Його диявол на дуже високу гору і показує Йому всі царства світу і славу їхню," 
Matthew4:9 та й говорить Йому: це все Тобі дам, якщо, впавши, поклонишся мені." 
Matthew4:10 Тоді Ісус говорить йому: відійди від Мене, сатано, бо написано: Господу Богу твоєму поклоняйся і Йому Єдиному служи." 
Matthew4:11 Тоді залишив Його диявол, і ось ангели приступили й служили Йому." 
Matthew4:12 Коли ж почув Ісус, що Іоан відданий під варту, пішов до Галилеї." 
Matthew4:13 І, залишивши Назарет, прийшов і оселився в Капернаумі приморському, в краях Завулонових і Неффалимових," 
Matthew4:14 щоб збулося сказане пророком Ісаєю, який говорить:" 
Matthew4:15 земле Завулонова і земле Неффалимова, за Йорданом на шляху приморському, Галилеє язичників." 
Matthew4:16 Народ, що сидів у темряві, побачив світло велике, і тим, що перебувають у країні й тіні смерти, світло засяяло їм." 
Matthew4:17 Відтоді почав Ісус проповідувати й говорити: покайтеся, наблизилося бо Царство Небесне." 
Matthew4:18 Проходячи ж біля моря Галилейського, Він побачив двох братів: Симона, що звався Петром, і Андрія, брата його, які закидали сіті в море, бо вони були рибалками." 
Matthew4:19 Та й каже їм: ідіть за Мною, і зроблю вас ловцями людей." 
Matthew4:20 І вони зараз же, покинувши сіті, пішли за Ним." 
Matthew4:21 І, відійшовши звідтіля, побачив інших двох братів: Якова Зеведеєвого та Іоана, брата його, у човні із Зеведеєм, батьком їхнім, які лагодили сіті свої, і покликав їх." 
Matthew4:22 Вони, одразу ж покинувши човен і батька свого, пішли за Ним." 
Matthew4:23 І ходив Ісус по всій Галилеї, навчаючи в синагогах їхніх і проповідуючи Євангеліє Царства, зціляючи всяку недугу і всяку неміч у людях." 
Matthew4:24 І розійшлася чутка про Нього по всій Сирії; і приводили до Нього всіх немічних, хворих на всілякі недуги, й одержимих, і біснуватих, і сновид, і розслаблених — і Він зціляв їх." 
Matthew4:25 І йшло за Ним багато народу з Галилеї, і з Десятиграддя, і з Єрусалима, і з Юдеї, і з іншого боку Йордана." 
Matthew5:1 Побачивши народ, Він зійшов на гору; і, коли сів, приступили до Нього ученики Його." 
Matthew5:2 І, відкривши уста Свої, навчав їх, промовляючи:" 
Matthew5:3 Блаженні убогі духом, бо їхнє є Царство Небесне." 
Matthew5:4 Блаженні ті, що плачуть, бо вони втішаться." 
Matthew5:5 Блаженні лагідні, бо вони успадкують землю." 
Matthew5:6 Блаженні голодні і спраглі правди, бо вони наситяться." 
Matthew5:7 Блаженні милостиві, бо вони помилувані будуть." 
Matthew5:8 Блаженні чисті серцем, бо вони Бога побачать." 
Matthew5:9 Блаженні миротворці, бо вони синами Божими назвуться." 
Matthew5:10 Блаженні гнані за правду, бо їхнє є Царство Небесне." 
Matthew5:11 Блаженні ви, коли ганьбитимуть вас і гнатимуть, і зводитимуть на вас усяке лихослів’я та наклепи — Мене ради." 
Matthew5:12 Радуйтесь і веселіться, бо велика нагорода ваша на небесах. Так гнали і пророків, які були до вас." 
Matthew5:13 Ви — сіль землі. Якщо ж сіль втратить силу, то чим зробиш її солоною? Вона вже ні до чого не придатна, хіба що бути викинутою геть на потоптання людям." 
Matthew5:14 Ви — світло світу. Не може сховатися місто, яке стоїть на верху гори." 
Matthew5:15 І не запалюють світильник, щоб поставити його під посудину, але на свічник, — і світить всім у домі." 
Matthew5:16 Так нехай сяє світло ваше перед людьми, щоб вони бачили ваші добрі діла і прославляли Отця вашого Небесного." 
Matthew5:17 Не думайте, що Я прийшов порушити Закон або Пророків: не порушити прийшов Я, а виконати." 
Matthew5:18 Бо істинно кажу вам: доки існуватимуть небо і земля, жодна йота чи жодна риска не перейде із закону, поки не здійсниться все." 
Matthew5:19 Отже, якщо хто порушить одну з цих заповідей найменших і навчить того людей, той найменшим назветься в Царстві Небесному; а хто виконає і навчить, той великим назветься в Царстві Небесному." 
Matthew5:20 Кажу бо вам, якщо праведність ваша не перевершить праведности книжників і фарисеїв, то ви не ввійдете до Царства Небесного." 
Matthew5:21 Ви чули, що було сказано древнім: не вбивай, а хто уб’є, підлягає суду." 
Matthew5:22 Я ж кажу вам, що всякий, хто гнівається на брата свого даремно, підлягає суду; а хто скаже на брата свого: «рака», підлягає синедріону; а хто скаже: «потвора», підлягає геєні вогненній." 
Matthew5:23 Отже, коли ти принесеш дар твій до жертовника і там згадаєш, що брат твій має щось проти тебе," 
Matthew5:24 залиш там дар твій перед жертовником і піди перше помирися з братом твоїм, і тоді прийди й принеси дар твій." 
Matthew5:25 Мирися з суперником твоїм швидко, доки ти в дорозі з ним, щоб суперник не віддав тебе судді, а суддя не віддав би тебе слузі, і не вкинули б тебе у в’язницю." 
Matthew5:26 Істинно кажу тобі: ти не вийдеш звідти, поки не віддаси останній кодрант." 
Matthew5:27 Ви чули, що було сказано древнім: не чини перелюбу." 
Matthew5:28 А Я кажу вам, що всякий, хто погляне на жінку, жадаючи її, вже вчинив перелюб з нею в серці своєму." 
Matthew5:29 Якщо ж праве око твоє спокушає тебе, вирви його і кинь від себе, бо краще для тебе, щоб загинув один з членів твоїх, аніж щоб усе тіло твоє було ввергнуте в геєну вогненну." 
Matthew5:30 І коли правиця твоя спокушає тебе, відсічи її та кинь від себе: бо краще для тебе, щоб загинув один з членів твоїх, аніж щоб усе тіло твоє було ввергнуте в геєну." 
Matthew5:31 Сказано також: коли хто розводиться з жінкою своєю, нехай дасть їй лист про розлучення." 
Matthew5:32 А Я кажу вам: хто розведеться з жінкою своєю, хіба що через її любодійство, призводить її до перелюбства, і хто візьме шлюб з розлученою, той перелюбствує." 
Matthew5:33 Ще чули ви, що було сказано древнім: не клянися неправдиво, а виконуй перед Господом клятви твої." 
Matthew5:34 А Я кажу вам — не клястися зовсім: ні небом, бо воно є престолом Божим;" 
Matthew5:35 ні землею, бо вона є підніжжям ніг Його; ні Єрусалимом, бо це місто великого Царя." 
Matthew5:36 І головою твоєю не клянися, бо не можеш жодної волосини білою або чорною зробити." 
Matthew5:37 Нехай буде слово ваше: так — так; ні — ні, а що зверх цього, те від лукавого." 
Matthew5:38 Ви чули, що було сказано: око за око і зуб за зуб." 
Matthew5:39 А Я кажу вам не противитися злу. Але якщо тебе хто вдарить у праву твою щоку, підстав йому і другу." 
Matthew5:40 І тому, хто захоче судитися з тобою і верхній одяг твій взяти, віддай йому і сорочку." 
Matthew5:41 І хто примусить тебе іти з ним одне поприще, іди з ним два." 
Matthew5:42 Тому, хто просить у тебе, дай; і від того, хто хоче в тебе позичити, не відвертайся." 
Matthew5:43 Ви чули, що було сказано: люби ближнього твого і ненавидь ворога твого." 
Matthew5:44 А Я кажу вам: любіть ворогів ваших, благословляйте тих, хто проклинає вас, добро творіть тим, хто ненавидить вас, і моліться за тих, хто кривдить і гонить вас," 
Matthew5:45 щоб ви були синами Отця вашого Небесного, бо Він сонцем Своїм осяває злих і добрих і посилає дощ на праведних і на неправедних." 
Matthew5:46 Бо коли ви любите тих, хто любить вас, яка вам нагорода? Чи не те саме і митарі роблять?" 
Matthew5:47 І коли ви вітаєте тільки друзів ваших, що особливого робите? Чи не так само і язичники чинять?" 
Matthew5:48 Отже, будьте досконалі, як Отець ваш Небесний досконалий." 
Matthew6:1 Стережіться, не творіть милостині вашої перед людьми для того, щоб вони бачили вас: інакше не буде вам нагороди від Отця вашого Небесного." 
Matthew6:2 Отже, коли твориш милостиню, не сурми перед собою, як роблять лицеміри в синагогах і на вулицях, щоб прославляли їх люди. Істинно кажу вам: вони вже мають нагороду свою." 
Matthew6:3 У тебе ж, як твориш милостиню, нехай ліва рука твоя не знає, що робить правиця твоя," 
Matthew6:4 щоб милостиня твоя була потаємною; і Отець твій, Який бачить таємне, воздасть тобі явно." 
Matthew6:5 І, коли молишся, не будь як лицеміри, які люблять молитися у синагогах і на перехрестях, зупиняючись, щоб бачили їх люди. Істинно кажу вам: вони вже мають нагороду свою." 
Matthew6:6 Ти ж, коли молишся, увійди до кімнати твоєї і, зачинивши двері твої, помолись Отцю твоєму, Який у таїні, і Отець твій, Який бачить таємне, воздасть тобі явно." 
Matthew6:7 А молячись, не говоріть зайвого, як язичники, бо вони думають, що в багатослів’ї своєму почуті будуть." 
Matthew6:8 Не уподібнюйтесь їм, бо знає Отець ваш, чого ви потребуєте, раніше за ваше прохання до Нього." 
Matthew6:9 Моліться ж так: Отче наш, що єси на небесах, нехай святиться ім’я Твоє;" 
Matthew6:10 нехай прийде Царство Твоє; нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землі." 
Matthew6:11 Хліб наш насущний дай нам сьогодні; 
Matthew6:12 І прости нам провини наші, як і ми прощаємо винуватцям нашим;" 
Matthew6:13 І не введи нас у спокусу, але визволи нас від лукавого. Бо Твоє є Царство, і сила, і слава навіки. Амінь." 
Matthew6:14 Бо якщо ви прощатимете людям провини їхні, то простить і вам Отець ваш Небесний." 
Matthew6:15 А коли не будете прощати людям провин їхніх, то і Отець ваш не простить вам провин ваших." 
Matthew6:16 Коли ж постите, не будьте сумні, як лицеміри, бо вони потьмарюють обличчя свої, щоб показати людям, що постять вони. Істинно кажу вам: вони вже мають нагороду свою." 
Matthew6:17 Ти ж, коли постиш, намасти голову твою і вмий обличчя твоє," 
Matthew6:18 щоб не показувати людям, що ти постиш, але Отцю твоєму, — Який у таїні; і Отець твій, Який бачить таємне, воздасть тобі явно." 
Matthew6:19 Не збирайте собі скарбів на землі, де черв і тля точать і де злодії підкопують і крадуть." 
Matthew6:20 Збирайте ж собі скарби на небі, де ні черв, ні тля не точать і де злодії не підкопують і не крадуть," 
Matthew6:21 бо де скарб ваш, там буде й серце ваше." 
Matthew6:22 Світильником тіла є око. Отже, якщо око твоє буде чистим, то і все тіло твоє буде світлим;" 
Matthew6:23 коли ж око твоє буде нечистим, то і все тіло твоє темним буде. Отже, якщо світло, що в тобі, є темрявою, то яка ж тоді темрява?" 
Matthew6:24 Ніхто не може двом господарям служити: бо або одного полюбить, а другого буде ненавидіти; або одного триматиметься, а другим знехтує. Не можете служити Богові й мамоні." 
Matthew6:25 Задля цього кажу вам: не піклуйтеся для душі вашої, що вам їсти чи пити, ні для тіла вашого, у що вдягнутися. Чи душа не більша за їжу, а тіло — за одяг?" 
Matthew6:26 Погляньте на птахів небесних: вони не сіють, не жнуть, не збирають у житниці; і Отець ваш Небесний годує їх. Хіба ж ви не набагато кращі за них?" 
Matthew6:27 Та й хто з вас, турбуючись, може додати собі зросту хоч на один лікоть?" 
Matthew6:28 І про одяг чого піклуєтесь? Подивіться на лілеї польові, як вони ростуть: не трудяться і не прядуть;" 
Matthew6:29 кажу ж вам: що й Соломон у всій славі своїй не одягався так, як кожна з них;" 
Matthew6:30 якщо ж траву польову, що сьогодні є, а завтра буде вкинута в піч, Бог так зодягає, то хіба не набагато краще зодягне вас, маловіри!" 
Matthew6:31 Тож не турбуйтеся і не кажіть: що нам їсти? чи що пити? або: у що одягтися? 
Matthew6:32 Бо всього цього язичники шукають; знає бо Отець ваш Небесний, що ви маєте потребу в усьому цьому." 
Matthew6:33 Шукайте ж спершу Царства Божого і правди Його, і все це додасться вам." 
Matthew6:34 Отже, не піклуйтеся про завтрашній день, бо завтра саме за себе піклуватиметься. Досить кожному дневі своїх турбот." 
Matthew7:1 Не судіть, щоб і вас не судили;" 
Matthew7:2 бо яким судом судите, таким судитимуть і вас, і якою мірою міряєте, такою відміряється й вам." 
Matthew7:3 І чому ж ти бачиш скалку в оці брата твого, а колоди, що є в оці твоєму, не відчуваєш?" 
Matthew7:4 Або, як скажеш братові твоєму: дай я витягну скалку з ока твого, коли колода в оці твоїм?" 
Matthew7:5 Лицеміре, вийми спершу колоду з ока твого, і тоді побачиш, як вийняти скалку з ока брата твого." 
Matthew7:6 Не давайте святого псам і не кидайте перлів ваших перед свиньми, щоб вони не потоптали їх ногами своїми і, обернувшись, не пороздирали й вас." 
Matthew7:7 Просіть, і дасться вам; шукайте, і знайдете; стукайте, і відчинять вам;" 
Matthew7:8 бо кожен, хто просить, одержує, і хто шукає, знаходить, і тому, хто стукає, відчиняють." 
Matthew7:9 Чи є між вами така людина, яка, коли син її попросить у неї хліба, подала б йому камінь?" 
Matthew7:10 І коли попросить риби, подала б йому змію?" 
Matthew7:11 Отже, якщо ви, будучи злими, вмієте дари добрі давати дітям вашим, тим паче Отець ваш Небесний дасть блага тим, хто просить у Нього." 
Matthew7:12 Отже, все, чого бажаєте, щоб вам робили люди, так і ви робіть їм, — бо в цьому є Закон і Пророки." 
Matthew7:13 Входьте вузькими воротами, бо просторі ворота і широка дорога ведуть до погибелі, і багато хто йде ними." 
Matthew7:14 А вузькі ворота і тісна дорога ведуть у життя, і мало тих є, хто знаходить їх." 
Matthew7:15 Остерігайтеся лжепророків, які приходять до вас в одежі овечій, а всередині — вовки хижі." 
Matthew7:16 По плодах їхніх пізнаєте їх. Хіба збирають виноград з терня або смокви з будяків? 
Matthew7:17 Так усяке добре дерево і плоди добрі родить, а погане дерево і плоди погані родить." 
Matthew7:18 Не може дерево добре плоди погані родити, ні дерево погане плоди добрі родити." 
Matthew7:19 Всяке дерево, що не дає плоду доброго, зрубують і у вогонь кидають." 
Matthew7:20 Тож за їхніми плодами пізнаєте їх. 
Matthew7:21 Не кожен, хто говорить Мені: Господи! Господи! — увійде в Царство Небесне, а той, хто виконує волю Отця Мого Небесного." 
Matthew7:22 Багато хто скаже Мені того дня: Господи! Господи! Чи не Твоїм ім’ям ми пророкували, і чи не Твоїм ім’ям бісів виганяли, і чи не Твоїм ім’ям багато чудес творили?" 
Matthew7:23 І тоді скажу їм: Я ніколи не знав вас, відійдіть від Мене, хто чинить беззаконня." 
Matthew7:24 Отже, всякого, хто слухає ці слова Мої і виконує їх, уподібню мужеві мудрому, який збудував будинок свій на камені;" 
Matthew7:25 І пішов дощ, і розлилися річки, і знялися вітри, і ринули на будинок той, і він не впав, бо був збудований на камені." 
Matthew7:26 А всякий, хто слухає ці слова Мої і не виконує їх, уподібниться мужеві нерозумному, який збудував будинок свій на піску;" 
Matthew7:27 І пішов дощ, і розлилися річки, і знялися вітри, і налягли на будинок той; і він упав, і руйнування його було велике." 
Matthew7:28 І коли Ісус скінчив слова ці, народ дивувався вченню Його," 
Matthew7:29 бо Він учив їх, як Той, Хто має владу, а не як книжники і фарисеї." 
Matthew8:1 Коли ж Він зійшов з гори, слідом за Ним пішло багато народу." 
Matthew8:2 І ось підійшов прокажений і, кланяючись Йому, сказав: Господи, коли хочеш, можеш мене очистити." 
Matthew8:3 Ісус, простягши руку, доторкнувся до нього і сказав: хочу, очисться. І він у ту ж мить очистився від прокази." 
Matthew8:4 І говорить йому Ісус: гляди ж, нікому не розповідай, але піди покажися священикові і принеси дар, який повелів у законі Мойсей, на свідчення їм." 
Matthew8:5 А як увійшов Ісус до Капернаума, підійшов до Нього сотник і благав Його:" 
Matthew8:6 Господи, слуга мій вдома лежить розслаблений і тяжко страждає." 
Matthew8:7 І говорить йому Ісус: Я прийду і зцілю його. 
Matthew8:8 Сотник же у відповідь сказав: Господи! Я недостойний, щоб Ти увійшов під покрівлю мою; але промов тільки слово, і видужає слуга мій." 
Matthew8:9 Бо і я — людина підвладна, але, маючи під собою воїнів, кажу одному: іди, і йде; і другому: прийди, і приходить; і слузі моєму: зроби це, і зробить." 
Matthew8:10 Почувши це, Ісус здивувався і сказав тим, що йшли за Ним: істинно кажу вам, і в Ізраїлі не знайшов Я такої віри." 
Matthew8:11 Кажу ж вам, що багато прийдуть зі сходу й заходу і возляжуть з Авраамом, Ісааком і Яковом у Царстві Небесному;" 
Matthew8:12 А сини Царства вигнані будуть у пітьму непроглядну: там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew8:13 І сказав Ісус сотникові: іди, і, як вірував ти, нехай буде тобі. І одужав слуга його в ту ж мить." 
Matthew8:14 Прийшовши до Петрової господи, Ісус побачив тещу його, що лежала в гарячці," 
Matthew8:15 і доторкнувся до руки її, і гарячка покинула її; і вона встала і слугувала Йому." 
Matthew8:16 Коли ж настав вечір, привели до Нього багатьох біснуватих, і Він вигнав духів словом і зцілив усіх недужих," 
Matthew8:17 щоб справдилося сказане пророком Ісаєю, який говорить: Він узяв на Себе недуги наші і поніс хвороби." 
Matthew8:18 А як побачив Ісус довкола Себе багато народу, звелів ученикам відпливти на другий бік." 
Matthew8:19 Тоді один книжник, підійшовши, сказав Йому: Учителю, я піду за Тобою, куди б Ти не пішов." 
Matthew8:20 І каже йому Ісус: лисиці мають нори і птахи небесні — гнізда, Син же Людський не має де голови прихилити." 
Matthew8:21 Інший же з учеників Його сказав Йому: Господи! Дозволь мені перше піти і поховати батька мого. 
Matthew8:22 Але Ісус сказав йому: іди за Мною і залиш мертвим ховати своїх мерців. 
Matthew8:23 І як увійшов Він у човен, за Ним пішли ученики Його." 
Matthew8:24 І ось піднялися хвилі великі на морі, аж човен покривало; Він же спав." 
Matthew8:25 Тоді ученики Його, підійшовши до Нього, розбудили Його і сказали: Господи, рятуй нас, гинемо." 
Matthew8:26 І говорить їм: чого ви такі боязкі, маловіри? Відтак, уставши, заборонив вітрам і морю, і настала велика тиша." 
Matthew8:27 Люди ж, дивуючись, говорили: Хто Цей, що і вітри, й море слухають Його?" 
Matthew8:28 І коли Він прибув на другий бік, до країни Гергесинської, Його зустріли двоє біснуватих, що вийшли з гробниць, дуже люті, так що ніхто не міг пройти тією дорогою." 
Matthew8:29 І ось вони закричали: що Тобі до нас, Ісусе, Сину Божий? Прийшов Ти сюди передчасно мучити нас." 
Matthew8:30 А віддалік паслося велике стадо свиней. 
Matthew8:31 І біси благали Його: якщо виженеш нас, то пошли нас у стадо свиней." 
Matthew8:32 І Він сказав їм: ідіть. І вони, вийшовши, пішли у стадо свиней. І ось усе стадо кинулося з кручі в море і втопилось у воді." 
Matthew8:33 Пастухи ж побігли і, прийшовши у місто, розповіли про все і про те, що було з біснуватими." 
Matthew8:34 І ось усе місто вийшло назустріч Ісусові; і, побачивши Його, просили, щоб Він відійшов від їхнього краю." 
Matthew9:1 Тоді Він, увійшовши в човен, переплив назад і прибув до Свого міста." 
Matthew9:2 І ось принесли до Нього розслабленого, що лежав на постелі. І, побачивши віру їхню, Ісус сказав розслабленому: дерзай, чадо! Прощаються тобі гріхи твої!" 
Matthew9:3 При цьому деякі з книжників говорили собі: Він богохульствує. 
Matthew9:4 Ісус же, бачачи помисли їхні, промовив: навіщо ви думаєте лукаве в серцях своїх?" 
Matthew9:5 Бо що легше — сказати: прощаються тобі гріхи, чи сказати: встань і ходи?" 
Matthew9:6 Та щоб знали ви, що Син Людський має владу на землі прощати гріхи. Тоді говорить розслабленому: встань, візьми постіль твою та йди у дім твій." 
Matthew9:7 І той устав, узяв постіль свою і пішов у дім свій." 
Matthew9:8 Народ же, побачивши це, здивувався і прославив Бога, Який дав таку владу людям." 
Matthew9:9 Проходячи звідти, Ісус побачив чоловіка, що сидів на митниці, на ймення Матфей, і каже йому: іди за Мною. І той устав і пішов за Ним." 
Matthew9:10 І коли Ісус возлежав у домі, прийшло багато митарів і грішників і возлежали з Ним і з учениками Його." 
Matthew9:11 Побачивши те, фарисеї сказали ученикам Його: чому Учитель ваш їсть і п’є з митарями і грішниками?" 
Matthew9:12 Ісус же, почувши це, сказав їм: не здорові потребують лікаря, а недужі," 
Matthew9:13 підіть та навчіться, що означає: милости хочу, а не жертви. Бо Я прийшов прикликати не праведників, але грішників до покаяння." 
Matthew9:14 Тоді приступають до Нього ученики Іоанові і кажуть: чому ми і фарисеї постимо багато, Твої ж ученики не постять?" 
Matthew9:15 І сказав їм Ісус: чи можуть весільні друзі сумувати, поки з ними жених? Але настануть дні, коли відберуть у них жениха, і тоді поститимуть." 
Matthew9:16 Ніхто ж бо на старий одяг не накладає латки з нової тканини, бо відірветься від старого, і дірка буде ще гірша." 
Matthew9:17 Не вливають також вина молодого в старі міхи, а інакше прорвуться міхи, і вино витече, і міхи пропадуть; але вливають вино молоде в нові міхи, і зберігається те і друге." 
Matthew9:18 Коли Він говорив їм це, підійшов до Нього якийсь начальник і, кланяючись Йому, сказав: дочка моя нині померла, але Ти прийди, поклади на неї руку Свою, і буде жива." 
Matthew9:19 І, вставши, Ісус за ним пішов, і ученики Його." 
Matthew9:20 І ось жінка, що дванадцять років страждала на кровотечу, підійшовши ззаду, доторкнулася до краю одягу Його," 
Matthew9:21 бо вона казала сама собі: як тільки доторкнусь до одягу Його, одужаю." 
Matthew9:22 Ісус же, обернувшись і побачивши її, сказав: дерзай, дочко! Віра твоя спасла тебе. І одужала жінка з того ж часу." 
Matthew9:23 Прийшов Ісус до господи начальника і побачив сопілкарів та людей, що голосили." 
Matthew9:24 І сказав їм: відійдіть, бо не вмерла дівчина, а спить. І глузували з Нього." 
Matthew9:25 Коли ж людей було випроваджено, Він, увійшовши, взяв її за руку, і дівчина встала." 
Matthew9:26 І рознеслася чутка про це по всій землі тій. 
Matthew9:27 Коли йшов Ісус звідтіля, за Ним слідом ішли двоє сліпих і кричали: помилуй нас, Ісусе, Сину Давидів!" 
Matthew9:28 Коли ж Він увійшов у дім, сліпі приступили до Нього. І говорить їм Ісус: чи віруєте, що Я можу це зробити? Вони говорять Йому: так, Господи!" 
Matthew9:29 Тоді він доторкнувся до очей їхніх і сказав: за вірою вашою нехай буде вам. 
Matthew9:30 І відкрилися очі їхні; і сказав їм Ісус суворо: пильнуйте ж, щоб ніхто не довідався." 
Matthew9:31 Вони ж, вийшовши, прославляли Його по всій землі тій." 
Matthew9:32 Коли ж ті виходили, то привели до Нього чоловіка німого, біснуватого." 
Matthew9:33 І коли біса було вигнано, німий почав говорити. І народ, дивуючись, казав: ніколи не було такого в Ізраїлі." 
Matthew9:34 Фарисеї ж говорили: силою князя бісівського виганяє Він бісів. 
Matthew9:35 І ходив Ісус по всіх містах і селах, навчаючи в їхніх синагогах, проповідуючи Євангеліє Царства і зціляючи всякі недуги і всяку неміч у людях." 
Matthew9:36 Бачачи безліч людей, Він змилосердився над ними, бо вони були зморені й розпорошені, як вівці, що не мають пастиря." 
Matthew9:37 Тоді говорить до учеників Своїх: жнива багато, а женців замало." 
Matthew9:38 Тож благайте Господаря жнива, щоб вислав женців на жниво Своє." 
Matthew10:1 Прикликавши дванадцять учеників Своїх, Він дав їм владу над нечистими духами, щоб виганяли їх і зціляли всяку недугу і всяку неміч." 
Matthew10:2 Дванадцяти ж апостолів імена такі: перший Симон, що зветься Петром, і Андрій, брат його, Яків Зеведеїв та Іоан, брат його," 
Matthew10:3 Филип і Варфоломій, Фома і Матфей-митар, Яків Алфеїв і Леввей, прозваний Фадеєм," 
Matthew10:4 Симон Кананіт та Іуда Іскаріотський, який і зрадив Його." 
Matthew10:5 Цих дванадцятьох послав Ісус і заповів їм, промовляючи: на путь до язичників не ходіть і в місто самарянське не входьте;" 
Matthew10:6 а йдіть краще до овець загиблих дому Ізраїлевого; 
Matthew10:7 ходячи ж, проповідуйте, кажучи, що наблизилося Царство Небесне;" 
Matthew10:8 хворих зціляйте, прокажених очищайте, мертвих воскрешайте, бісів виганяйте: задарма одержали, задарма давайте." 
Matthew10:9 Не беріть з собою ні золота, ні срібла, ані міді у пояси свої," 
Matthew10:10 ні торбини на дорогу, ні двох одежин, ні взуття, ані посоха, бо той, хто трудиться, достойний нагороди своєї." 
Matthew10:11 В яке б місто або селище не ввійшли ви, довідуйтесь, хто в ньому достойний є, і там залишайтесь, доки не вийдете;" 
Matthew10:12 а входячи в дім, привітайте його, кажучи: мир дому цьому." 
Matthew10:13 І якщо буде дім достойний, то мир ваш зійде на нього; якщо ж не буде достойний, то мир ваш до вас повернеться." 
Matthew10:14 А коли хто не прийме вас і не послухає слів ваших, то, виходячи з дому чи з міста того, обтрусіть порох з ніг ваших." 
Matthew10:15 Істинно кажу вам: відрадніше буде землі Содомській і Гоморрській у день судний, аніж місту тому." 
Matthew10:16 Ось Я посилаю вас, як овець поміж вовків: отже, будьте мудрі, як змії, і лагідні, як голуби." 
Matthew10:17 Остерігайтеся ж людей: бо вони видаватимуть вас на судилища і в своїх синагогах битимуть вас," 
Matthew10:18 і поведуть вас до правителів і царів заради Мене на свідчення їм та язичникам. 
Matthew10:19 Коли ж видаватимуть вас, не турбуйтеся, як або що говорити; бо в той час дано буде вам, що сказати," 
Matthew10:20 бо не ви будете говорити, а Дух Отця вашого говоритиме у вас." 
Matthew10:21 Видасть же брат брата на смерть і батько сина; і повстануть діти на батьків і уб’ють їх; 
Matthew10:22 і будуть вас ненавидіти всі за ім’я Моє; а хто витерпить до кінця, той спасенний буде." 
Matthew10:23 Коли ж гнатимуть вас в одному місті, біжіть у інше. Бо істинно кажу вам: не встигнете обійти ще міст Ізраїлевих, як прийде Син Людський." 
Matthew10:24 Учень не вищий за вчителя і слуга не вищий за господаря свого. 
Matthew10:25 Досить для учня, щоб він був як учитель його, і для слуги, щоб він був як господар його. Якщо господаря дому назвали Вельзевулом, то чи не тим більше — домашніх його?" 
Matthew10:26 Отже, не бійтесь їх, бо нема нічого прихованого, що не відкрилося б, і потайного, що не стало б відомим." 
Matthew10:27 Що кажу вам у темряві, говоріть при світлі, і що чуєте на вухо, проповідуйте на покрівлях." 
Matthew10:28 І не бійтеся тих, що вбивають тіло, а душі не можуть убити; але бійтесь більше Того, Хто може і душу, і тіло погубити в геєні." 
Matthew10:29 Чи не дві малі пташки продаються за один асарій? І жодна з них не впаде на землю без волі Отця вашого; 
Matthew10:30 у вас же і волосся на голові все полічено; 
Matthew10:31 не бійтеся ж: ви дорожчі за багатьох малих пташок. 
Matthew10:32 Отже, кожного, хто визнає Мене перед людьми, того визнаю і Я перед Отцем Моїм Небесним." 
Matthew10:33 А хто зречеться Мене перед людьми, зречуся того і Я перед Отцем Моїм Небесним." 
Matthew10:34 Не думайте, що Я прийшов принести мир на землю; не мир прийшов Я принести, а меч." 
Matthew10:35 Бо Я прийшов розлучити сина з батьком його, і дочку з матір’ю її, і невістку із свекрухою її." 
Matthew10:36 І вороги людини — домашні її. 
Matthew10:37 Хто любить батька чи матір більше, ніж Мене, недостойний Мене; і хто любить сина чи дочку більше, ніж Мене, недостойний Мене;" 
Matthew10:38 і хто не бере хрест свій і не йде слідом за Мною, той недостойний Мене." 
Matthew10:39 Хто зберігає душу свою, загубить її, а хто загубить душу свою заради Мене, збереже її." 
Matthew10:40 Хто вас приймає, той Мене приймає, а хто приймає Мене, приймає Того, Хто послав Мене;" 
Matthew10:41 хто приймає пророка в ім’я пророка, одержить винагороду пророка; і хто приймає праведника в ім’я праведника, одержить винагороду праведника." 
Matthew10:42 І хто напоїть одного з малих цих чашею холодної води, тільки в ім’я ученика, істинно кажу вам, не втратить нагороди своєї." 
Matthew11:1 І сталося, коли Ісус закінчив наставляти дванадцятьох учеників Своїх, то пішов звідти, щоб учити й проповідувати в містах їхніх." 
Matthew11:2 Іоан же, почувши у в’язниці про діла Христові, послав двох з учнів своїх" 
Matthew11:3 запитати Його: чи Ти Той, Хто має прийти, чи нам іншого чекати?" 
Matthew11:4 І сказав їм Ісус у відповідь: підіть та розкажіть Іоанові, що чуєте і бачите:" 
Matthew11:5 сліпі прозрівають і криві ходять, прокажені очищаються і глухі чують, мертві воскресають і убогі благовістять;" 
Matthew11:6 і блаженний той, хто не спокуситься через Мене." 
Matthew11:7 Коли ж вони відійшли, Ісус почав говорити людям про Іоана: на що дивитися ходили ви в пустелю? Чи на тростину, що вітер колише?" 
Matthew11:8 На що ж дивитися ходили ви? Чи на людину, вдягнену в м’який одяг? Ті, що носять м’який одяг, у палацах царських живуть." 
Matthew11:9 На що ж дивитися ходили ви? На пророка? Так, кажу вам, більш як пророка." 
Matthew11:10 Цей бо є той, про якого написано: ось Я посилаю ангела Мого перед лицем Твоїм, який приготує дорогу Твою перед Тобою." 
Matthew11:11 Істинно кажу вам: не було серед народжених жінками більшого за Іоана Хрестителя; але найменший у Царстві Небесному більший за нього. 
Matthew11:12 Від днів же Іоана Хрестителя донині Царство Небесне силою здобувається, і хто докладає зусилля, здобуває його," 
Matthew11:13 бо всі пророки і закон провіщали до Іоана. 
Matthew11:14 І коли хочете знати, він є Ілля, що має прийти." 
Matthew11:15 Хто має вуха, щоб слухати, нехай слухає!" 
Matthew11:16 Кому ж уподібню рід цей? Він подібний до дітей, що сидять на вулиці і, звертаючись до своїх товаришів," 
Matthew11:17 кажуть: ми грали вам на сопілках, та ви не танцювали; ми співали вам жалібних пісень, та ви не ридали." 
Matthew11:18 Бо прийшов Іоан, який не їсть, не п’є; і кажуть: біса має." 
Matthew11:19 Прийшов Син Людський, Який їсть і п’є, і кажуть: цей чоловік, який любить їсти й пити вино, митарям друг і грішникам. І виправдалась премудрість від синів своїх." 
Matthew11:20 Тоді почав Ісус докоряти містам, у яких явлено було найбільше чудес Його, за те, що вони не покаялися." 
Matthew11:21 Горе тобі, Хоразине! Горе тобі, Вифсаїдо! Бо якби у Тирі та Сидоні сталися чудеса, що явлені були у вас, то вони давно покаялися б у веретищі й попелі." 
Matthew11:22 Але кажу вам: Тиру й Сидону відрадніше буде в день судний, ніж вам." 
Matthew11:23 І ти, Капернауме, що до небес піднісся, до пекла зійдеш, бо якби в Содомі сталися чудеса, що явлені були в тобі, то зостався б він до сьогоднішнього дня." 
Matthew11:24 Але кажу вам, що землі Содомській відрадніше буде в день судний, ніж тобі." 
Matthew11:25 Продовжуючи далі, Ісус сказав: славлю Тебе, Отче, Господи неба й землі, що Ти втаїв це від премудрих та розумних і відкрив те немовлятам." 
Matthew11:26 Так, Отче, бо таке було Твоє благовоління." 
Matthew11:27 Усе Мені передано Отцем Моїм, і ніхто не знає Сина, тільки Отець; і Отця ніхто не знає, тільки Син, і той, кому Син схоче відкрити." 
Matthew11:28 Прийдіть до Мене, всі струджені і обтяжені, і Я заспокою вас;" 
Matthew11:29 візьміть ярмо Моє на себе і навчіться від Мене, бо Я лагідний і смиренний серцем, і знайдете спокій душам вашим;" 
Matthew11:30 бо ярмо Моє — благо, і тягар Мій легкий." 
Matthew12:1 У той час проходив Ісус у суботу засіяними ланами; ученики ж Його зголодніли і почали зривати колоски та їсти. 
Matthew12:2 Фарисеї ж, побачивши це, сказали Йому: ось ученики Твої роблять те, чого не годиться робити в суботу." 
Matthew12:3 Він же сказав їм: хіба ви не читали, що зробив Давид, коли зголоднів сам і ті, що були з ним?" 
Matthew12:4 Як він увійшов у храм Божий і їв хліби принесення, яких не можна було їсти ні йому, ні тим, що з ним були, а тільки одним священикам?" 
Matthew12:5 Або хіба ви не читали в законі, що по суботах священики в храмі порушують суботу, однак невинні?" 
Matthew12:6 Говорю ж вам, що тут Той, Хто більший від храму." 
Matthew12:7 Коли б ви знали, що значить: милости хочу, а не жертви, то не осуджували б невинних." 
Matthew12:8 Бо Син Людський є господарем і суботи. 
Matthew12:9 І відійшовши звідти, прийшов Він до їхньої синагоги." 
Matthew12:10 І ось був там чоловік, що мав суху руку, і спитали Його, чи дозволено зціляти в суботу, щоб звинуватити Його." 
Matthew12:11 Він же сказав їм: чи є між вами людина, яка, маючи одну вівцю, якщо вона впаде в суботу в яму, не візьме і не витягне її?" 
Matthew12:12 Наскільки ж людина краща за вівцю! Отже, дозволено в суботу добро творити." 
Matthew12:13 Тоді каже чоловікові тому: простягни руку твою. Той простягнув, і стала вона здоровою, як і друга." 
Matthew12:14 Фарисеї ж, вийшовши, радилися проти Нього, як би Його погубити. Але Ісус, дізнавшись, пішов звідти." 
Matthew12:15 І пішло за Ним багато народу, і Він зцілив їх усіх." 
Matthew12:16 І заборонив, щоб не являли Його." 
Matthew12:17 Щоб справдилося сказане Ісайєю пророком, який говорить:" 
Matthew12:18 це Отрок Мій, Якого Я обрав. Улюблений Мій, до Якого благоволить душа Моя. Покладу Дух Мій на Нього, і Він провістить народам суд." 
Matthew12:19 Не буде ні суперечити, ні кричати, і ніхто не почує на перехрестях голосу Його;" 
Matthew12:20 тростини надломленої не переломить, і льону тліючого не загасить, доки не доведе суду до перемоги;" 
Matthew12:21 і на ім’я Його уповатимуть народи. 
Matthew12:22 Тоді привели до Нього біснуватого — сліпого і німого; і Він зцілив його, так що сліпий і німий став говорити й бачити." 
Matthew12:23 І дивувався весь народ і говорив: чи не Цей є Христос, Син Давидів?" 
Matthew12:24 Фарисеї ж, почувши це, сказали: Він виганяє бісів не інакше, як силою Вельзевула, князя бісівського." 
Matthew12:25 Але Ісус, знаючи думки їхні, сказав їм: усяке царство, що розділилося в собі, запустіє; і всяке місто чи дім, що розділилися у собі, не встоять." 
Matthew12:26 І якщо сатана сатану виганяє, то він розділився в собі, як же встоїть царство його?" 
Matthew12:27 І якщо Я силою Вельзевула виганяю бісів, то чиєю силою виганяють сини ваші? Тому вони будуть вам суддями." 
Matthew12:28 Коли ж Я Духом Божим виганяю бісів, то настало для вас Царство Боже." 
Matthew12:29 Або як може хто увійти в дім сильного та пограбувати його майно, якщо перше не зв’яже сильного? І тоді розграбує дім його." 
Matthew12:30 Хто не зі Мною, той проти Мене; і хто не збирає зі Мною, той марнує." 
Matthew12:31 Тому кажу вам: всякий гріх і хула простяться людям, але на Духа хула не проститься людям." 
Matthew12:32 І коли хто скаже слово на Сина Людського, проститься йому, якщо ж хто скаже на Духа Святого, не проститься йому ні в цьому житті, ні в майбутньому." 
Matthew12:33 Або визнайте дерево добрим і плід його добрим; або визнайте дерево поганим і плід його поганим, бо дерево пізнається з плоду." 
Matthew12:34 Поріддя єхиднове, як можете добре говорити, злими будучи? Від повноти бо серця говорять уста." 
Matthew12:35 Добра людина з доброго скарбу виносить добре, а зла людина зі злого скарбу виносить лихе." 
Matthew12:36 Кажу ж вам, що за всяке пусте слово, яке скажуть люди, вони дадуть відповідь у день судний:" 
Matthew12:37 бо за словами своїми будеш виправданий і за словами своїми будеш осуджений. 
Matthew12:38 Тоді деякі з книжників і фарисеїв сказали: Учителю, хочемо від Тебе знамення бачити." 
Matthew12:39 Він же сказав їм у відповідь: рід лукавий і перелюбний знамення шукає, та знамення не дасться йому, крім знамення Іони пророка." 
Matthew12:40 Бо як був Іона в утробі кита три дні і три ночі, так буде і Син Людський в серці землі три дні і три ночі." 
Matthew12:41 Мужі ниневійські постануть на суд з родом цим і осудять його, бо вони покаялись після проповіді Іониної; а ось тут Більший за Іону." 
Matthew12:42 Цариця південна постане на суд з родом цим і осудить його, бо вона прийшла від краю землі послухати премудрість Соломонову; а ось тут Більший за Соломона." 
Matthew12:43 Коли ж нечистий дух вийде з людини, то блукає безводними місцями, шукаючи спокою, і не знаходить." 
Matthew12:44 Тоді каже: повернуся в дім мій, звідки я вийшов. І, прийшовши, знаходить його порожнім, заметеним і прибраним." 
Matthew12:45 Тоді йде і бере з собою сім інших духів, лютіших за себе, і вони, ввійшовши, живуть там; і буде для тієї людини останнє гірше від першого. Так буде і роду цьому лукавому." 
Matthew12:46 Коли ж Він ще промовляв до народу, Мати і брати Його стояли надворі, бажаючи говорити з Ним." 
Matthew12:47 І хтось сказав Йому: он Мати Твоя і брати Твої стоять надворі і бажають говорити з Тобою. 
Matthew12:48 Він же відповів тому, хто говорив до Нього: хто Мати Моя і хто брати Мої?" 
Matthew12:49 І, показавши рукою Своєю на учеників Своїх, сказав: ось мати Моя і брати Мої;" 
Matthew12:50 бо хто творитиме волю Отця Мого Небесного, той брат Мій, і сестра, і мати Моя." 
Matthew13:1 Того ж дня, вийшовши з дому, Ісус сів біля моря." 
Matthew13:2 І зібралось до Нього багато народу, так що Йому довелося ввійти у човен і сісти; а весь народ стояв на березі." 
Matthew13:3 І говорив їм притчами багато, кажучи: ось вийшов сівач сіяти;" 
Matthew13:4 І коли він сіяв, одне зерно впало при дорозі, і прилетіли птахи і поклювали його." 
Matthew13:5 Інше впало на місця кам’янисті, де небагато було землі, і скоро зійшло, бо земля була неглибока." 
Matthew13:6 Коли ж зійшло сонце, зів’яло і, оскільки не мало кореня, засохло." 
Matthew13:7 Інше впало в терня, і виросло терня, і заглушило його;" 
Matthew13:8 інше впало на добру землю і дало плід: одно в стократ, а друге в шістдесят, інше в тридцять разів." 
Matthew13:9 Хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Matthew13:10 І, приступивши, ученики сказали Йому: чому притчами говориш їм?" 
Matthew13:11 Він сказав їм у відповідь: тому, що вам дано розуміти тайни Царства Небесного, а їм не дано." 
Matthew13:12 Бо хто має, тому дасться і примножиться, а хто не має, у того відніметься і те, що має." 
Matthew13:13 Тому говорю їм притчами, що вони, дивлячись, не бачать, і, слухаючи, не чують, і не розуміють;" 
Matthew13:14 і збувається над ними пророцтво Ісаї, яке говорить: слухом почуєте — і не зрозумієте, і очима дивитись будете — і не побачите." 
Matthew13:15 Бо згрубіло серце людей цих, і вухами туго чують, і очі свої стулили, щоб не побачити очима, і не почути вухами, і серцем не зрозуміти, і не навернутися, щоб Я зцілив їх." 
Matthew13:16 Ваші ж очі блаженні, бо бачать, і вуха ваші, бо чують." 
Matthew13:17 Бо істинно кажу вам, що багато хто з пророків і праведників бажали бачити те, що ви бачите, і не бачили, і чути те, що ви чуєте, і не чули." 
Matthew13:18 Ви ж вислухайте значення притчі про сівача. 
Matthew13:19 До кожного, хто слухає слово про Царство і не розуміє, приходить лукавий і краде посіяне в серці його — це те, що посіяне при дорозі." 
Matthew13:20 А посіяне на кам’янистих місцях означає того, хто слухає слово і зразу ж з радістю сприймає його," 
Matthew13:21 але не має кореня в собі, будучи нестійким; коли ж настає скрута або гоніння через слово це, відразу спокушається." 
Matthew13:22 А посіяне між терням — це той, хто слухає слово, але турботи віку цього і спокуса багатством заглушують слово, і воно буває безплідним." 
Matthew13:23 Посіяне ж в добру землю — це той, хто слухає слово, і розуміє, і приносить плід, і творить — один у стократ, другий в шістдесят, а інший в тридцять разів." 
Matthew13:24 Іншу притчу запропонував їм, кажучи: Царство Небесне подібне до чоловіка, що посіяв добре насіння на полі своїм;" 
Matthew13:25 коли ж люди спали, прийшов ворог його і насіяв кукіль між пшеницею, і пішов." 
Matthew13:26 Коли зійшов посів і показався плід, тоді з’явився і кукіль." 
Matthew13:27 Прийшли раби господаря і сказали йому: господарю, чи не добре насіння ти сіяв на полі твоїм? Звідки ж взявся кукіль?" 
Matthew13:28 Він же сказав їм: людина-ворог це зробила. А раби сказали йому: чи не хочеш ти, щоб ми пішли і випололи його?" 
Matthew13:29 Але він сказав: ні, бо, вибираючи кукіль, щоб ви не вирвали разом з ним і пшеницю." 
Matthew13:30 Залиште рости разом те і те до жнив; а в жнива я скажу женцям: зберіть спершу кукіль і зв’яжіть його у снопи, щоб спалити; а пшеницю зберіть у житницю мою." 
Matthew13:31 Іншу притчу запропонував Він їм, кажучи: Царство Небесне подібне до гірчичного зерна, яке взяв чоловік і посіяв на полі своїм." 
Matthew13:32 Воно, хоч і найменше з усіх зерен, але, коли виросте, буває більше за будь-яке зілля і стає деревом, так що птахи небесні прилітають і ховаються у гілках його." 
Matthew13:33 Іншу притчу сказав Він їм: Царство Небесне подібне до закваски, яку жінка взяла і поклала на три мірки борошна, доки все не вкисне." 
Matthew13:34 Усе це говорив Ісус людям притчами, і без притчі нічого не говорив їм," 
Matthew13:35 щоб збулося сказане через пророка, який говорить: відкрию в притчах уста Мої, сповіщу сокровенне від створення світу." 
Matthew13:36 Тоді Ісус, залишивши людей, увійшов у дім. І, приступивши до Нього, ученики Його сказали: роз’ясни нам притчу про кукіль на полі." 
Matthew13:37 Він же сказав їм у відповідь: Той, Хто посіяв добре насіння, є Син Людський;" 
Matthew13:38 поле — це світ; добре насіння — це сини Царства, а кукіль — сини лукавого;" 
Matthew13:39 ворог, що його посіяв, є диявол; жнива — це кінець світу, а женці — ангели." 
Matthew13:40 Отже, як збирають кукіль і спалюють вогнем, так буде при кінці світу цього:" 
Matthew13:41 пошле Син Людський ангелів Своїх, і зберуть з Царства Його всі спокуси і тих, що чинять беззаконня," 
Matthew13:42 і вкинуть їх у піч вогняну; там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew13:43 Тоді праведники засяють, як сонце, в Царстві Отця їхнього. Хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Matthew13:44 Ще Царство Небесне подібне до скарбу, захованого на полі, який знайшов чоловік і приховав, і на радощах іде й продає все, що має, і купує поле те." 
Matthew13:45 Ще Царство Небесне подібне до купця, який шукає добрі перли," 
Matthew13:46 і, знайшовши одну коштовну перлину, іде й продає усе, що має, і купує її." 
Matthew13:47 Ще Царство Небесне подібне до невода, закинутого в море, що назбирав усякої всячини;" 
Matthew13:48 коли ж наповнився, його витягли на берег і, сівши, вибрали добре в посуд, а погане викинули геть." 
Matthew13:49 Так буде при кінці світу: зійдуть ангели, і відлучать злих від праведних," 
Matthew13:50 і вкинуть їх у піч вогняну: там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew13:51 І каже їм Ісус: чи зрозуміли ви все це? Вони говорять Йому: так, Господи!" 
Matthew13:52 Він же сказав їм: ось тому кожен книжник, навчений про Царство Небесне, подібний до господаря, який виносить із свого скарбу нове й старе." 
Matthew13:53 І, коли скінчив Ісус притчі ці, пішов звідти." 
Matthew13:54 І, прийшовши до Своєї батьківщини, вчив їх у синагозі їхній, так що всі дивувалися й говорили: звідки в Ньому премудрість ця і сили?" 
Matthew13:55 Чи Він не син теслі? Чи не Його Мати зветься Марією і брати Його Яків та Іосія, і Симон, та Іуда?" 
Matthew13:56 І сестри Його чи не всі між нами? Звідки ж у Нього це все? 
Matthew13:57 І спокушалися Ним. Ісус же сказав їм: не буває пророка без честі, хіба що тільки на батьківщині своїй і в домі своїм." 
Matthew13:58 І не створив там багатьох чудес через невір’я їхнє. 
Matthew14:1 У той час почув Ірод четвертовладник чутку про Ісуса 
Matthew14:2 і сказав прислужникам своїм: це Іоан Хреститель; він воскрес із мертвих, і тому чудеса діються ним." 
Matthew14:3 Бо Ірод узяв Іоана, зв’язав його і посадив у в’язницю через Іродіаду, жінку Филипа, брата свого," 
Matthew14:4 тому що Іоан говорив йому: не личить тобі мати її. 
Matthew14:5 І хотів убити його, та побоявся народу, бо вважали його пророком." 
Matthew14:6 Коли був день народження Ірода, дочка Іродіади танцювала посеред зібрання і догодила Іродові," 
Matthew14:7 тому він поклявся дати їй, чого б вона не попросила." 
Matthew14:8 Вона ж, з намови матері своєї, сказала: дай мені тут на блюді голову Іоана Хрестителя." 
Matthew14:9 І засмутився цар; але, заради клятви і тих, що возлежали з ним, звелів дати їй." 
Matthew14:10 І послав відсікти голову Іоана у в’язниці. 
Matthew14:11 І принесли голову його на блюді і дали дівчині, а та віднесла матері своїй." 
Matthew14:12 Ученики ж його, прийшовши, взяли тіло і поховали його; пішли і сповістили Ісуса." 
Matthew14:13 І, почувши про те, Ісус відплив звідти на човні у безлюдне місце один; а народ, довідавшись, пішов за Ним з міст пішки." 
Matthew14:14 І, вийшовши, Ісус побачив багато людей, змилосердився над ними і зцілив недужих їхніх." 
Matthew14:15 Як настав вечір, приступили до Нього ученики Його і кажуть: місце тут пустинне і час уже пізній; відпусти людей, нехай підуть у селища і куплять собі що їсти." 
Matthew14:16 Ісус же сказав їм: не треба їм іти, дайте ви їм їсти." 
Matthew14:17 Вони ж кажуть Йому: у нас тут тільки п’ять хлібів і дві рибини. 
Matthew14:18 Він сказав: принесіть їх Мені сюди. 
Matthew14:19 І звелів народові возлягти на траву і, взявши п’ять хлібів і дві рибини, підняв очі на небо, благословив і, переломивши, дав ученикам хліби, а ученики — народові." 
Matthew14:20 І їли всі і наситились; і набрали залишків дванадцять повних кошиків; 
Matthew14:21 а тих, що їли, було близько п’яти тисяч чоловіків, крім жінок та дітей." 
Matthew14:22 І зараз же звелів Ісус ученикам Своїм сісти в човен і пливти раніше за Нього на той бік, поки Він відпустить людей." 
Matthew14:23 І, відпустивши народ, Він зійшов на гору помолитися на самоті; і ввечері залишився там один." 
Matthew14:24 А човен був уже на середині моря, і било його хвилями, бо вітер був супротивний." 
Matthew14:25 У четверту ж сторожу ночі пішов Ісус до них, ідучи по морю." 
Matthew14:26 І ученики, побачивши, що Він іде по морю, стривожились і говорили: це привид. І зі страху закричали." 
Matthew14:27 Але Ісус зараз же заговорив до них і сказав: заспокойтесь! Це Я, не бійтеся." 
Matthew14:28 Петро сказав Йому у відповідь: Господи! Якщо це Ти, звели мені прийти до Тебе по воді." 
Matthew14:29 Він же сказав: прийди. І, вийшовши з човна, Петро пішов по воді, щоб підійти до Ісуса." 
Matthew14:30 Побачивши ж сильний вітер, злякався і, коли почав тонути, закричав: Господи, спаси мене!" 
Matthew14:31 Ісус зараз же простяг руку, підтримав його і говорить йому: маловіре! Чого ти засумнівався?" 
Matthew14:32 І, як увійшли вони в човен, вітер стих." 
Matthew14:33 Ті, що були в човні, підійшли, вклонилися Йому і сказали: воістину Ти Син Божий." 
Matthew14:34 Переправившись, вони прибули в землю Генісаретську." 
Matthew14:35 Жителі того міста, впізнавши Його, дали знати по всій тій околиці, і принесли до Нього всіх недужих," 
Matthew14:36 і благали Його, щоб тільки доторкнутися до краю одежі Його; і ті, що доторкалися, зцілялися." 
Matthew15:1 Тоді приступають до Ісуса єрусалимські книжники та фарисеї і говорять: 
Matthew15:2 чому ученики Твої порушують передання старців? Бо не миють рук своїх, коли їдять хліб." 
Matthew15:3 Він же сказав їм у відповідь: чому і ви порушуєте заповідь Божу, заради передання вашого?" 
Matthew15:4 Бо Бог заповідав: шануй батька й матір; і хто лихословить на батька чи матір, нехай смертю помре." 
Matthew15:5 А ви говорите: якщо хто скаже батькові або матері: дар Богові те, чим би ти від мене скористався," 
Matthew15:6 той може і не шанувати батька свого або матір свою. Таким чином, і ви порушили заповідь Божу переданням вашим." 
Matthew15:7 Лицеміри! Добре пророкував про вас Ісая, кажучи:" 
Matthew15:8 наближаються до Мене люди ці устами своїми, й устами шанують Мене, серце ж їхнє далеко від Мене;" 
Matthew15:9 але марно шанують Мене, навчаючи вченням і заповідям людським." 
Matthew15:10 І, покликавши людей, сказав їм: слухайте і розумійте!" 
Matthew15:11 Не те, що входить в уста, оскверняє людину, а те, що виходить з уст, оскверняє людину." 
Matthew15:12 Тоді ученики Його, приступивши, сказали Йому: чи знаєш, що фарисеї, почувши це слово, спокусилися?" 
Matthew15:13 Він же сказав у відповідь: усяка рослина, яку не насадив Отець Мій Небесний, викоріниться." 
Matthew15:14 Облиште їх: вони — сліпі вожді сліпців, а коли сліпець веде сліпця, то обидва впадуть в яму." 
Matthew15:15 Петро ж, відповідаючи, сказав Йому: поясни нам притчу цю." 
Matthew15:16 Ісус сказав: невже і ви ще не розумієте? 
Matthew15:17 Чи ще не зрозуміли, що все, що входить в уста, проходить у черево і виходить геть?" 
Matthew15:18 А те, що з уст виходить, від серця виходить; це і оскверняє людину," 
Matthew15:19 бо від серця виходять злі помисли, вбивства, перелюбства, любодіяння, злодійство, лжесвідчення, хула." 
Matthew15:20 Це те, що оскверняє людину, а немитими руками їсти — не оскверняє людину." 
Matthew15:21 І, вийшовши звідти, Ісус пішов у землі Тирські і Сидонські." 
Matthew15:22 І ось жінка-хананеянка, вийшовши з тих місць, закричала Йому: помилуй мене, Господи, Сину Давидів, дочка моя тяжко біснується." 
Matthew15:23 Але Він не відповідав їй ні слова. І підійшли ученики Його і благали Його: відпусти її, бо кричить нам услід." 
Matthew15:24 Він же сказав у відповідь: Я посланий лише до загиблих овець дому Ізраїлевого. 
Matthew15:25 А вона, підійшовши, вклонилася Йому і каже: Господи, допоможи мені." 
Matthew15:26 Він же сказав у відповідь: недобре взяти хліб у дітей і кинути псам. 
Matthew15:27 Вона сказала: так, Господи! Але і пси їдять крихти, що падають зі столу господарів їхніх." 
Matthew15:28 Тоді Ісус сказав їй у відповідь: о жінко! Велика віра твоя; нехай буде тобі, як ти хочеш. І зцілилася дочка її у ту ж мить." 
Matthew15:29 Ісус пішов звідти і прийшов до моря Галилейського, і, зійшовши на гору, сів там." 
Matthew15:30 І приступило до Нього багато народу, маючи з собою кривих, сліпих, німих, калік і багато інших, і клали їх до ніг Ісусових; і Він зцілив їх." 
Matthew15:31 І народ дивувався, бачачи, що німі говорять, каліки стають здоровими, криві ходять і сліпі бачать, і славив Бога Ізраїлевого." 
Matthew15:32 Ісус же, покликавши учеників Своїх, сказав їм: шкода Мені людей, що вже три дні перебувають зі Мною і нічого їм їсти; відпустити ж їх голодними не хочу, щоб не ослабли в дорозі." 
Matthew15:33 Говорять Йому ученики Його: де ж нам у пустелі взяти стільки хліба, щоб нагодувати стільки народу?" 
Matthew15:34 Говорить їм Ісус: скільки у вас хлібів? Вони сказали: сім, і трохи риби." 
Matthew15:35 Тоді звелів народові возлягти на землю. 
Matthew15:36 І, взявши сім хлібів та рибу і віддавши хвалу, переломив і дав ученикам Своїм, а ученики — народові." 
Matthew15:37 І їли всі і наситились; і набрали сім повних кошиків залишків," 
Matthew15:38 а тих, що їли, було чотири тисячі чоловіків, не рахуючи жінок та дітей." 
Matthew15:39 І, відпустивши народ, Він сів у човен і прибув у межі Магдалинські." 
Matthew16:1 І приступили до Нього фарисеї і саддукеї і, спокушаючи Його, просили показати їм знамення з неба." 
Matthew16:2 Він же сказав їм у відповідь: увечері ви говорите: буде погода, бо небо червоне;" 
Matthew16:3 А вранці: сьогодні негода, бо небо багряне. Лицеміри! Розпізнавати лице неба ви вмієте, а знамення часу не можете." 
Matthew16:4 Рід лукавий і перелюбний знамення шукає, і знамення не дасться йому, крім знамення Іони пророка. І, залишивши їх, відійшов." 
Matthew16:5 Переправившись на той бік, ученики Його забули взяти хлібів." 
Matthew16:6 Ісус сказав їм: пильнуйте і стережіться закваски фарисейської та саддукейської. 
Matthew16:7 Вони ж розмірковували над цим і говорили: ми ж хлібів не взяли. 
Matthew16:8 Зрозумівши те, Ісус сказав їм: що помишляєте про себе, маловіри, що хлібів не взяли?" 
Matthew16:9 Хіба ще не розумієте і не пам’ятаєте про п’ять хлібів на п’ять тисяч, і скільки кошиків ви зібрали?" 
Matthew16:10 Ані про сім хлібів на чотири тисячі, і скільки кошиків ви зібрали?" 
Matthew16:11 Як не розумієте, що не про хліб сказав Я вам: стережіться закваски фарисейської та саддукейської?" 
Matthew16:12 Тоді вони зрозуміли, що Він говорив їм стерегтися не хлібної закваски, а вчення фарисейського та саддукейського." 
Matthew16:13 Коли Ісус прийшов у землі Кесарії Филипової, то спитав учеників Своїх: за кого люди вважають Мене, Сина Людського?" 
Matthew16:14 Вони відповіли: одні — за Іоана Хрестителя, другі — за Іллю, інші — за Єремію або за одного з пророків." 
Matthew16:15 Він говорить їм: а ви за кого Мене вважаєте? 
Matthew16:16 Симон же Петро, відповідаючи, сказав: Ти є Христос, Син Бога Живого." 
Matthew16:17 Тоді Ісус сказав йому у відповідь: блажен ти, Симоне, сину Іонин, бо не плоть і не кров відкрили тобі це, а Отець Мій, Який на небесах;" 
Matthew16:18 і Я кажу тобі: ти Петро, тобто «камінь», і на цьому камені Я збудую Церкву Мою, і врата пекла не здолають її." 
Matthew16:19 І дам тобі ключі Царства Небесного; і що зв’яжеш на землі, те буде зв’язане на небесах, і що розв’яжеш на землі, те буде розв’язане на небесах." 
Matthew16:20 Тоді Ісус наказав ученикам Своїм, щоб нікому не говорили, що Він є Ісус Христос." 
Matthew16:21 З того часу Ісус почав відкривати Своїм ученикам, що Йому належить іти до Єрусалима і багато постраждати від старійшин і первосвящеників і книжників, і бути вбитим, і на третій день воскреснути." 
Matthew16:22 І, відізвавши Його, Петро почав заперечувати Йому: будь милосердний до Себе, Господи! Нехай не буде цього з Тобою!" 
Matthew16:23 Він же, обернувшись, сказав Петрові: відійди від Мене, сатано! Ти спокуса Мені, бо думаєш не про Боже, а про людське." 
Matthew16:24 Тоді Ісус сказав ученикам Своїм: якщо хто хоче йти за Мною, нехай зречеться себе, і візьме хрест свій, та йде за Мною." 
Matthew16:25 Бо хто хоче душу свою зберегти, той погубить її, а хто погубить душу свою заради Мене, той збереже її." 
Matthew16:26 Яка бо користь людині, якщо вона здобуде весь світ, а душу свою занапастить? Або що дасть людина взамін за душу свою?" 
Matthew16:27 Бо прийде Син Людський у славі Отця Свого з ангелами Своїми і тоді віддасть кожному за ділами його. 
Matthew16:28 Істинно кажу вам: є деякі з тих, що стоять тут, які не зазнають смерти, доки не побачать Сина Людського, що гряде в Царстві Своїм." 
Matthew17:1 Коли минуло шість днів, Ісус взяв Петра, Якова та Іоана, брата його, і вивів їх на високу гору одних," 
Matthew17:2 і преобразився перед ними: лице Його засяяло, як сонце, одежа ж Його стала білою, як світло." 
Matthew17:3 І ось явилися їм Мойсей та Ілля, які розмовляли з Ним." 
Matthew17:4 При цьому Петро сказав Ісусові: Господи! Добре нам тут бути; коли хочеш, зробимо тут три намети: Тобі один, Мойсеєві один, і один Іллі." 
Matthew17:5 Поки він говорив це, ясна хмара осінила їх, і ось голос з хмари говорить: Цей є Син Мій Улюблений, в Якому Моє благовоління; Його слухайте." 
Matthew17:6 І, почувши, ученики впали ниць і дуже полякались." 
Matthew17:7 Але Ісус підійшов, доторкнувся до них і сказав: встаньте і не бійтеся." 
Matthew17:8 Звівши ж очі свої, вони нікого не побачили, тільки одного Ісуса." 
Matthew17:9 І коли вони сходили з гори, Ісус наказав їм: нікому не говоріть про це видіння, доки Син Людський не воскресне з мертвих." 
Matthew17:10 І спитали Його ученики Його: чому ж книжники говорять, що Іллі належить прийти раніш?" 
Matthew17:11 Ісус сказав їм у відповідь: так, Ілля прийде раніш і все приготує;" 
Matthew17:12 але кажу вам, що Ілля вже прийшов, і його не впізнали, і зробили з ним, як хотіли. Так і Син Людський має постраждати від них." 
Matthew17:13 Тоді ученики зрозуміли, що він говорив їм про Іоана Хрестителя." 
Matthew17:14 Коли вони прийшли до народу, то підійшов до Нього чоловік і, ставши перед Ним на коліна," 
Matthew17:15 сказав: Господи! Помилуй сина мого; бо він на новий місяць біснується і тяжко страждає, бо часто кидається в огонь і часто у воду." 
Matthew17:16 Я приводив його до учеників Твоїх, та вони не змогли зцілити його." 
Matthew17:17 Ісус же, відповідаючи, сказав: о роде невірний і розбещений! Доки буду з вами, доки терпітиму вас? Приведіть його до Мене сюди." 
Matthew17:18 І заборонив йому Ісус, і біс вийшов з нього; і отрок зцілився у ту ж мить." 
Matthew17:19 Тоді ученики, приступивши до Ісуса на самоті, сказали: чому ми не змогли вигнати його?" 
Matthew17:20 Ісус же сказав їм: через невір’я ваше. Бо істинно кажу вам: якщо ви матимете віру як зерно гірчичне і скажете горі цій: перейди звідси туди, і вона перейде; і не буде нічого неможливого для вас." 
Matthew17:21 Цей же рід виганяється тільки молитвою і постом. 
Matthew17:22 Під час перебування їх у Галилеї, Ісус сказав їм: Син Людський буде виданий в руки людям," 
Matthew17:23 і уб’ють Його, і на третій день воскресне. І вони дуже засмутилися." 
Matthew17:24 Коли ж вони прийшли до Капернаума, то підійшли до Петра збирачі дидрахм і сказали: чи не дасть Учитель ваш дидрахми?" 
Matthew17:25 Він говорить: так. І коли увійшов він у дім, то Ісус, випередивши його, сказав: як тобі здається, Симоне, царі землі з кого беруть мито або податки: зі своїх синів чи з чужих?" 
Matthew17:26 Петро говорить Йому: з чужих. Ісус сказав йому: отже, сини вільні;" 
Matthew17:27 але, щоб нам не спокусити їх, піди до моря, закинь вудку, і першу спійману рибу візьми, відкрий їй рот і знайдеш статир, візьми його і віддай їм за Мене і за себе." 
Matthew18:1 У той час ученики приступили до Ісуса і кажуть: хто більший у Царстві Небесному? 
Matthew18:2 Ісус, покликавши дитя, поставив його посеред них" 
Matthew18:3 і сказав: істинно кажу вам: якщо ви не навернетесь і не будете як діти, не ввійдете у Царство Небесне." 
Matthew18:4 Отже, хто упокориться, як дитя це, той і більший у Царстві Небесному." 
Matthew18:5 І хто прийме одне таке дитя в ім’я Моє, той Мене приймає;" 
Matthew18:6 а хто спокусить одного з малих цих, що вірують у Мене, тому краще було б, якби повісили йому жорно млинове на шию і потопили його в морській глибині." 
Matthew18:7 Горе світові від спокус, бо потрібно, щоб прийшли спокуси; але горе такій людині, через яку спокуса приходить." 
Matthew18:8 Якщо рука твоя чи нога твоя спокушає тебе, відсічи її і кинь від себе: краще тобі ввійти в життя без руки чи без ноги, ніж, дві руки і дві ноги маючи, бути вкинутим у вогонь вічний." 
Matthew18:9 Коли око твоє спокушає тебе, вирви його і кинь від себе: краще тобі з одним оком у життя увійти, аніж з двома очима бути вкинутим у геєну вогненну." 
Matthew18:10 Стережіться, щоб ви не зневажили жодного з цих малих: бо кажу вам, що ангели їхні на небесах повсякчас бачать лице Отця Мого Небесного." 
Matthew18:11 Бо Син Людський прийшов знайти і спасти загибле. 
Matthew18:12 Як вам здається, коли буде в якогось чоловіка сто овець, і одна з них заблукає, чи не покине він у горах дев’яносто дев’ять і не піде шукати ту, що заблукала?" 
Matthew18:13 І якщо трапиться знайти її, істинно кажу вам, він радіє за неї більше, ніж за дев’яносто дев’ять, що не заблукали." 
Matthew18:14 Так само немає волі Отця вашого Небесного, щоб загинув один з малих цих." 
Matthew18:15 Якщо ж згрішить проти тебе брат твій, піди і викрий його між тобою і ним одним. Якщо послухає тебе, то придбав ти брата твого." 
Matthew18:16 Якщо ж тебе не послухає, візьми з собою ще одного або двох, щоб устами двох чи трьох свідків підтвердилося кожне слово." 
Matthew18:17 Якщо ж не послухає їх, скажи церкві; якщо ж і церкви не послухає, то нехай він буде тобі як язичник і митар." 
Matthew18:18 Істинно кажу вам: що ви зв’яжете на землі, те буде зв’язане на небі, і що розв’яжете на землі, те буде розв’язане на небі." 
Matthew18:19 Істинно також кажу вам: якщо двоє з вас дійдуть згоди на землі просити про всяку річ, то, чого б вони не попросили, буде їм від Отця Мого Небесного;" 
Matthew18:20 бо, де двоє чи троє зібрані в ім’я Моє, там Я серед них." 
Matthew18:21 Тоді Петро підійшов до Нього і сказав: Господи, скільки разів прощати брату моєму, який згрішить проти мене? Чи до семи разів?" 
Matthew18:22 Ісус говорить йому: не кажу тобі — до семи, але до сімдесяти разів по сім." 
Matthew18:23 Тому Царство Небесне подібне до царя, який захотів порахуватися з рабами своїми;" 
Matthew18:24 коли він почав рахуватися, привели до нього одного боржника, який винен був йому десять тисяч талантів;" 
Matthew18:25 а оскільки він не мав чим заплатити, то господар звелів продати його, і жінку його, і дітей, і все, що він мав, і віддати." 
Matthew18:26 Тоді раб той упав і, кланяючись йому, говорив: господарю, потерпи мені, і все тобі віддам." 
Matthew18:27 Господар змилосердився над рабом тим, простив його і борг відпустив йому." 
Matthew18:28 Раб же той, вийшовши, зустрів одного з товаришів своїх, який був винен йому сто динаріїв, і, схопивши його, душив і казав: віддай мені, що винен." 
Matthew18:29 Тоді товариш його впав до ніг його, благав його і говорив: потерпи мені, і все віддам тобі." 
Matthew18:30 Але той не захотів, а повів і посадив його у в’язницю, доки не віддасть боргу." 
Matthew18:31 Товариші його, побачивши таке, дуже засмутилися і, прийшовши, розповіли своєму господареві все, що сталося." 
Matthew18:32 Тоді господар покликав його і каже: рабе лукавий! Весь той борг я простив тобі, бо ти ублагав мене." 
Matthew18:33 Чи не належало й тобі помилувати товариша твого, як і я помилував тебе?" 
Matthew18:34 І, розгнівавшись, господар віддав його мучителям, доки не віддасть йому всього боргу." 
Matthew18:35 Так і Отець Мій Небесний учинить з вами, якщо кожен з вас не простить від серця свого братові своєму провини його." 
Matthew19:1 Коли Ісус скінчив слова ці, то вийшов з Галилеї і прийшов у землі Юдейські, що за Йорданом." 
Matthew19:2 За Ним пішло багато людей, і Він зцілив їх там." 
Matthew19:3 І приступили до Нього фарисеї і, спокушаючи Його, говорили Йому: чи за всяку провину дозволено чоловікові розводитися з жінкою своєю?" 
Matthew19:4 Він сказав їм у відповідь: чи не читали ви, що Той, Хто створив на початку, чоловіком і жінкою створив їх?" 
Matthew19:5 І сказав: заради цього залишить чоловік батька свого й матір і з’єднається з жінкою своєю, і будуть обоє однією плоттю." 
Matthew19:6 Тож вони вже не двоє, але одна плоть. Отже, що Бог з’єднав, того людина нехай не розлучає." 
Matthew19:7 Вони кажуть Йому: чому ж Мойсей заповідав дати розвідний лист і відпустити її? 
Matthew19:8 Він говорить їм: Мойсей через жорстокість серця вашого дозволив вам розводитися з жінками вашими; а спочатку не було так. 
Matthew19:9 Я ж кажу вам: хто розведеться з жінкою своєю, за винятком вини перелюбу, і візьме шлюб з іншою, той перелюбствує; і хто одружиться з відпущеною, той чинить перелюб." 
Matthew19:10 Ученики Його говорять Йому: якщо така повинність чоловіка перед жінкою, то краще не женитись." 
Matthew19:11 Він каже їм: не всі сприймають це слово, а кому дано." 
Matthew19:12 Бо є скопці, що з утроби матері народилися такими; і є скопці, які оскоплені людьми; і є скопці, котрі самі себе зробили скопцями заради Царства Небесного. Хто може вмістити, нехай вмістить." 
Matthew19:13 Тоді привели до Нього дітей, щоб Він поклав на них руки і помолився, ученики ж не дозволяли їм." 
Matthew19:14 Але Ісус сказав: облиште дітей і не забороняйте їм приходити до Мене, бо таких є Царство Небесне." 
Matthew19:15 І, поклавши на них руки, пішов звідти." 
Matthew19:16 І ось хтось, підійшовши, сказав Йому: Учителю Благий, що зробити мені доброго, щоб мати життя вічне?" 
Matthew19:17 Він же сказав йому: чому ти називаєш Мене благим? Ніхто не благий, тільки один Бог. Якщо ж хочеш увійти в життя вічне, дотримуйся заповідей." 
Matthew19:18 Говорить Йому: яких? Ісус же сказав: не вбивай; не чини перелюбу; не кради; не лжесвідчи; 
Matthew19:19 шануй батька й матір; і люби ближнього твого, як самого себе." 
Matthew19:20 Юнак говорить Йому: все це я зберіг від юности моєї; чого ще не вистачає мені? 
Matthew19:21 Ісус сказав йому: коли хочеш бути досконалим, піди продай добро твоє і роздай убогим; і матимеш скарб на небесах; і приходь та йди слідом за Мною." 
Matthew19:22 Почувши слово те, юнак відійшов у скорботі, бо мав багато добра." 
Matthew19:23 Ісус же сказав ученикам Своїм: істинно кажу вам, що тяжко багатому ввійти у Царство Небесне." 
Matthew19:24 І ще кажу вам: легше верблюдові пройти крізь вушко голки, ніж багатому в Царство Боже ввійти." 
Matthew19:25 Почувши це, ученики Його дуже здивувались і сказали: так хто ж може спастися?" 
Matthew19:26 Ісус, поглянувши, сказав їм: людям це неможливо, Богові ж усе можливо." 
Matthew19:27 Тоді Петро, відповідаючи, сказав Йому: ось ми залишили все і пішли слідом за Тобою, що ж нам буде?" 
Matthew19:28 Ісус же сказав їм: істинно говорю вам, що ви, які пішли за Мною, при відновленні світу, коли Син Людський сяде на престолі слави Своєї, сядете і ви на дванадцяти престолах судити дванадцять колін Ізраїлевих." 
Matthew19:29 І всякий, хто залишить дім, або братів, або сестер, або батька, або матір, або жінку, або дітей, або землі заради імені Мого, одержить у стократ і успадкує життя вічне." 
Matthew19:30 І багато хто з перших будуть останніми, а останні — першими." 
Matthew20:1 Царство Небесне подібне до господаря дому, який вийшов рано вранці наймати робітників для свого виноградника." 
Matthew20:2 І, домовившись з робітниками по динарію за день, послав їх до свого виноградника." 
Matthew20:3 А коли вийшов він близько третьої години, то побачив інших, що стояли на торгу без діла." 
Matthew20:4 І сказав їм: ідіть і ви до мого виноградника, і, що належатиме, дам вам. Вони пішли." 
Matthew20:5 А як вийшов він знову близько шостої і дев’ятої години, зробив так само." 
Matthew20:6 Нарешті, вийшовши об одинадцятій годині, він знайшов інших, що стояли без діла, і говорить їм: чого тут стоїте цілий день без діла?" 
Matthew20:7 Вони кажуть йому: ніхто нас не найняв. Він говорить їм: ідіть і ви до виноградника мого і, що належатиме, одержите." 
Matthew20:8 Коли ж настав вечір, господар виноградника говорить управителеві своєму: поклич робітників і віддай їм плату, почавши з останніх і до перших." 
Matthew20:9 І ті, що прийшли об одинадцятій годині, одержали по динарію." 
Matthew20:10 Ті ж, які прийшли першими, гадали, що вони одержать більше, але й вони одержали по динарію." 
Matthew20:11 І, одержавши, стали дорікати господареві" 
Matthew20:12 і говорили: ці останні попрацювали одну годину, і ти зрівняв їх з нами, що перетерпіли денний тягар і спеку." 
Matthew20:13 Він же сказав у відповідь одному з них: друже, я не скривдив тебе; чи не за динарій ти домовився зі мною?" 
Matthew20:14 Візьми своє та йди. Я ж хочу і цьому останньому дати те ж, що і тобі." 
Matthew20:15 Хіба я не вільний по-своєму робити те, що хочу? Чи око твоє заздрісне через те, що я добрий?" 
Matthew20:16 Так будуть останні першими, і перші — останніми; бо багато покликаних, та мало обраних." 
Matthew20:17 Ідучи до Єрусалима, Ісус узяв дванадцять учеників окремо, і дорогою сказав їм:" 
Matthew20:18 ось ми йдемо до Єрусалима, і Син Людський буде виданий первосвященикам і книжникам, і вони засудять Його на смерть;" 
Matthew20:19 і віддадуть Його язичникам на ганьбу, і побиття, і розп’яття; і на третій день воскресне." 
Matthew20:20 Тоді підійшла до Нього мати синів Зеведеєвих з синами своїми і, вклоняючись, просила чогось у Нього." 
Matthew20:21 Він сказав їй: чого ти хочеш? Вона говорить Йому: скажи, щоб ці два сини мої сіли в Тебе один з правого боку, а другий з лівого у Царстві Твоїм." 
Matthew20:22 Ісус сказав у відповідь: не знаєте, чого просите. Чи можете пити чашу, яку Я маю пити, і хреститись хрещенням, яким Я хрещуся? Вони кажуть Йому: можемо." 
Matthew20:23 І говорить їм: чашу Мою будете пити, і хрещенням, яким Я хрещусь, будете хреститися; а дати сісти від Мене праворуч і ліворуч — не від Мене залежить, а кому уготоване Отцем Моїм." 
Matthew20:24 Почувши це, інші десять учеників обурились на обох братів." 
Matthew20:25 Ісус же, підізвавши їх, сказав: ви знаєте, що князі народів панують над ними, і вельможі володіють ними." 
Matthew20:26 Не так буде у вас: але хто хоче між вами бути більшим, нехай буде вам слугою." 
Matthew20:27 І хто хоче між вами бути першим, нехай буде вам рабом." 
Matthew20:28 Так само Син Людський не для того прийшов, щоб Йому служили, а щоб послужити і віддати душу Свою на спасіння багатьох." 
Matthew20:29 І коли виходили вони з Єрихона, за Ним ішло багато народу." 
Matthew20:30 І ось двоє сліпих, що сиділи при дорозі, почувши, що Ісус наближається, почали кричати: помилуй нас, Господи, Сину Давидів!" 
Matthew20:31 Народ же примушував їх мовчати; але вони ще голосніше почали кричати: помилуй нас, Господи, Сину Давидів!" 
Matthew20:32 Ісус, зупинившись, підізвав їх і сказав: що хочете, щоб Я зробив вам?" 
Matthew20:33 Вони говорять Йому: Господи, щоб відкрились очі наші." 
Matthew20:34 Ісус же, змилосердившись, доторкнувся до їхніх очей; і в ту ж мить прозріли очі їхні, і вони пішли за Ним." 
Matthew21:1 І коли наблизились до Єрусалима і прийшли у Виффагію до гори Елеонської, тоді Ісус послав двох учеників" 
Matthew21:2 і сказав їм: підіть у село, що прямо перед вами, і зразу знайдете прив’язану ослицю і з нею осля; відв’яжіть і приведіть до Мене." 
Matthew21:3 І якщо хто скаже вам що-небудь, відповідайте, що вони потрібні Господеві; і одразу ж відішле їх." 
Matthew21:4 Усе ж це було, щоб збулося сказане пророком, який говорить:" 
Matthew21:5 скажіть дочці Сионовій: ось Цар твій гряде до тебе лагідний, сидячи на ослиці й осляті, синові під’яремної." 
Matthew21:6 Ученики пішли і зробили так, як сказав їм Ісус:" 
Matthew21:7 привели ослицю й осля і поклали на них одяг свій, і Він сів поверх нього." 
Matthew21:8 Безліч людей розстилали одяг свій по дорозі, а інші різали гілки з дерев і стелили по дорозі." 
Matthew21:9 Люди ж, що йшли попереду і слідом, виголошували: осанна Синові Давидовому! Благословен, Хто йде в ім’я Господнє! Осанна у вишніх!" 
Matthew21:10 І коли увійшов Він у Єрусалим, все місто заворушилось і заговорило: Хто це такий?" 
Matthew21:11 Народ же говорив: Цей є Ісус, Пророк із Назарета галилейського." 
Matthew21:12 І увійшов Ісус у храм Божий і вигнав усіх, що продавали і купували в храмі, і поперевертав столи міняйл і лави тих, що продавали голубів." 
Matthew21:13 І сказав їм: дім Мій домом молитви назветься; а ви зробили його вертепом розбійників. 
Matthew21:14 І приступили до Нього в храмі сліпі й криві, і Він зцілив їх." 
Matthew21:15 А первосвященики і книжники, побачивши чудеса, які Він створив, і дітей, які виголошували в храмі: осанна Синові Давидовому, обурились" 
Matthew21:16 і сказали Йому: чи чуєш, що вони говорять? Ісус відповів їм: так, невже ви ніколи не читали: з уст немовлят і дітей Ти створив хвалу?" 
Matthew21:17 І, залишивши їх, вийшов геть з міста у Вифанію і пробув там ніч." 
Matthew21:18 Вранці ж, повертаючись у місто, зголоднів." 
Matthew21:19 Побачивши біля дороги одну смоковницю, підійшов до неї і, нічого не знайшовши на ній, крім самого листя, говорить їй: нехай не буде надалі від тебе плоду повік. І смоковниця відразу всохла." 
Matthew21:20 Побачивши це, ученики здивувались і говорили: як це — відразу ж всохла смоковниця?" 
Matthew21:21 Ісус же сказав їм у відповідь: істинно кажу вам, якщо будете мати віру і не засумніваєтеся, то не тільки зробите те, що сталося із смоковницею, але, якщо і горі цій скажете: піднімись і кинься в море, буде;" 
Matthew21:22 і все, чого не попросите в молитві з вірою, одержите." 
Matthew21:23 І коли Він прийшов у храм і навчав, приступили до Нього первосвященики і старійшини народу і сказали: якою владою Ти це робиш? І хто Тобі дав таку владу?" 
Matthew21:24 Ісус сказав їм у відповідь: запитаю і Я вас про одне, коли про те скажете Мені, то і Я вам скажу, якою владою це роблю." 
Matthew21:25 Хрещення Іоанове звідки було: з небес чи від людей? Вони ж міркували між собою: якщо скажемо, що з небес, то Він скаже нам: чому ж ви не повірили йому?" 
Matthew21:26 А якщо сказати, що від людей, то боїмось народу, бо всі мають Іоана за пророка." 
Matthew21:27 І відповіли Ісусові: не знаємо. Сказав їм і Він: і Я вам не скажу, якою владою це роблю." 
Matthew21:28 А як вам здається? В одного чоловіка було два сини; і він, підійшовши до першого, сказав: сину, піди сьогодні попрацюй у винограднику моєму." 
Matthew21:29 Але той сказав у відповідь: не хочу. Але згодом, розкаявшись, пішов." 
Matthew21:30 І, підійшовши до другого, він сказав те саме. Цей сказав у відповідь: іду, господарю, — та не пішов." 
Matthew21:31 Котрий з цих двох виконав волю батька? Кажуть Йому: перший. Ісус говорить їм: істинно кажу вам, що митарі і блудниці поперед вас йдуть у Царство Боже." 
Matthew21:32 Бо прийшов до вас Іоан Хреститель дорогою праведности, і ви не повірили йому, а митарі та блудниці повірили йому; ви ж, і бачивши це, не розкаялися і потім, щоб повірити йому." 
Matthew21:33 Вислухайте іншу притчу. Був якийсь господар дому, який посадив виноградник і обніс його огорожею, викопав у ньому виностік, збудував башту і, віддавши його виноградарям, від’їхав." 
Matthew21:34 Коли ж наблизився час плодів, він послав своїх слуг до виноградарів узяти свої плоди." 
Matthew21:35 Виноградарі, схопивши слуг його, кого побили, кого вбили, а кого побили камінням." 
Matthew21:36 Знову послав він інших слуг, більше, ніж перше; і з ними зробили так само." 
Matthew21:37 Наостанок послав він до них свого сина, кажучи: посоромляться сина мого." 
Matthew21:38 Але виноградарі, побачивши сина, сказали один одному: це спадкоємець, ходімо уб’ємо його і заволодіємо спадщиною його." 
Matthew21:39 І, схопивши його, вивели геть з виноградника і вбили." 
Matthew21:40 Отже, коли прийде господар виноградника, що він зробить з цими виноградарями?" 
Matthew21:41 Говорять Йому: злочинців цих покарає смертю, а виноградник віддасть іншим виноградарям, які віддаватимуть йому плоди своєчасно." 
Matthew21:42 Ісус говорить їм: невже ви ніколи не читали в Писанні: камінь, який відкинули будівничі, той самий став наріжним каменем? Це від Господа, і дивне в очах наших." 
Matthew21:43 Тому кажу вам, що відбереться від вас Царство Боже і дане буде народові, який буде приносити плоди його." 
Matthew21:44 І той, хто впаде на камінь цей, розіб’ється, а на кого він упаде, того розчавить." 
Matthew21:45 І, слухаючи притчі Його, первосвященики і фарисеї зрозуміли, що Він про них говорить." 
Matthew21:46 І шукали нагоди схопити Його, але побоялися народу, бо Його мали за Пророка." 
Matthew22:1 Ісус, продовжуючи говорити їм притчами, сказав:" 
Matthew22:2 Царство Небесне подібне до чоловіка-царя, який справляв весілля синові своєму." 
Matthew22:3 І послав рабів своїх покликати запрошених на весілля; і не схотіли прийти. 
Matthew22:4 Знову послав інших рабів, говорячи: скажіть званим: ось я приготував мій обід, телят моїх і, що відгодоване, заколоте, і все готове; приходьте на весілля." 
Matthew22:5 Але вони, знехтувавши те, пішли, хто на своє поле, а хто на свої торги." 
Matthew22:6 Інші ж, схопивши рабів його, скривдили і вбили їх." 
Matthew22:7 Почувши про це, цар розгнівався і, пославши військо своє, винищив тих убивць і спалив місто їхнє." 
Matthew22:8 Тоді говорить він рабам своїм: весілля готове, а покликані не були достойні." 
Matthew22:9 Отже, ідіть на роздоріжжя і всіх, кого знайдете, кличте на весілля." 
Matthew22:10 І раби ті, вийшовши на дороги, зібрали всіх, кого тільки знайшли, і злих і добрих; і весілля наповнилося гістьми." 
Matthew22:11 Цар, увійшовши подивитись на гостей, побачив там чоловіка, вбраного не у весільний одяг." 
Matthew22:12 І каже йому: друже, чому ти ввійшов сюди, не маючи весільного одягу? Він же мовчав." 
Matthew22:13 Тоді цар сказав слугам: зв’язавши йому руки і ноги, візьміть його і киньте у пітьму непроглядну: там буде плач і скрегіт зубів." 
Matthew22:14 Бо багато покликаних, та мало обраних." 
Matthew22:15 Тоді фарисеї пішли і радились, як би впіймати Його на слові." 
Matthew22:16 І посилають до Нього своїх учнів з іродіанами, кажучи: Учителю! Ми знаємо, що Ти справедливий і істинно путі Божої вчиш, і не прагнеш будь-кому догодити, бо не зважаєш ні на яку особу." 
Matthew22:17 Отже, скажи нам, як Тобі здається, чи годиться платити подать кесареві, чи ні?" 
Matthew22:18 Ісус же, знаючи їхнє лукавство, сказав: чого спокушаєте Мене, лицеміри?" 
Matthew22:19 Покажіть Мені монету, якою платиться податок. Вони принесли Йому динарій." 
Matthew22:20 І говорить їм: чиє це зображення і напис? 
Matthew22:21 Кажуть Йому: кесаря. Тоді говорить їм: отже, віддавайте кесареве кесареві, а Боже — Богові." 
Matthew22:22 Почувши це, вони здивувалися і, залишивши Його, відійшли." 
Matthew22:23 В той день приступили до Нього саддукеї, які говорять, що не існує воскресіння, і запитали Його:" 
Matthew22:24 Учителю! Мойсей сказав: коли хто помре, не маючи дітей, то брат його нехай візьме жінку його і відродить потомство брата свого." 
Matthew22:25 Було в нас сім братів; перший, одружившись, помер і, не маючи дітей, лишив жінку свою братові своєму." 
Matthew22:26 Так само і другий, і третій, навіть до сьомого." 
Matthew22:27 А після всіх померла і жінка. 
Matthew22:28 Отже, після воскресіння, котрого з семи буде вона жінкою? Бо всі мали її." 
Matthew22:29 Ісус сказав їм у відповідь: помиляєтесь, не знаючи ні Писання, ні сили Божої." 
Matthew22:30 Бо після воскресіння не женяться, не виходять заміж, а перебувають як ангели Божі на небесах." 
Matthew22:31 А про воскресіння мертвих, невже не читали ви сказаного вам Богом:" 
Matthew22:32 Я Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова. Бог не є Бог мертвих, а живих." 
Matthew22:33 І, чуючи, народ дивувався вченню Його." 
Matthew22:34 А фарисеї, почувши, що Він посоромив саддукеїв, зібралися разом." 
Matthew22:35 І один з них, законник, спокушаючи Його, запитав, кажучи:" 
Matthew22:36 Учителю, яка заповідь найбільша в законі?" 
Matthew22:37 Ісус сказав йому: полюби Господа Бога твого всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією думкою твоєю." 
Matthew22:38 Це є перша і найбільша заповідь. 
Matthew22:39 Друга ж подібна до неї: люби ближнього твого, як самого себе." 
Matthew22:40 На цих двох заповідях утверджується весь Закон і Пророки. 
Matthew22:41 Коли зібралися фарисеї, Ісус спитав їх:" 
Matthew22:42 що ви думаєте про Христа, чий Він Син? Кажуть Йому: Давидів." 
Matthew22:43 Говорить їм: то як же Давид, у Дусі Божому, зве Його Господом, кажучи:" 
Matthew22:44 сказав Господь Господеві моєму: сиди праворуч Мене, доки покладу ворогів Твоїх підніжжям ніг Твоїх." 
Matthew22:45 Отже, якщо Давид зве Його Господом, то як же Він син йому?" 
Matthew22:46 І ніхто не зміг відповісти Йому ні слова; і з того дня ніхто вже не смів запитувати Його. 
Matthew23:1 Тоді Ісус промовив до народу і учеників Своїх," 
Matthew23:2 кажучи: на Мойсеєвому сидінні сіли книжники та фарисеї. 
Matthew23:3 Отже, все, що кажуть вам додержувати, додержуйте і робіть; а за ділами їхніми не робіть, бо вони говорять і не роблять." 
Matthew23:4 Зв’язують важкі тягарі, які неможливо носити, і кладуть їх людям на плечі; самі ж і пальцем своїм не хочуть зрушити їх." 
Matthew23:5 Всі ж діла свої роблять так, щоб їх бачили люди: розширюють пов’язки свої і подовжують край одежі своєї." 
Matthew23:6 Також люблять возлежати на перших місцях на вечерях і сидіти на перших місцях у синагогах; 
Matthew23:7 і вітання на торжищах, та щоб люди звали їх: учителю, учителю!" 
Matthew23:8 Ви ж не називайтесь учителями, бо один у вас Учитель — Христос; усі ж ви — браття." 
Matthew23:9 І отцем не називайте собі нікого на землі, бо один у вас Отець, Який на небесах." 
Matthew23:10 І не називайтесь наставниками, бо один у вас Наставник — Христос." 
Matthew23:11 Більший же з вас нехай буде вам слугою. 
Matthew23:12 Бо хто підносить себе, той принижений буде, а хто понижує себе, той піднесеться." 
Matthew23:13 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що зачиняєте Царство Небесне перед людьми, бо ви і самі не входите, і тим, хто входить, не даєте увійти." 
Matthew23:14 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що поїдаєте доми вдовиць, напоказ довго молитесь: за те ще більший осуд приймете." 
Matthew23:15 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що обходите море і сушу, щоб навернути хоч одного; і коли це станеться, робите його сином геєни, удвічі гіршим за вас." 
Matthew23:16 Горе вам, вожді сліпі, які говорять: якщо хто поклянеться храмом, то нічого, а якщо хто поклянеться золотом храму, той винний." 
Matthew23:17 Безумні і сліпі! Що більше: золото чи храм, який освячує золото?" 
Matthew23:18 І ще, коли хто поклянеться жертовником, то нічого, а якщо хто поклянеться даром, що на ньому, той винний." 
Matthew23:19 Безумні і сліпі! Що більше: дар чи жертовник, який освячує дар?" 
Matthew23:20 Отже, хто клянеться жертовником, клянеться ним і всім, що на ньому." 
Matthew23:21 І хто клянеться храмом, клянеться ним і Тим, Хто живе в ньому." 
Matthew23:22 І хто клянеться небом, клянеться Престолом Божим і Тим, Хто сидить на ньому." 
Matthew23:23 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що даєте десятину з м’яти, кропу і кмину, а облишили те, що є найважливіше в законі: суд, милість і віру; це належало робити, і того не залишати." 
Matthew23:24 Вожді сліпі, що відціджуєте комара, а верблюда поглинаєте!" 
Matthew23:25 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що очищаєте зовні чаші і блюда, тоді як усередині вони повні злодійства і неправди." 
Matthew23:26 Фарисею сліпий, очисть перше всередині чаші і блюда, щоб чистими були і зовні вони." 
Matthew23:27 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що уподібнюєтесь розмальованим гробам, які зовні здаються гарними, а всередині повні кісток мертвих і всякої нечистоти." 
Matthew23:28 Так і ви на вигляд здаєтесь людям праведними, а всередині повні лицемірства і беззаконня." 
Matthew23:29 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що будуєте гробниці пророкам і оздоблюєте пам’ятники праведникам," 
Matthew23:30 і говорите: якби ми були у дні батьків наших, то не були б спільниками їхніми у проливанні крови пророків." 
Matthew23:31 Тим ви самі свідчите проти себе, що ви сини тих, які вбивали пророків." 
Matthew23:32 І ви доповнюєте міру зла батьків ваших. 
Matthew23:33 Змії, поріддя єхиднове! Як утечете ви від суду вогню геєнського?" 
Matthew23:34 Тому ось Я посилаю до вас пророків, і мудрих, і книжників. І ви одних уб’єте і розіпнете, а інших будете бити в синагогах ваших і гнати з міста до міста." 
Matthew23:35 Нехай прийде на вас уся кров праведна, пролита на землі, від крови Авеля праведного до крови Захарії, сина Варахії, якого вбили між храмом і жертовником." 
Matthew23:36 Істинно кажу вам, що все це прийде на рід цей." 
Matthew23:37 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і камінням побиваєш посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати дітей твоїх, як птах збирає пташенят своїх під крила, і ви не схотіли!" 
Matthew23:38 Ось лишається вам дім ваш пустий. 
Matthew23:39 Бо кажу вам: не побачите Мене віднині, доки не скажете: благословен, Хто йде в ім’я Господнє!" 
Matthew24:1 І, вийшовши, Ісус пішов від храму; і підійшли до Нього ученики Його, щоб показати Йому будівлі храму." 
Matthew24:2 Ісус же сказав їм: чи бачите все це? Істинно кажу вам: не залишиться тут каменя на камені, все буде зруйновано." 
Matthew24:3 Коли ж сидів Він на горі Елеонській, то приступили до Нього ученики на самоті і спитали: скажи нам, коли це буде і яке знамення Твого пришестя і кінця віку?" 
Matthew24:4 Ісус сказав їм у відповідь: стережіться, щоб хто не спокусив вас," 
Matthew24:5 бо багато хто прийде під іменем Моїм і казатиме: «я Христос», і багатьох спокусять." 
Matthew24:6 Також почуєте про війни і чутки про війни. Глядіть, не жахайтесь, бо належить усьому тому бути, та це ще не кінець." 
Matthew24:7 Постане бо народ на народ, і царство на царство; і будуть голод, моровиці і землетруси у різних місцях;" 
Matthew24:8 усе ж це — лиш початок хвороб. 
Matthew24:9 Тоді видаватимуть вас на муки і вбиватимуть вас; і вас зненавидять усі народи через ім’я Моє. 
Matthew24:10 І тоді багато хто спокуситься, і видаватимуть один одного, і зненавидять один одного;" 
Matthew24:11 і багато лжепророків з’явиться і багатьох спокусять; 
Matthew24:12 і через збільшення беззаконь охолоне любов у багатьох. 
Matthew24:13 Хто ж витерпить до кінця, той спасеться." 
Matthew24:14 І буде проповідане це Євангеліє Царства по всьому світу, на свідчення усім народам; і тоді прийде кінець!" 
Matthew24:15 Отже, коли побачите мерзоту запустіння, провіщену пророком Даниїлом, яка стоїть на святому місці, — хто читає, нехай розуміє, —" 
Matthew24:16 тоді, хто буде в Юдеї, нехай біжить у гори." 
Matthew24:17 І хто на покрівлі, той нехай не сходить взяти що-небудь з дому свого;" 
Matthew24:18 і хто на полі, той нехай не вертається взяти одяг свій." 
Matthew24:19 Горе ж вагітним і матерям-годувальницям у ті дні! 
Matthew24:20 Моліться ж, щоб не сталася втеча ваша взимку або в суботу," 
Matthew24:21 бо тоді буде велика скорбота, якої не було від початку світу донині і не буде." 
Matthew24:22 І якби не вкоротилися ті дні, то не спаслась би ніяка плоть; але заради обраних скоротяться ті дні." 
Matthew24:23 Тоді, якщо хто скаже вам: ось тут Христос, або: отам, не йміть віри." 
Matthew24:24 Бо встануть лжехристи і лжепророки і покажуть великі знамення і чудеса, щоб звабити, якщо можливо, і обраних." 
Matthew24:25 Ось Я наперед сказав вам. 
Matthew24:26 Отже, коли скажуть вам: «ось Він у пустелі», — не виходьте; «ось Він у потаємних кімнатах», — не йміть віри." 
Matthew24:27 Бо, як блискавиця виходить зі сходу і з’являється аж до заходу, так буде пришестя Сина Людського." 
Matthew24:28 Бо де буде труп, там зберуться орли." 
Matthew24:29 І враз, після скорботи тих днів, сонце померкне, і місяць не дасть світла свого, і зірки спадуть з неба, і сили небесні захитаються." 
Matthew24:30 І тоді з’явиться знамення Сина Людського на небі; і заплачуть всі племена земні і побачать Сина Людського, Який гряде на хмарах небесних з силою і славою великою." 
Matthew24:31 І пошле ангелів Своїх з сурмою гучноголосою; і зберуть обраних Його від чотирьох вітрів, від краю небес до кінця їх." 
Matthew24:32 Від смоковниці навчіться притчі: коли гілля її стає вже м’яким і пускає листя, то знаєте, що близько літо." 
Matthew24:33 Так само і ви: коли побачите все це, знайте, що близько, при дверях." 
Matthew24:34 Істинно кажу вам: не перейде рід цей, як усе це буде." 
Matthew24:35 Небо і земля перейдуть, слова ж Мої не перейдуть." 
Matthew24:36 Про день же той і годину ніхто не знає, ні ангели небесні, а тільки Отець Мій один." 
Matthew24:37 Але, як було у дні Ноя, так буде і в пришестя Сина Людського;" 
Matthew24:38 бо, як у дні перед потопом їли, пили, женились і виходили заміж аж до того дня, як увійшов Ной у ковчег," 
Matthew24:39 і не думали, поки не прийшов потоп і не забрав усіх, — так буде і в пришестя Сина Людського." 
Matthew24:40 Тоді з двох, що будуть у полі, одного буде забрано, а другого залишено;" 
Matthew24:41 дві, що мелють на жорнах: одну буде забрано, а другу залишено." 
Matthew24:42 Отже, пильнуйте, бо не знаєте, в яку годину Господь ваш прийде." 
Matthew24:43 Але це ви знайте, що, якби знав господар дому, у яку сторожу прийде злодій, то пильнував би і не дав би підкопати дому свого." 
Matthew24:44 Тому і ви будьте готові, бо в ту годину, про яку й не думаєте, прийде Син Людський." 
Matthew24:45 Хто ж є вірним і мудрим рабом, якого господар його поставить над слугами своїми, щоб давати їм їжу вчасно?" 
Matthew24:46 Блажен той раб, господар якого, прийшовши, знайде, що він робить так." 
Matthew24:47 Істинно кажу вам, що над усім добром своїм поставить його." 
Matthew24:48 Якщо ж раб той, будучи злим, скаже в серці своїм: не скоро прийде господар мій," 
Matthew24:49 і почне бити товаришів своїх, їсти й пити з п’яницями, —" 
Matthew24:50 то прийде господар раба того в той день, в який він не сподівається, і в годину, про яку не знає." 
Matthew24:51 І розсіче його і визначить йому одну долю з лицемірами; там буде плач і скрегіт зубів. 
Matthew25:1 Тоді уподібниться Царство Небесне десятьом дівам, які, взявши світильники свої, вийшли назустріч женихові." 
Matthew25:2 П’ять з них були мудрі, а п’ять — нерозумні." 
Matthew25:3 Нерозумні, взявши світильники свої, не взяли з собою оливи." 
Matthew25:4 Мудрі ж взяли оливи в посудинах разом із світильниками своїми. 
Matthew25:5 А оскільки жених забарився, то всі задрімали і поснули." 
Matthew25:6 Опівночі ж почувся крик: ось жених іде, виходьте назустріч йому." 
Matthew25:7 Тоді встали всі діви та й приготували світильники свої. 
Matthew25:8 Нерозумні ж сказали мудрим: дайте нам вашої оливи, бо світильники наші гаснуть." 
Matthew25:9 А мудрі відповіли, кажучи: а як і нам, і вам не стане? Ідіть краще до продавців та й купіть собі." 
Matthew25:10 Коли ж пішли вони купувати, прийшов жених, і ті, які були готові, ввійшли з ним на весілля, і двері зачинилися." 
Matthew25:11 Пізніше прийшли й інші діви і говорять: Господи! Господи! Відчини нам. 
Matthew25:12 Він же сказав їм у відповідь: істинно кажу вам: не знаю вас. 
Matthew25:13 Отже, пильнуйте, бо не знаєте ні дня, ні години, коли Син Людський прийде." 
Matthew25:14 Так само один чоловік, відходячи, покликав своїх рабів і передав їм майно своє:" 
Matthew25:15 одному дав п’ять талантів, другому два, іншому ж один, кожному за спроможністю його, і відразу ж виїхав." 
Matthew25:16 Той раб, який одержав п’ять талантів, пішов і використав їх на діло, і набув інші п’ять талантів." 
Matthew25:17 Так само і той, який одержав два таланти, набув інші два." 
Matthew25:18 А той, який одержав один талант, пішов і закопав його в землю, і заховав срібло господаря свого." 
Matthew25:19 Коли минуло багато часу, приходить господар рабів тих і вимагає від них звіту." 
Matthew25:20 Підійшов той, який одержав п’ять талантів, приніс інші п’ять талантів і сказав: господарю, п’ять талантів ти дав мені; ось ще п’ять талантів, які я здобув на них." 
Matthew25:21 Господар його сказав йому: гаразд, добрий і вірний рабе! У малому ти був вірним, над великим тебе поставлю; увійди в радість господаря твого." 
Matthew25:22 Підійшов також і той, який одержав два таланти, і сказав: господарю, два таланти ти дав мені; ось інші два таланти, що я здобув на них." 
Matthew25:23 Господар його сказав йому: гаразд, добрий і вірний рабе! У малому ти був вірним, над великим тебе поставлю; увійди в радість господаря твого." 
Matthew25:24 Підійшов і той, який одержав один талант, і сказав: господарю! Я знав тебе, як жорстоку людину, жнеш, де не сіяв, і збираєш, де не розсипав;" 
Matthew25:25 і, побоявшись, пішов і заховав талант твій у землю; ось тобі твоє." 
Matthew25:26 Господар його сказав йому у відповідь: лукавий рабе і лінивий! Ти знав, що я жну, де не сіяв, і збираю, де не розсипав;" 
Matthew25:27 тоді треба було тобі віддати срібло моє купцям, і я, прийшовши, одержав би моє з прибутком." 
Matthew25:28 Отже, візьміть у нього талант і дайте тому, хто має десять талантів." 
Matthew25:29 Бо кожному, хто має, дасться і примножиться, а в того, хто не має, відніметься і те, що має." 
Matthew25:30 А негідного раба вкиньте у пітьму непроглядну: там буде плач і скрегіт зубів. Сказавши це, проголосив: хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Matthew25:31 Коли ж прийде Син Людський у славі Своїй і всі святі ангели з Ним, тоді сяде на престолі слави Своєї," 
Matthew25:32 і зберуться перед Ним усі народи; і відділить їх одних від одних, як пастир відділяє овець від козлів." 
Matthew25:33 І поставить овець праворуч Себе, а козлів — ліворуч." 
Matthew25:34 Тоді скаже Цар тим, які праворуч від Нього: прийдіть, благословенні Отця Мого, успадкуйте Царство, уготоване вам від створення світу." 
Matthew25:35 Бо голодував Я, і ви дали Мені їсти; спраглим був, і ви напоїли Мене; був подорожнім, і ви прийняли Мене;" 
Matthew25:36 був нагим, і ви зодягли Мене; був недужим, і ви відвідали Мене; у в’язниці був, і ви прийшли до Мене." 
Matthew25:37 Тоді скажуть Йому праведники у відповідь: Господи! 
Matthew25:38 Коли ми бачили Тебе голодним, і нагодували? Або спраглим, і напоїли? Коли ми бачили Тебе подорожнім, і прийняли? Або нагим, і зодягли?" 
Matthew25:39 Коли ми бачили Тебе недужим або у в’язниці, і прийшли до Тебе?" 
Matthew25:40 І Цар скаже їм у відповідь: істинно кажу вам: зробивши це одному з цих братів Моїх менших, Мені зробили." 
Matthew25:41 Тоді скаже й тим, які ліворуч від Нього: ідіть від Мене, прокляті, у вогонь вічний, уготований дияволу і ангелам його." 
Matthew25:42 Бо голодував Я, і ви не дали Мені їсти; спраглим був, і ви не напоїли Мене;" 
Matthew25:43 був подорожнім, і не прийняли Мене; був нагим, і не зодягли Мене; недужим і у в’язниці, і не відвідали Мене." 
Matthew25:44 Тоді й вони скажуть Йому у відповідь: Господи! Коли ж ми бачили Тебе голодним, або спраглим, чи подорожнім, або нагим, або недужим, або у в’язниці і не послужили Тобі?" 
Matthew25:45 Тоді скаже їм у відповідь: істинно кажу вам: не зробивши цього одному з менших цих, Мені не зробили." 
Matthew25:46 І підуть ці на вічні муки, а праведники в життя вічне." 
Matthew26:1 Коли Ісус скінчив усі ці слова, то сказав ученикам Своїм:" 
Matthew26:2 ви знаєте, що через два дні буде Пасха, і Син Людський виданий буде на розп’яття." 
Matthew26:3 Тоді зібралися первосвященики, і книжники, і старійшини народу у дворі первосвященика на ім’я Каяфа," 
Matthew26:4 і радились, щоб узяти Ісуса підступом і вбити." 
Matthew26:5 Але говорили: тільки не у свято, щоб не було заворушення в народі." 
Matthew26:6 Коли ж Ісус був у Вифанії, в домі Симона прокаженого," 
Matthew26:7 підійшла до Нього жінка з посудиною дорогоцінного мира і зливала Йому, що возлежав, на голову." 
Matthew26:8 Побачивши це, ученики Його ремствували і говорили: для чого таке марнотратство?" 
Matthew26:9 Бо можна було б це миро продати за велику ціну і роздати вбогим. 
Matthew26:10 Ісус же, зрозумівши це, сказав їм: навіщо бентежите жінку? Вона добре діло зробила для Мене." 
Matthew26:11 Бо вбогих завжди маєте з собою, а Мене не завжди маєте." 
Matthew26:12 Зливши миро це на тіло Моє, до погребіння Мене приготувала." 
Matthew26:13 Істинно кажу вам: де тільки буде проповідане Євангеліє це по всьому світу, сказано буде про те, що вона зробила, в пам’ять її." 
Matthew26:14 Тоді один з дванадцятьох, званий Іудою Іскаріотом, пішов до первосвящеників" 
Matthew26:15 і сказав: що хочете дати мені, — і я вам видам Його? Вони запропонували йому тридцять срібників." 
Matthew26:16 І відтоді він шукав нагоди, щоб видати Його." 
Matthew26:17 Першого ж дня опрісноків ученики приступили до Ісуса і сказали Йому: де хочеш, щоб ми приготували Тобі їсти паску?" 
Matthew26:18 Він сказав: підіть у місто до такого-то і скажіть йому: Учитель говорить: час Мій близько; у тебе справлю Пасху з учениками Моїми. 
Matthew26:19 Ученики зробили, як звелів їм Ісус, і приготували паску." 
Matthew26:20 Коли ж настав вечір, Він возліг з дванадцятьма учениками." 
Matthew26:21 І коли вони їли, сказав: істинно кажу вам, що один з вас зрадить Мене." 
Matthew26:22 Вони дуже засмутились і почали говорити Йому, кожен з них: чи не я, Господи?" 
Matthew26:23 Він же сказав у відповідь: хто вмочить зі Мною руку в блюдо, той зрадить Мене." 
Matthew26:24 Син же Людський іде, як писано про Нього, але горе тій людині, якою Син Людський буде зраджений: краще було б не народитися людині тій." 
Matthew26:25 При цьому Іуда, що зрадив Його, сказав: чи не я, Учителю? Ісус говорить йому: ти сказав." 
Matthew26:26 І коли вони їли, Ісус узяв хліб і, благословивши, переламав і, роздаючи ученикам, сказав: прийміть, споживайте, це є Тіло Моє." 
Matthew26:27 І, взявши чашу та воздавши хвалу, подав їм і сказав: пийте з неї всі," 
Matthew26:28 бо це є Кров Моя Нового Завіту, що за багатьох проливається на відпущення гріхів." 
Matthew26:29 Кажу ж вам, що віднині не буду пити від цього плоду виноградного до того дня, коли питиму з вами його новим у Царстві Отця Мого." 
Matthew26:30 І, проспівавши, пішли на гору Елеонську." 
Matthew26:31 Тоді говорить їм Ісус: всі ви спокуситеся через Мене в цю ніч, бо написано: уражу пастиря, і розбіжаться вівці отари." 
Matthew26:32 По воскресінні ж Моїм випереджу вас у Галилеї. 
Matthew26:33 Петро сказав Йому у відповідь: якщо і всі спокусяться Тобою, то я ніколи не спокушусь." 
Matthew26:34 Ісус сказав йому: істинно кажу тобі, що в цю ніч, перше ніж проспіває півень, ти тричі зречешся Мене." 
Matthew26:35 Говорить Йому Петро: хоч би мені довелось і вмерти з Тобою, не зречуся Тебе. Подібне говорили і всі ученики." 
Matthew26:36 Потім приходить з ними Ісус у місцевість, що зветься Гефсиманією, і говорить ученикам: посидьте тут, поки Я піду та помолюся там." 
Matthew26:37 І, взявши з Собою Петра і обох синів Зеведеєвих, почав сумувати й тужити." 
Matthew26:38 Тоді говорить їм Ісус: сумна душа Моя смертельно; почекайте тут і пильнуйте зі Мною. 
Matthew26:39 І, відійшовши трохи, упав Він долілиць, молився і говорив: Отче Мій! Якщо можливо, нехай обійде Мене чаша ця; втім, не як Я хочу, а як Ти." 
Matthew26:40 І приходить до учеників, і знаходить їх сплячими, і говорить Петрові: то не змогли ви й однієї години попильнувати зі Мною?" 
Matthew26:41 Пильнуйте й моліться, щоб не зазнати спокуси: дух бадьорий, плоть же немічна." 
Matthew26:42 Знову відійшовши, вдруге молився, кажучи: Отче Мій! Якщо не може чаша ця обминути Мене, щоб Мені не пити її, нехай буде воля Твоя." 
Matthew26:43 І, прийшовши, знаходить їх знову сплячими, бо в них очі обважніли." 
Matthew26:44 І, залишивши їх, знову відійшов і помолився втретє, сказавши те саме слово." 
Matthew26:45 Тоді приходить до учеників Своїх і говорить їм: ви все ще спите і відпочиваєте; ось наблизився час, і Син Людський видається в руки грішників." 
Matthew26:46 Встаньте, підемо, ось наблизився той, хто зраджує Мене." 
Matthew26:47 І, коли Він ще говорив, ось прийшов Іуда, один з дванадцятьох, і з ним багато народу з мечами та киями, від первосвящеників і старійшин людських." 
Matthew26:48 Зрадник же Його подав їм знак, сказавши: Кого я поцілую, Той і є, беріть Його." 
Matthew26:49 І, відразу ж підійшовши до Ісуса, сказав: радуйся, Учителю! І поцілував Його." 
Matthew26:50 Ісус же сказав йому: друже, для чого ти прийшов? Тоді підійшли, наклали руки на Ісуса і взяли Його." 
Matthew26:51 І ось один з тих, що були з Ісусом, простягнувши руку, вихопив меч свій і, вдаривши раба первосвященика, відсік йому вухо." 
Matthew26:52 Тоді Ісус говорить йому: поверни меч твій на його місце, бо всі, хто візьме меч, від меча і загинуть;" 
Matthew26:53 чи думаєш, що Я не можу тепер ублагати Отця Мого, і Він дасть Мені більш як дванадцять легіонів ангелів?" 
Matthew26:54 Як же тоді збудуться Писання, що так повинно бути?" 
Matthew26:55 Тоді сказав Ісус до народу: ніби на розбійника вийшли ви з мечами та киями, щоб узяти Мене; кожного дня сидів Я з вами, навчаючи в храмі, і ви не брали Мене." 
Matthew26:56 Це ж усе сталося, щоб збулися Писання пророків. Тоді всі ученики, покинувши Його, розбіглися." 
Matthew26:57 А воїни, які взяли Ісуса, повели Його до Каяфи, первосвященика, де зібралися книжники і старійшини." 
Matthew26:58 Петро ж ішов за Ним здаля, до двору первосвященика; і, ввійшовши всередину, сів із слугами, щоб бачити кінець." 
Matthew26:59 Первосвященики і старійшини, і весь синедріон шукали лжесвідчення проти Ісуса, щоб убити Його," 
Matthew26:60 і не знаходили; і, хоч багато лжесвідків приходило, не знайшли. Але, наостанок, прийшли два лжесвідки" 
Matthew26:61 і сказали: Він говорив: можу зруйнувати храм Божий і за три дні збудувати його. 
Matthew26:62 І, вставши, первосвященик сказав Йому: чому ж нічого не відповідаєш, що вони проти Тебе свідчать?" 
Matthew26:63 Ісус мовчав. І первосвященик сказав Йому: заклинаю Тебе Богом Живим, скажи нам, чи Ти Христос, Син Божий?" 
Matthew26:64 Ісус говорить йому: ти сказав; але скажу вам: віднині побачите Сина Людського, Який сидить праворуч Сили і гряде на хмарах небесних." 
Matthew26:65 Тоді первосвященик роздер одяг свій і сказав: Він богохульствує! Навіщо нам ще свідки? Ось тільки що ви чули хулу Його! 
Matthew26:66 Як вам здається? Вони ж сказали у відповідь: повинен смерті. 
Matthew26:67 Тоді плювали Йому в лице і знущалися з Нього, а деякі били Його по щоках" 
Matthew26:68 і говорили: проречи нам, Христе, хто вдарив Тебе?" 
Matthew26:69 Петро ж сидів у дворі. І підійшла до нього одна служниця і сказала: і ти був з Ісусом Галилейським. 
Matthew26:70 Він же відрікся перед усіма, кажучи: не знаю, що ти говориш." 
Matthew26:71 Коли ж він виходив за ворота, побачила його інша і говорить тим, що були там: і цей був з Ісусом Назореєм." 
Matthew26:72 І він знову відрікся з клятвою: не знаю Цього Чоловіка. 
Matthew26:73 Трохи згодом підійшли ті, що стояли там, і сказали Петрові: справді і ти з них, бо і мова твоя викриває тебе." 
Matthew26:74 Тоді він почав божитися й клястися, що не знає Цього Чоловіка. І раптом заспівав півень." 
Matthew26:75 І згадав Петро слово, сказане йому Ісусом: перше ніж проспіває півень, тричі зречешся Мене! І, вийшовши геть, плакав гірко." 
Matthew27:1 Коли ж настав ранок, усі первосвященики і старійшини людські зібрали раду на Ісуса, щоб убити Його." 
Matthew27:2 І, зв’язавши Його, відвели і видали Його Понтію Пилату, правителю." 
Matthew27:3 Тоді Іуда, що зрадив Його, побачивши, що Він засуджений, і розкаявшись, повернув тридцять срібників первосвященикам та старійшинам," 
Matthew27:4 кажучи: згрішив я, зрадивши кров невинну. Вони ж сказали йому: що нам до того? Гляди сам." 
Matthew27:5 І, кинувши срібники в храмі, він вийшов, пішов і удавився." 
Matthew27:6 Первосвященики ж, взявши срібники, сказали: не дозволено класти їх у скарбницю церковну, тому що це ціна крови." 
Matthew27:7 І, скликавши раду, купили за них землю гончареву для погребіння подорожніх." 
Matthew27:8 Тому і зветься земля та «землею крови» до цього дня. 
Matthew27:9 Тоді збулося сказане пророком Єремією, який говорить: і взяли тридцять срібників, ціну Оціненого, Якого оцінили сини Ізраїля," 
Matthew27:10 і дали їх за землю гончареву, як сказав мені Господь." 
Matthew27:11 Ісус же став перед правителем. І питав Його правитель: Ти Цар Юдейський? Ісус сказав йому: ти говориш. 
Matthew27:12 І коли звинувачували Його первосвященики і старійшини, Він нічого не відповідав." 
Matthew27:13 Тоді говорить Йому Пилат: чи не чуєш, скільки свідчать проти Тебе?" 
Matthew27:14 І не відповідав йому ні на жодне слово, так що правитель вельми дивувався." 
Matthew27:15 На свято ж Пасхи правитель мав звичай відпускати народові одного в’язня, якого хотіли." 
Matthew27:16 Був тоді у них відомий в’язень, званий Вараввою." 
Matthew27:17 Отже, коли вони зібралися, Пилат сказав їм: кого хочете, щоб я відпустив вам — Варавву чи Ісуса, названого Христом?" 
Matthew27:18 Бо знав, що видали Його через заздрощі." 
Matthew27:19 Коли ж він сидів на судилищі, жінка його послала йому сказати: не роби нічого Праведникові Тому, бо я багато потерпіла сьогодні уві сні через Нього." 
Matthew27:20 Але первосвященики і старійшини підмовили народ просити за Варавву, а Ісуса погубити." 
Matthew27:21 Тоді правитель спитав їх: кого з двох хочете, щоб я відпустив вам? Вони сказали: Варавву." 
Matthew27:22 Пилат говорить їм: що ж мені робити з Ісусом, нареченим Христом? Кажуть йому всі: хай буде розіп’ятий." 
Matthew27:23 Правитель сказав: яке ж зло вчинив Він? Та вони ще дужче кричали: нехай буде розіп’ятий. 
Matthew27:24 Пилат, побачивши, що ніщо не допомагає, а заворушення зростає, взяв води, і вмив руки перед народом, і сказав: не винний я в крові Праведника Цього; дивіться ви." 
Matthew27:25 Увесь народ, відповідаючи, сказав: кров Його на нас і на дітях наших." 
Matthew27:26 Тоді відпустив їм Варавву, а Ісуса, бивши, віддав на розп’яття." 
Matthew27:27 Тоді воїни правителя, взявши Ісуса до преторії, зібрали на Нього багато воїнів" 
Matthew27:28 і, роздягнувши Його, наділи на Нього багряницю;" 
Matthew27:29 і, сплівши вінець з терну, поклали Йому на голову, і дали Йому в праву руку тростину; і, стаючи перед Ним на коліна, глузували з Нього, кажучи: радуйся, Царю Юдейський!" 
Matthew27:30 І плювали на Нього, і, взявши тростину, били Його по голові." 
Matthew27:31 А коли наглумилися з Нього, зняли з Нього багряницю і вдягли Його в одяг Його й повели на розп’яття." 
Matthew27:32 Виходячи, вони зустріли одного чоловіка киринейського на ім’я Симон; і примусили цього нести хрест Його." 
Matthew27:33 І коли прийшли на місце, яке зветься Голгофа, що значить Лобне місце," 
Matthew27:34 дали Йому пити оцет, змішаний з жовчю; і, покуштувавши, не схотів пити." 
Matthew27:35 Ті ж, що розіп’яли Його, поділили одяг Його, кидаючи жереб;" 
Matthew27:36 І, сидячи, стерегли Його там." 
Matthew27:37 І поставили над головою Його напис провини Його: Цей є Ісус, Цар Юдейський." 
Matthew27:38 Тоді розіп’яли з Ним двох розбійників: одного праворуч, а другого ліворуч." 
Matthew27:39 Ті, що проходили мимо, лихословили на Нього, киваючи головами своїми" 
Matthew27:40 і кажучи: Ти, Який руйнуєш храм і за три дні відбудовуєш, спаси Себе Самого; якщо Ти Син Божий, зійди з хреста." 
Matthew27:41 Так само і первосвященики з книжниками та старійшинами і фарисеями, глузуючи, говорили:" 
Matthew27:42 інших спасав, а Себе Самого не може спасти; якщо Він Цар Ізраїлів, нехай тепер зійде з хреста, і ми увіруємо в Нього;" 
Matthew27:43 уповав на Бога, нехай тепер порятує Його, якщо Він угодний Йому. Бо Він казав: Я — Син Божий." 
Matthew27:44 Також і розбійники, розіп’яті з Ним, ганьбили Його." 
Matthew27:45 З шостої ж години настала темрява по всій землі до години дев’ятої. 
Matthew27:46 А близько дев’ятої години Ісус викрикнув гучним голосом: Ілі, Ілі! Лама савахфані! Що значить: Боже Мій, Боже Мій! Навіщо Ти Мене покинув?" 
Matthew27:47 Деякі з тих, що стояли там, почувши це, говорили: Він кличе Іллю." 
Matthew27:48 І зараз же один з них побіг, взяв губку, намочив оцтом і, настромивши на тростину, давав Йому пити." 
Matthew27:49 А інші говорили: стривайте, побачимо, чи прийде Ілля спасти Його." 
Matthew27:50 Ісус же, знову скрикнувши гучним голосом, віддав дух." 
Matthew27:51 І ось завіса храму роздерлася надвоє, зверху донизу;" 
Matthew27:52 і земля потряслась; і каміння порозпадалось; і гроби розкрились; і багато тіл померлих святих воскресли 
Matthew27:53 і, вийшовши з гробів після воскресіння Його, ввійшли у святе місто і явилися багатьом." 
Matthew27:54 Сотник же і ті, що стерегли з ним Ісуса, побачивши землетрус і все, що сталося, злякались дуже і говорили: воістину Він був Син Божий." 
Matthew27:55 Там було також багато жінок, що дивилися здалеку; вони йшли за Ісусом з Галилеї, слугуючи Йому;" 
Matthew27:56 між ними були Марія Магдалина і Марія, мати Якова та Іосії, і мати синів Зеведеєвих." 
Matthew27:57 Коли ж настав вечір, прийшов багатий чоловік з Аримафеї на ім’я Йосиф, який також вчився в Ісуса." 
Matthew27:58 Він, прийшовши до Пилата, просив тіло Ісуса. Тоді Пилат звелів віддати тіло." 
Matthew27:59 І, взявши тіло, Йосиф обгорнув чистою плащаницею" 
Matthew27:60 і поклав Його в новому своєму гробі, який він витесав у скелі, і, приваливши великий камінь до дверей гробу, відійшов." 
Matthew27:61 Були ж там Марія Магдалина й інша Марія, які сиділи навпроти гробу." 
Matthew27:62 Наступного ранку, що після п’ятниці, зійшлися первосвященики і фарисеї до Пилата" 
Matthew27:63 і говорили: правителю! Ми згадали, що той обманщик, коли ще був живий, сказав: через три дні воскресну." 
Matthew27:64 То звели охороняти гріб до третього дня, щоб ученики Його, прийшовши вночі, не вкрали Його і не сказали народові: воскрес з мертвих; і буде останній обман гірше першого." 
Matthew27:65 Пилат сказав їм: маєте сторожу; підіть, охороняйте, як знаєте." 
Matthew27:66 Вони пішли і поставили біля гробу сторожу і наклали на камінь печать. 
Matthew28:1 Після ж суботнього вечора, на світанку першого дня після суботи, прийшли Марія Магдалина та інша Марія подивитися на гріб." 
Matthew28:2 І ось стався великий землетрус, бо ангел Господній, який зійшов з неба, приступивши, відвалив камінь від дверей гробу і сів на ньому." 
Matthew28:3 Вигляд його був як блискавка, і одежа його біла, як сніг." 
Matthew28:4 Зі страху перед ним ті, що стерегли, затремтіли і стали як мертві;" 
Matthew28:5 Ангел же, звернувшись до жінок, сказав: не бійтеся, бо знаю, що ви шукаєте Ісуса розіп’ятого." 
Matthew28:6 Його нема тут — Він воскрес, як сказав. Підійдіть, погляньте на місце, де лежав Господь." 
Matthew28:7 І підіть швидше, скажіть ученикам Його, що Він воскрес з мертвих і попередить вас у Галилеї; там Його побачите. Ось я сказав вам." 
Matthew28:8 І, вийшовши поспішно з гробу, вони зі страхом і великою радістю побігли сповістити учеників Його." 
Matthew28:9 Коли ж вони йшли сповістити учеників Його, ось Ісус зустрів їх і сказав: радуйтеся! Вони ж, приступивши, припали до ніг Його і вклонилися Йому." 
Matthew28:10 Тоді говорить їм Ісус: не бійтеся; підіть сповістіть братів Моїх, щоб ішли до Галилеї, і там вони побачать Мене." 
Matthew28:11 Коли ж вони йшли, то дехто зі сторожі, прийшовши до міста, сповістив первосвящеників про все, що сталося." 
Matthew28:12 І вони, зібравшись із старійшинами, скликали раду, дали чимало грошей воїнам" 
Matthew28:13 і сказали: говоріть, що ученики Його, прийшовши вночі, украли Його, коли ми спали." 
Matthew28:14 І якщо чутка про це дійде до правителя, ми переконаємо його і вас від неприємностей визволимо." 
Matthew28:15 Вони, взявши гроші, зробили, як були навчені; і пронеслося слово це між юдеями, навіть до цього дня." 
Matthew28:16 А одинадцять учеників пішли в Галилею, на гору, куди звелів їм Ісус." 
Matthew28:17 І, побачивши Його, поклонилися Йому, а деякі засумнівались." 
Matthew28:18 І, наблизившись, Ісус сказав їм: дана Мені всяка влада на небі і на землі." 
Matthew28:19 Отже, йдіть, навчайте всі народи, хрестячи їх в ім’я Отця, і Сина, і Святого Духа," 
Matthew28:20 навчаючи їх зберігати все, що Я заповів вам; і ось Я з вами по всі дні, до кінця віку. Амінь." 
Mark1:1 Початок Євангелія Ісуса Христа, Сина Божого." 
Mark1:2 Як написано у пророків: ось Я посилаю ангела Мого перед лицем Твоїм, який приготує путь Твою перед Тобою." 
Mark1:3 Глас вопіющого в пустелі: приготуйте путь Господеві, прямими зробіть стезі Йому." 
Mark1:4 Явився Іоан, який хрестив у пустелі і проповідував хрещення на покаяння для відпущення гріхів." 
Mark1:5 І виходили до нього з усієї країни Юдейської і єрусалимляни; і всі хрестилися в річці Йордані від нього, сповідаючи гріхи свої." 
Mark1:6 Іоан же носив одяг з верблюжого волоса і пояс шкіряний на стегнах своїх і їв акриди та дикий мед. 
Mark1:7 І проповідував, кажучи: гряде Сильніший за мене слідом за мною, Якому я недостойний, нахилившись, розв’язати ремінь взуття Його." 
Mark1:8 Я хрестив вас водою, а Він хреститиме вас Духом Святим." 
Mark1:9 І сталось у ті дні, прийшов Ісус із Назарета галилейського і хрестився від Іоана в Йордані." 
Mark1:10 І коли виходив з води, зараз же побачив Іоан небеса, що розкривалися, і Духа, Який, мов голуб, сходив на Нього." 
Mark1:11 І голос був з небес: Ти Син Мій Улюблений, в Якому Моє благовоління." 
Mark1:12 Негайно після того Дух веде Його в пустелю. 
Mark1:13 І пробув Він там у пустелі сорок днів, спокушуваний сатаною, і був із звірами; і ангели служили Йому." 
Mark1:14 Після того ж, як виданий був Іоан, прийшов Ісус до Галилеї, проповідуючи Євангеліє Царства Божого" 
Mark1:15 і кажучи, що настав час і наблизилося Царство Боже: покайтеся і віруйте в Євангеліє." 
Mark1:16 Проходячи ж біля моря Галилейського, побачив Симона і Андрія, брата Симонового, що закидали неводи в море, бо вони були рибалками." 
Mark1:17 І сказав їм Ісус: ідіть за Мною, і Я зроблю, що ви будете ловцями людей." 
Mark1:18 І вони відразу ж, покинувши свої сіті, пішли за Ним." 
Mark1:19 І, пройшовши звідтіля трохи, Він побачив Якова Зеведеєвого і Іоана, брата його, які також були у човні, лагодили сіті;" 
Mark1:20 і зараз же покликав їх. І вони, залишивши батька свого Зеведея в човні з наймитами, пішли за Ним." 
Mark1:21 І приходять до Капернаума; і незабаром у суботу увійшов Він у синагогу і навчав. 
Mark1:22 І дивувалися вченню Його; бо Він учив їх, як Такий, що має владу, а не як книжники." 
Mark1:23 І був у синагозі їхній чоловік, який мав у собі духа нечистого, і закричав:" 
Mark1:24 облиш, що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов погубити нас! Знаю Тебе, хто Ти, — Святий Божий." 
Mark1:25 І заборонив йому Ісус, кажучи: замовкни і вийди з нього." 
Mark1:26 І стряс його дух нечистий і, скрикнувши гучним голосом, вийшов з нього." 
Mark1:27 І вжахнулися всі так, що один одного питали: що це, що це за нове вчення, що Він владно і духам нечистим наказує, і вони слухаються Його?" 
Mark1:28 І враз розійшлися про Нього чутки по всій країні Галилейській. 
Mark1:29 Вийшовши невдовзі з синагоги, прийшли до господи Симона і Андрія, з Яковом та Іоаном." 
Mark1:30 Теща ж Симонова лежала в гарячці; і зразу сказали Йому про неї. 
Mark1:31 І, підійшовши, Він підняв її, взявши її за руку; і гарячка зараз же залишила її, і вона почала слугувати їм." 
Mark1:32 Надвечір, коли заходило сонце, приносили до Нього всіх недужих і біснуватих." 
Mark1:33 І все місто зібралося біля дверей. 
Mark1:34 І Він зцілив багатьох, що страждали всякими недугами; вигнав багатьох бісів, і не дозволяв бісам говорити, що вони знають, що Він Христос." 
Mark1:35 А вранці, ще затемна, вставши, вийшов і пішов у безлюдне місце і там молився." 
Mark1:36 І поспішили за Ним Симон і ті, що були з Ним," 
Mark1:37 і, знайшовши Його, кажуть Йому: всі Тебе шукають." 
Mark1:38 Він говорить їм: ходімо в найближчі села та міста, щоб Мені і там проповідувати; бо Я для того прийшов." 
Mark1:39 І Він проповідував у синагогах їхніх по всій Галилеї і виганяв бісів. 
Mark1:40 Приходить до Нього прокажений і, благаючи Його та падаючи перед Ним на коліна, говорить Йому: якщо хочеш, можеш мене очистити." 
Mark1:41 Ісус, змилосердившись над ним, простягнув руку, доторкнувся до нього і сказав йому: хочу, очисться." 
Mark1:42 І як тільки сказав, зараз же зійшла з нього проказа, і він став чистим." 
Mark1:43 І, заборонивши йому, негайно відіслав його." 
Mark1:44 І сказав йому: гляди ж, нікому нічого не кажи, але піди покажись священикові і принеси за очищення твоє, що повелів Мойсей, — на свідчення їм." 
Mark1:45 А він, вийшовши, почав розголошувати і розповідати про подію, яка сталася, так що Ісус не міг уже явно ввійти до міста, але перебував зовні, в безлюдних місцях. І приходили до Нього звідусіль." 
Mark2:1 Коли через кілька днів знову прийшов до Капернаума, пішла чутка, що Він у домі." 
Mark2:2 Зразу ж зібралося багато людей, так що вже не вміщалися біля дверей, і Він говорив їм слово." 
Mark2:3 І прийшли до Нього з розслабленим, якого несли четверо." 
Mark2:4 І, не маючи можливости наблизитись до Нього через народ, розкрили покрівлю дому, де Він був, і, розібравши її, спустили постіль, на якій лежав розслаблений." 
Mark2:5 Ісус, побачивши віру їхню, говорить розслабленому: чадо, відпускаються тобі гріхи твої." 
Mark2:6 Були там деякі з книжників, що сиділи і помишляли в серцях своїх:" 
Mark2:7 чому Цей так богохулить? Хто може прощати гріхи, крім одного Бога?" 
Mark2:8 Ісус, відразу зрозумівши духом Своїм, що вони так помишляють у собі, сказав їм: навіщо так помишляєте в серцях ваших?" 
Mark2:9 Що легше — сказати розслабленому: прощаються тобі гріхи? Чи сказати: встань, візьми постіль свою і ходи?" 
Mark2:10 Та щоб ви знали, що Син Людський має владу на землі відпускати гріхи, — говорить розслабленому:" 
Mark2:11 тобі кажу: встань, візьми постіль твою та йди до дому твого." 
Mark2:12 Він зараз же встав і, взявши постіль, вийшов перед усіма, так що всі дивувались і прославляли Бога, кажучи: ніколи ще такого ми не бачили." 
Mark2:13 І вийшов Ісус знову до моря; і весь народ пішов до Нього, і учив їх." 
Mark2:14 Проходячи, побачив Він Левія Алфеєвого, що сидів на митниці, і сказав йому: йди за Мною. І той, вставши, пішов за Ним." 
Mark2:15 І коли Ісус возлежав у господі його, возлежали з Ним і ученики Його і багато митарів та грішників; бо багато їх було, і вони йшли за Ним." 
Mark2:16 Книжники й фарисеї, побачивши, що Він їсть з митарями і грішниками, говорили ученикам Його: як це Він їсть і п’є з митарями і грішниками?" 
Mark2:17 Почувши це, Ісус говорить їм: не здорові потребують лікаря, але хворі; Я прийшов покликати не праведників, а грішників до покаяння." 
Mark2:18 Учні Іоанові та фарисейські постили. Приходять до Нього і кажуть: чому учні Іоанові та фарисейські постять, а Твої ученики не постять?" 
Mark2:19 І сказав їм Ісус: чи можуть постити гості весільні, коли з ними жених? Доки з ними жених, не можуть постити." 
Mark2:20 Прийдуть же дні, коли заберуть від них жениха, і тоді поститимуть у ті дні." 
Mark2:21 І ніхто не пришиває латки з нової тканини до старої одежі: інакше нове відірветься від старого, і ще гірша дірка буде." 
Mark2:22 І ніхто не вливає вина молодого в міхи старі: інакше молоде вино прорве міхи, і вино витече, і міхи пропадуть; але вино молоде треба вливати в міхи нові." 
Mark2:23 І довелося Йому в суботу проходити через посіви, і ученики Його дорогою почали рвати колоски." 
Mark2:24 І фарисеї сказали Йому: дивись, що вони роблять у суботу, чого не слід робити." 
Mark2:25 Він сказав їм: невже ви ніколи не читали, що зробив Давид, коли мав потребу, бо зголоднів сам і ті, що були з ним?" 
Mark2:26 Як увійшов він у дім Божий за первосвященика Авиафара і їв хліби принесення, яких не повинен їсти ніхто, крім священиків, і дав тим, що були з ним?" 
Mark2:27 І сказав їм: субота для людини, а не людина для суботи;" 
Mark2:28 тому Син Людський є господар і суботи. 
Mark3:1 І знов увійшов до синагоги. І там був чоловік, який мав усохлу руку." 
Mark3:2 І стежили за Ним, чи не зцілить його в суботу, щоб звинуватити Його." 
Mark3:3 Він же говорить чоловікові, котрий мав усохлу руку: стань посередині." 
Mark3:4 А їм говорить: чи годиться в суботу добро робити, чи зло робити — душу спасти чи загубити? Вони ж мовчали." 
Mark3:5 І, глянувши на них з гнівом, засмучений закам’янілістю сердець їхніх, каже чоловікові: простягни руку твою. Він простягнув, і стала рука його здорова, як друга." 
Mark3:6 Фарисеї, вийшовши, зразу ж радилися з іродіанами проти Нього, як би погубити Його." 
Mark3:7 Але Ісус з учениками Своїми відійшов до моря; і за Ним пішло багато народу з Галилеї, Юдеї," 
Mark3:8 з Єрусалима, Ідумеї, з-за Йордану; та з Тира й Сидона, почувши, що Він робив, йшли до Нього у великій кількості." 
Mark3:9 І сказав ученикам Своїм, щоб приготували для Нього човен, через багатолюдність, аби не тіснилися до Нього." 
Mark3:10 Бо багатьох Він зцілив, тому ті, які мали рани, кидалися до Нього, щоб торкнутися Його." 
Mark3:11 І духи нечисті, коли бачили Його, падали перед Ним і кричали: Ти Син Божий." 
Mark3:12 Та Він суворо забороняв їм, щоб не робили Його відомим." 
Mark3:13 Потім зійшов на гору і покликав до Себе, кого Сам хотів; і прийшли до Нього." 
Mark3:14 І обрав з них дванадцять, щоб були з Ним і щоб посилати їх на проповідь," 
Mark3:15 і щоб вони мали владу зціляти від недуг і виганяти бісів. 
Mark3:16 І поставив Симона, давши йому ім’я Петро," 
Mark3:17 Якова Зеведеєвого та Іоана, брата Якова, давши їм імення Воанергес, тобто «сини громові»," 
Mark3:18 Андрія, Филипа, Варфоломія, Матфея, Фому, Якова Алфеєвого, Фадея, Симона Кананіта" 
Mark3:19 та Іуду Іскаріотського, який і зрадив Його." 
Mark3:20 Приходять у дім; і знову збирається народ, так що їм неможливо було і хліба їсти." 
Mark3:21 І, почувши, ті, хто був у Нього, пішли взяти Його, бо говорили, що Він не при собі." 
Mark3:22 А книжники, які прийшли з Єрусалима, говорили, що Він має в Собі Вельзевула і що силою бісівського князя виганяє бісів." 
Mark3:23 І, покликавши їх, говорив їм притчами: як може сатана виганяти сатану?" 
Mark3:24 Якщо царство розділиться само в собі, не може встояти царство те." 
Mark3:25 І якщо дім розділиться сам у собі, не може встояти дім той." 
Mark3:26 І якщо сатана повстав сам на себе і розділився, не може встояти, але прийшов кінець його." 
Mark3:27 Ніхто, ввійшовши в дім сильного, не може пограбувати речей його, якщо раніш не зв’яже сильного, і тоді розграбує дім його." 
Mark3:28 Істинно кажу вам: простяться синам людським усі гріхи та хули, якими б вони не хулили;" 
Mark3:29 хто ж хулитиме Духа Святого, тому не буде прощення довіку, але підлягає він вічному осуду." 
Mark3:30 Бо ж говорили: в Ньому нечистий дух. 
Mark3:31 Прийшли Мати і брати Його і, стоячи надворі, послали до Нього покликати Його." 
Mark3:32 Навколо Нього сидів народ. І сказали Йому: ось Мати Твоя і брати Твої і сестри Твої надворі, шукають Тебе." 
Mark3:33 І відповів їм: хто мати Моя і брати Мої? 
Mark3:34 І, поглянувши довкола Себе на тих, що сиділи, сказав: ось мати Моя і брати Мої;" 
Mark3:35 бо хто творитиме волю Божу, той брат Мій, і сестра Моя, і мати Моя." 
Mark4:1 І знову почав навчати біля моря; і зібралося до Нього багато народу, так що Він увійшов у човен і сидів на морі; а весь народ був біля моря на землі." 
Mark4:2 І багато вчив їх притчами, і в навчанні Своєму говорив їм:" 
Mark4:3 слухайте, ось вийшов сівач сіяти;" 
Mark4:4 і, коли сіяв, трапилося, що одне зерно впало при дорозі, і налетіли птахи і видзьобали його." 
Mark4:5 Інше ж упало на кам’янисте місце, де небагато було землі; і скоро зійшло, бо земля була неглибока." 
Mark4:6 Коли ж зійшло сонце, зів’яло і, не маючи коріння, засохло." 
Mark4:7 Ще інше впало в терня; і виросло терня, і заглушило зерно, і воно не дало плоду." 
Mark4:8 А інше впало на добру землю і дало плід, який зійшов і виріс; і вродило в тридцять, в шістдесят і в стократ." 
Mark4:9 І сказав їм: хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Mark4:10 Коли ж залишився на самоті, то ті, що були з Ним разом з дванадцятьма, запитали Його про притчу." 
Mark4:11 І сказав їм: вам дано знати тайни Царства Божого, а тим, зовнішнім, усе буває в притчах," 
Mark4:12 так що вони своїми очима дивляться, і не бачать; своїми вухами чують, і не розуміють, та й не навернуться, щоб відпустились їм гріхи." 
Mark4:13 І говорить їм: не розумієте цієї притчі? Як же вам зрозуміти всі притчі? 
Mark4:14 Сівач слово сіє. 
Mark4:15 Посіяне при дорозі означає тих, у яких сіється слово, але, як тільки почують слово, зараз же приходить сатана і забирає слово, посіяне в серцях їхніх." 
Mark4:16 Так само і посіяне на камені означає тих, які, коли почують слово, зразу з радістю сприймають його," 
Mark4:17 але не мають у собі кореня і непостійні; а потім, коли настане скорбота або гоніння за слово, відразу спокушаються." 
Mark4:18 Посіяне між терням означає тих, що слухають слово," 
Mark4:19 але в яких турботи віку цього, спокуси багатством та інші пожадання, увійшовши в них, заглушують слово, і воно безплідним буває." 
Mark4:20 А посіяне на добрій землі означає тих, що слухають слово і приймають, і приносять плід один у тридцять, другий в шістдесят, інший в стократ." 
Mark4:21 І сказав їм: чи для того приносять світильник, щоб поставити під посудину або під ліжко? Чи не для того, щоб поставити на свічнику?" 
Mark4:22 Нема нічого таємного, що не стало б явним, і нічого не буває захованого, що не виявилося б." 
Mark4:23 Коли хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Mark4:24 І сказав їм: дотримуйтесь того, що чуєте: якою мірою міряєте, такою відмірено буде вам, тим, що слухають." 
Mark4:25 Бо хто має, тому дасться; а хто не має, у того відніметься і те, що має." 
Mark4:26 І сказав: Царство Боже подібне до того, як коли чоловік кине насіння в землю;" 
Mark4:27 і чи спить, чи встає вночі та вдень, а насіння сходить і росте, а як — не знає він." 
Mark4:28 Земля бо сама з себе родить спочатку стебло, потім колос, далі повне зерно в колосі." 
Mark4:29 Коли ж достигне плід, негайно посилає серп, бо настали жнива." 
Mark4:30 І сказав: до чого уподібнимо Царство Боже? Або якою притчею зобразимо його? 
Mark4:31 Воно — мов зерно гірчичне, яке, коли сіється в землю, дрібніше за всяке насіння на землі." 
Mark4:32 А коли посіяне, сходить і стає більше від усякого зілля та дає таке велике гілля, що під тінню його можуть укриватися птахи небесні." 
Mark4:33 І такими багатьма притчами проповідував їм слово, скільки вони могли слухати." 
Mark4:34 Без притчі ж не говорив їм; а ученикам на самоті пояснював усе. 
Mark4:35 І сказав їм увечері того ж дня: переправимось на той бік. 
Mark4:36 І, відпустивши народ, узяли Його, як Він був у човні; і з Ним були інші човни." 
Mark4:37 І знялась велика буря; хвилі били в човен так, що він уже наповнювався водою." 
Mark4:38 А Він спав на кормі на підголівнику. Його розбудили і говорять Йому: Учителю, невже Тобі байдуже, що ми гинемо?" 
Mark4:39 І, вставши, Він заборонив вітрові і сказав морю: умовкни, перестань. І стих вітер, і настала велика тиша." 
Mark4:40 І сказав їм: чого ви такі боязкі? Чому не маєте віри? 
Mark4:41 І страх великий напав на них, і говорили між собою: Хто ж Цей, що і вітер, і море слухають Його?" 
Mark5:1 І прийшли на другий берег моря, в країну Гадаринську." 
Mark5:2 І коли вийшов Він з човна, зразу зустрів Його чоловік, який вийшов з гробів і мав духа нечистого;" 
Mark5:3 він жив у гробах, і ніхто не міг його зв’язати, навіть ланцюгами," 
Mark5:4 бо багато разів він був скований кайданами та ланцюгами, але розривав ланцюги і розбивав залізні кайдани, і ніхто не мав сили приборкати його." 
Mark5:5 Завжди, вночі та вдень, був він у гробах і в горах, кричав та бився об каміння." 
Mark5:6 Побачивши ж Ісуса здаля, прибіг і поклонився Йому." 
Mark5:7 І, скрикнувши гучним голосом, сказав: що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Всевишнього? Заклинаю Тебе Богом, не муч мене!" 
Mark5:8 Бо Ісус сказав йому: вийди, душе нечистий, з цього чоловіка." 
Mark5:9 І спитав його: як твоє ім’я? І він сказав у відповідь: легіон ім’я моє, бо багато нас." 
Mark5:10 І благав Його вельми, щоб не висилав їх геть з країни тієї." 
Mark5:11 Паслось же там біля гори велике стадо свиней. 
Mark5:12 І благали Його всі біси, кажучи: пошли нас у свиней, щоб нам увійти в них." 
Mark5:13 Ісус відразу повелів їм. І, вийшовши, духи нечисті увійшли в свиней; і кинулося стадо з кручі в море, а їх було близько двох тисяч; і потонули в морі." 
Mark5:14 Пастухи ж свиней побігли і розказали у місті і в селах. І жителі вийшли подивитись, що сталося." 
Mark5:15 Приходять до Ісуса і бачать, що біснуватий, в якому був легіон, сидить — і одягнений, і при здоровому розумі; і злякалися." 
Mark5:16 Очевидці ж розказали їм про те, як це сталося з біснуватим, і про свиней." 
Mark5:17 І почали благати Його, щоб відійшов від меж їхніх." 
Mark5:18 І коли Він увійшов у човен, колишній біснуватий просив Його, щоб бути з Ним." 
Mark5:19 Але Ісус не дозволив йому, а сказав: йди додому до своїх і розкажи їм, що створив з тобою Господь і як помилував тебе." 
Mark5:20 І пішов, і почав проповідувати у Десятиградді про те, що сотворив з ним Ісус; і всі дивувалися." 
Mark5:21 Коли Ісус знову переправився в човні на той бік, зібралося до Нього багато народу; Він був біля моря." 
Mark5:22 І ось приходить один з начальників синагоги на ім’я Іаїр і, побачивши Його, падає до ніг Його" 
Mark5:23 і дуже благає Його, кажучи: дочка моя при смерті; прийди і поклади на неї руки, щоб вона видужала і залишилася жива." 
Mark5:24 Ісус пішов з ним. За Ним йшло багато народу, і тиснули на Нього." 
Mark5:25 Якась жінка, що хворіла на кровотечу дванадцять років," 
Mark5:26 багато потерпіла від багатьох лікарів, і витратила все, що було в неї, і не дістала ніякого полегшення, але їй стало ще гірше, —" 
Mark5:27 почувши про Ісуса, підійшла ззаду в натовпі і доторкнулась до одягу Його," 
Mark5:28 бо говорила: якщо доторкнусь хоч до одежі Його, то видужаю." 
Mark5:29 І зразу припинилась у неї кровотеча; і вона відчула тілом, що зцілилася від недуги." 
Mark5:30 І негайно Ісус відчув у Собі, що вийшла з Нього сила, звернувся до народу і сказав: хто доторкнувся до одежі Моєї?" 
Mark5:31 Ученики сказали Йому: Ти бачиш, що натовп тисне на Тебе, і говориш: хто доторкнувся до Мене?" 
Mark5:32 Але Він оглядався навкруги, щоб бачити ту, яка зробила це." 
Mark5:33 Жінка ж, знаючи, що з нею сталося, зі страхом і трепетом підійшла, впала перед Ним і сказала Йому всю правду." 
Mark5:34 Він же сказав їй: дочко, віра твоя спасла тебе. Іди з миром і будь здорова від недуги твоєї." 
Mark5:35 Коли він ще говорив це, приходять від начальника синагоги і кажуть: дочка твоя померла; чого ще турбуєш Учителя?" 
Mark5:36 Але Ісус, почувши ці слова, зразу говорить начальникові синагоги: не бійся, тільки віруй." 
Mark5:37 І не дозволив нікому йти за Собою, крім Петра, Якова та Іоана, брата Якова." 
Mark5:38 І прийшов у дім начальника синагоги і бачить тривогу і тих, що плакали та дуже голосили." 
Mark5:39 І, увійшовши, говорить їм: чого тривожитесь і плачете? Дівчина не вмерла, а спить." 
Mark5:40 І глузували з Нього. Він же, виславши всіх, бере з Собою батька й матір дівчини і тих, що були з Ним, і входить туди, де лежала дівчина." 
Mark5:41 І, взявши дівчину за руку, каже їй: «таліфа, кумі», що значить: дівчино, тобі кажу, встань." 
Mark5:42 В ту ж мить дівчина встала і почала ходити, бо була років дванадцяти. І всі, хто бачив, жахнулися від дива великого." 
Mark5:43 І Він суворо наказав їм, щоб ніхто про це не знав, і сказав: дайте їй їсти." 
Mark6:1 І вийшов звідти Він, і прийшов у Свою батьківщину, і за Ним ішли ученики Його." 
Mark6:2 Коли настала субота, Він почав навчати в синагозі; і багато з тих, хто слухав, дивуючись, говорили: звідки в Ньому це? Що за премудрість дана Йому, і що за сили в руках Його?" 
Mark6:3 Хіба не тесля Він, син Марії, брат Якова, Іосії, Іуди і Симона? Чи не тут, між нами, Його сестри? І спокушалися через Нього." 
Mark6:4 Ісус же сказав їм: не буває пророка без пошани, хіба тільки на батьківщині своїй, і серед родичів, і в домі своїм." 
Mark6:5 І не міг створити там ніякого чуда, тільки зцілив небагатьох недужих, поклавши на них руки." 
Mark6:6 І дивувався невір’ю їхньому; і обходив села навколишні, і навчав." 
Mark6:7 І покликавши дванадцятьох, почав посилати їх по двоє, даючи їм владу над нечистими духами." 
Mark6:8 І заповідав їм нічого не брати в дорогу, тільки один жезл: ні торбини, ні хліба, ні міді в поясі," 
Mark6:9 щоб були взуті у сандалі і не зодягалися у дві одежі. 
Mark6:10 І сказав їм: коли де увійдете в дім, залишайтеся в ньому, доки не підете з того місця." 
Mark6:11 І коли хто не прийме вас і не послухає вас, виходячи звідти, обтрусіть порох з ніг ваших, на свідчення проти них. Істинно кажу вам: відрадніше буде Содому і Гоморрі в день судний, ніж місту тому." 
Mark6:12 Вони пішли і проповідували, щоб покаялися;" 
Mark6:13 виганяли багатьох бісів і багатьох хворих мазали оливою і зціляли. 
Mark6:14 Цар Ірод, почувши про Ісуса [бо Його ім’я стало відомим], говорив: це Іоан Хреститель воскрес з мертвих, і тому чудеса діються ним." 
Mark6:15 Одні говорили, що це Ілля, а інші говорили, що то пророк або один з пророків." 
Mark6:16 Ірод же, почувши, сказав: це Іоан, якому я відсік голову; він воскрес з мертвих." 
Mark6:17 Бо цей Ірод, пославши, взяв Іоана і посадив його у в’язницю, через Іродіаду, жінку Филипа, брата свого, з якою він одружився." 
Mark6:18 Бо Іоан говорив Іродові: не годиться тобі мати жінку брата твого. 
Mark6:19 Іродіада ж, гніваючись на нього, бажала вбити його, та не могла." 
Mark6:20 Бо Ірод боявся Іоана, знаючи, що він муж праведний і святий, і охороняв його; багато що робив, слухаючись його, та із задоволенням слухав його." 
Mark6:21 І настав нагідний день, коли Ірод, святкуючи день свого народження, влаштував бенкет для вельмож своїх, тисяцьких і старійшин галилейських;" 
Mark6:22 і увійшла дочка Іродіади, танцювала і догодила Іродові і тим, що возлежали з ним; цар сказав дівчині: проси в мене, чого хочеш, і дам тобі." 
Mark6:23 І клявся їй: чого тільки попросиш у мене, дам тобі, навіть до половини мого царства." 
Mark6:24 Вона вийшла і спитала у матері своєї: що просити? Та відповіла: голову Іоана Хрестителя. 
Mark6:25 Вона відразу ж пішла з поспішністю до царя і просила, кажучи: хочу, щоб ти зараз же дав мені на блюді голову Іоана Хрестителя." 
Mark6:26 Цар засмутився, але, заради клятви і тих, що возлежали з ним, не захотів відмовити їй." 
Mark6:27 І негайно, пославши ката, цар звелів принести голову його." 
Mark6:28 Той пішов, відсік йому голову в темниці, і приніс голову його на блюді, і віддав її дівчині, а дівчина віддала її матері своїй." 
Mark6:29 Учні його, почувши, прийшли і взяли тіло його, і поклали його у гробі." 
Mark6:30 І зібрались апостоли до Ісуса і розповіли Йому все, і що зробили, і чого навчили." 
Mark6:31 Він сказав їм: підіть ви одні у безлюдне місце і трохи відпочиньте, — бо так багато народу приходило і відходило, що їм ніколи було і їсти." 
Mark6:32 І вирушили в безлюдне місце в човні одні. 
Mark6:33 І побачили їх, як вони вирушали, і багато хто впізнав їх; і сходились туди піші з усіх міст, і випередили їх, і зійшлись до Нього." 
Mark6:34 Ісус, вийшовши, побачив багато людей і змилосердився над ними, бо вони були як вівці, що не мають пастиря; і почав навчати їх багато." 
Mark6:35 І вже минуло багато часу, коли ученики Його приступили до Нього, кажучи: місце тут людне, а час уже пізній, —" 
Mark6:36 відпусти їх, щоб вони пішли у навколишні селища та села і купили собі хліба; бо їм нічого їсти." 
Mark6:37 Він сказав їм у відповідь: ви дайте їм їсти. І сказали Йому: чи ми маємо піти купити хліба динаріїв на двісті і дати їм їсти? 
Mark6:38 Але Він сказав їм: скільки у вас є хлібів? Підіть і подивіться. Вони, довідавшись, сказали: п’ять хлібів і дві рибини." 
Mark6:39 Тоді повелів їм розсадити всіх рядами на зеленій траві. 
Mark6:40 І посідали рядами, по сто і по п’ятдесят." 
Mark6:41 Він взяв п’ять хлібів і дві рибини, звівши очі на небо, благословив і розломив хліби і дав ученикам Своїм, щоб вони роздали їм; і обидві рибини поділив на всіх." 
Mark6:42 І всі їли, і наситились." 
Mark6:43 І набрали шматків хліба і залишків від риб дванадцять повних кошиків. 
Mark6:44 Було ж тих, що їли хліби, близько п’яти тисяч мужів." 
Mark6:45 І зразу наказав ученикам Своїм увійти в човен і переправитись раніше за Нього на той бік до Вифсаїди, поки Він відпустить народ." 
Mark6:46 І, відпустивши їх, пішов на гору помолитись." 
Mark6:47 Увечері човен був посеред моря, а Він один на землі." 
Mark6:48 І побачив, як вони знемагали у плаванні; бо вітер їм був зустрічний; близько до четвертої сторожі ночі прийшов до них, ідучи по морю, і хотів проминути їх." 
Mark6:49 Вони ж, побачивши, що Він іде по морю, подумали, що це привид, і закричали." 
Mark6:50 Бо всі побачили Його і стривожилися. І зараз же заговорив з ними і сказав їм: підбадьоріться! Це Я, не бійтеся!" 
Mark6:51 І увійшов до них у човен; і вітер стих. І вони надзвичайно про себе жахалися і дивувалися," 
Mark6:52 бо не зрозуміли і чуда з хлібами, тому що серце їхнє було скам’яніле." 
Mark6:53 І, переправившись, були в землю Генісаретську і причалили до берега." 
Mark6:54 Коли вони вийшли з човна, відразу жителі, впізнавши Його," 
Mark6:55 оббігли всю околицю ту і почали приносити на постелях недужих туди, де тільки чули, що Він є." 
Mark6:56 І куди тільки не приходив Він, чи в села, чи в міста, чи в селища, на перехрестях клали недужих і просили Його, щоб їм доторкнутись хоч до краю одежі Його; і ті, які доторкалися до Нього, зцілялись." 
Mark7:1 Зібрались до Нього фарисеї і деякі з книжників, які прийшли з Єрусалима," 
Mark7:2 І, побачивши, що деякі з учеників Його їли хліб нечистими, тобто немитими, руками, докоряли їм." 
Mark7:3 Бо фарисеї і всі юдеї не їдять, не вимивши старанно рук, додержуючись передань предків." 
Mark7:4 І після торжища, доки не обмиються, не їдять. Є і багато іншого, чого у них прийнято дотримуватись: обмивання чаш, кухлів, казанів і лавок." 
Mark7:5 Потім питають Його фарисеї і книжники: чому ученики Твої не роблять за переданням предків, а їдять хліб немитими руками?" 
Mark7:6 Він сказав їм у відповідь: добре пророкував Ісая про вас, лицемірів, як і написано: люди ці шанують Мене устами, серце ж їхнє далеко від Мене." 
Mark7:7 Марно ж шанують Мене, навчаючи вчень, заповідей людських." 
Mark7:8 Бо ви, залишивши заповідь Божу, дотримуєтесь передання людського, обмиваєте чаші і кухлі і робите багато іншого, до цього подібного." 
Mark7:9 І сказав їм: чи добре, що відкидаєте заповідь Божу, щоб дотримуватися свого передання?" 
Mark7:10 Бо Мойсей сказав: шануй батька свого і матір свою; і: хто лихословить на батька або матір, нехай смертю помре." 
Mark7:11 А ви кажете: якщо скаже людина батькові чи матері: «корван», тобто дар Богові те, чим би ти скористався від мене," 
Mark7:12 то вже дозволено нічого не робити для батька свого або матері своєї. 
Mark7:13 Переступаєте слово Боже переданням вашим, яке ви ж і установили; і робите багато чого, до цього подібного." 
Mark7:14 І, покликавши весь народ, говорив йому: слухайте Мене всі і розумійте:" 
Mark7:15 нічого нема поза людиною, що входило б у неї і оскверняло її; але те, що виходить з неї, — те й оскверняє людину." 
Mark7:16 Якщо хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Mark7:17 І коли Він увійшов у дім від народу, ученики Його спитали Його про притчу." 
Mark7:18 Він сказав їм: невже ви такі нерозумні? Невже не розумієте, що все те, що входить у людину ззовні, не може осквернити її?" 
Mark7:19 Бо входить їй не в серце, а в утробу, і виходить геть, чим очищається всяка їжа." 
Mark7:20 Далі сказав: те, що виходить з людини, оскверняє людину." 
Mark7:21 Бо зсередини, від серця людського, виходять лихі помисли, перелюбства, любодійства, вбивства," 
Mark7:22 злодійство, здирство, лукавство, зради, ганебні вчинки, заздрісне око, богохульство, гордощі, безумство, —" 
Mark7:23 все це зло зсередини виходить і оскверняє людину. 
Mark7:24 І підвівшись, пішов звідти у краї Тирські та Сидонські; і, увійшовши в дім, не хотів, щоб хтось пізнав Його; але не зміг утаїтися." 
Mark7:25 Бо почула про Нього жінка, в якої дочка мала нечистого духа, прийшла і припала до ніг Його;" 
Mark7:26 а жінка та була язичниця, родом сирофінікіянка; і благала Його, щоб вигнав біса з дочки її." 
Mark7:27 Ісус же сказав їй: дай перше насититися дітям, бо недобре взяти хліб у дітей і кинути псам." 
Mark7:28 Вона ж сказала Йому у відповідь: так, Господи; але і пси під столом їдять крихти від дітей." 
Mark7:29 І сказав їй: за це слово, іди; вийшов біс із дочки твоєї." 
Mark7:30 І, прийшовши до свого дому, вона знайшла, що біс вийшов, і дочка лежить на постелі." 
Mark7:31 Вийшовши з країв Тирських і Сидонських, Ісус знову пішов до моря Галилейського через околиці Десятиграддя." 
Mark7:32 І привели до Нього глухого й гугнявого, і благали Його, щоб поклав на нього руку." 
Mark7:33 Ісус, одвівши його одного вбік від народу, вклав пальці Свої у вуха його і, сплюнувши, доторкнувся до його язика." 
Mark7:34 І, звівши очі на небо, зітхнув і сказав йому: «єффафа», тобто відкрийся." 
Mark7:35 І відразу відкрився у нього слух, і розв’язались пута язика його, і почав говорити правильно." 
Mark7:36 І наказав їм, щоб нікому не розповідали. Та скільки Він не забороняв їм, вони ще більше розголошували." 
Mark7:37 І надзвичайно дивувалися, кажучи: все добре робить, — глухим дає чути, і німим — говорити." 
Mark8:1 У ті дні, коли зібралося дуже багато народу і нічого було їм їсти, Ісус, покликавши учеників Своїх, сказав їм:" 
Mark8:2 жаль Мені людей, що вже три дні знаходяться зі Мною і нічого їм їсти." 
Mark8:3 Якщо відпущу їх голодними до своїх домів, ослабнуть у дорозі, бо багато з них прийшли здалека." 
Mark8:4 Ученики Його відповіли Йому: звідки міг би хто нагодувати їх хлібом тут, у пустелі?" 
Mark8:5 І запитав у них: скільки у вас хлібів? Вони сказали: сім. 
Mark8:6 Тоді звелів народові сісти на землю; і, взявши сім хлібів і воздавши хвалу, переломив і дав ученикам Своїм, щоб вони роздали; і вони роздали людям." 
Mark8:7 Мали вони і трохи риби; благословивши, Він звелів роздати і її." 
Mark8:8 І їли, і наситились; і набрали залишків сім кошиків." 
Mark8:9 А тих, що їли, було близько чотирьох тисяч. І відпустив їх." 
Mark8:10 І, відразу увійшовши у човен з учениками Своїми, прибув у краї Далмануфанські." 
Mark8:11 Вийшли фарисеї, почали сперечатися з Ним і вимагали від Нього знамення з неба, спокушаючи Його." 
Mark8:12 І Він, тяжко зітхнувши, сказав: чого рід цей вимагає знамення? Істинно кажу вам: не дасться родові цьому знамення." 
Mark8:13 І, залишивши їх, знову увійшов у човен і відбув на той бік." 
Mark8:14 При цьому ученики Його забули взяти хлібів і, крім однієї хлібини, не мали з собою в човні нічого." 
Mark8:15 А Він заповідав їм, кажучи: глядіть, стережіться закваски фарисейської і закваски Іродової." 
Mark8:16 І, розмірковуючи, один одному говорили, що хлібів немає у них." 
Mark8:17 Ісус, зрозумівши, говорить їм: чого ви міркуєте про те, що немає у вас хлібів? Чи ще не збагнули і не розумієте? Чи ще окам’яніле у вас серце?" 
Mark8:18 Маючи очі, не бачите, маючи вуха, не чуєте?" 
Mark8:19 Чи не пам’ятаєте, коли Я п’ять хлібів переломив для п’яти тисяч чоловік, скільки повних кошиків набрали ви залишків? Говорять Йому: дванадцять." 
Mark8:20 А коли сім для чотирьох тисяч, скільки кошиків набрали ви того, що залишилося? Сказали: сім." 
Mark8:21 І сказав їм: як же не розумієте? 
Mark8:22 Приходить до Вифсаїди; і приводять до Нього сліпого, і благають, щоб доторкнувся до нього." 
Mark8:23 Він, взявши сліпого за руку, вивів його геть із села, і, плюнувши йому на очі його, поклав на нього руки і запитав його, чи бачить що." 
Mark8:24 Він, глянувши, сказав: бачу, мов дерева, людей, що проходять." 
Mark8:25 Потім знову поклав руки на очі йому і велів йому прозріти. І він зцілився, і став бачити все ясно." 
Mark8:26 І послав його додому, кажучи: не заходь у село і нікому в селі не розповідай." 
Mark8:27 І пішов Ісус з учениками Своїми в села Кесарії Филипової. Дорогою Він питав учеників Своїх: за кого вважають Мене люди? 
Mark8:28 Вони відповідали: за Іоана Хрестителя, інші ж — за Іллю, а деякі — за одного з пророків." 
Mark8:29 Він говорить їм: а ви за кого Мене вважаєте? Петро сказав Йому у відповідь: Ти є Христос. 
Mark8:30 І заборонив їм, щоб нікому не говорили про Нього." 
Mark8:31 І почав навчати їх, що Сину Людському належить багато постраждати, і відцураються від Нього старійшини, первосвященики та книжники, і буде вбитий, і на третій день воскресне." 
Mark8:32 І говорив про це відкрито. Але Петро, відізвавши Його, почав перечити Йому." 
Mark8:33 Він же, обернувшись і глянувши на учеників Своїх, заборонив Петрові, кажучи: відійди від Мене, сатано, бо ти думаєш не про те, що Боже, а що людське." 
Mark8:34 І, покликавши народ з учениками Своїми, сказав їм: хто хоче йти за Мною, нехай зречеться себе, і візьме хрест свій, і за Мною йде." 
Mark8:35 Бо хто хоче душу свою спасти, той погубить її; а хто погубить душу свою заради Мене і Євангелія, той спасе її." 
Mark8:36 Бо яка користь людині, коли вона придбає ввесь світ, а душу свою занапастить?" 
Mark8:37 Або що дасть людина взамін за душу свою? 
Mark8:38 Бо якщо хтось посоромиться Мене і Моїх слів у роді цьому перелюбному і грішному, того посоромиться і Син Людський, коли прийде у славі Отця Свого з ангелами святими." 
Mark9:1 І сказав їм: істинно говорю вам, що деякі з тих, які стоять тут, не зазнають смерти, доки не побачать Царство Боже, що прийшло в силі." 
Mark9:2 І через шість днів узяв Ісус Петра, Якова та Іоана, і вивів лише їх одних на гору високу, і преобразився перед ними." 
Mark9:3 Одяг Його став блискучим, дуже білим, мов сніг, як жоден білильник не може вибілити на землі." 
Mark9:4 І явилися їм Ілля з Мойсеєм, і розмовляли з Ісусом." 
Mark9:5 При цьому Петро сказав Ісусові: Учителю, добре нам тут бути; зробимо три намети: Тобі один, Мойсеєві один та Іллі один." 
Mark9:6 Бо не знав, що сказати; тому що страх охопив їх." 
Mark9:7 І з’явилася хмара, і осінила їх, і пролунав голос із хмари, кажучи: Цей є Син Мій Улюблений, Його слухайте!" 
Mark9:8 І тут же, поглянувши, нікого вже не побачили, крім одного Ісуса з собою." 
Mark9:9 Коли ж вони сходили з гори, Він наказав їм нікому не розповідати про те, що бачили, доки Син Людський не воскресне з мертвих." 
Mark9:10 І вони тримали в собі це слово, допитуючись: що то означає, — воскреснути з мертвих." 
Mark9:11 І спитали Його: як же книжники говорять, що раніше належить прийти Іллі?" 
Mark9:12 Він же відповів їм: Ілля повинен прийти раніш і приготувати все; і як написано про Сина Людського, Йому належить багато постраждати і бути зневаженим." 
Mark9:13 Але кажу вам, що Ілля прийшов, і вчинили йому, як хотіли, як написано про нього." 
Mark9:14 Прийшовши до учеників, побачив багато народу біля них і книжників, які сперечалися з ними." 
Mark9:15 І відразу, побачивши Його, всі люди здивувалися, і, підбігаючи, вітали Його." 
Mark9:16 Він запитав книжників: про що сперечаєтеся між собою? 
Mark9:17 Один з натовпу сказав у відповідь: Учителю, я привів до Тебе мого сина, що має духа німого." 
Mark9:18 Де тільки нападе на нього, кидає його на землю, і він пускає піну, і скрегоче зубами своїми, і ціпеніє. Я казав ученикам Твоїм, щоб вигнали його, та вони не змогли." 
Mark9:19 Він же, відповідаючи йому, сказав: о роде невірний, доки буду з вами? Доки буду терпіти вас? Приведіть його до Мене." 
Mark9:20 І привели його до Нього. Побачивши Його, дух стряснув його; він упав на землю і валявся, пускаючи піну." 
Mark9:21 Ісус запитав батька його: скільки років, як це сталося з ним? Він сказав: з дитинства;" 
Mark9:22 багато разів дух кидав його і в огонь і у воду, щоб згубити його; але, якщо можеш, допоможи нам, змилосердься над нами." 
Mark9:23 Ісус сказав йому: якщо хоч трохи можеш вірувати, все можливе віруючому." 
Mark9:24 І тут же скрикнув батько отрока, зі сльозами говорячи: вірую, Господи! Допоможи моєму невірству." 
Mark9:25 Ісус, побачивши, що збігається народ, заборонив духові нечистому, сказавши йому: душе німий і глухий! Я тобі повеліваю: вийди з нього і більше не входь у нього." 
Mark9:26 І, закричавши та сильно напружившись, вийшов; і він став наче мертвий, так що багато хто говорив, що він помер." 
Mark9:27 Але Ісус, взявши його за руку, підняв його; і той устав." 
Mark9:28 Коли Ісус увійшов у дім, ученики спитали Його на самоті: чому ми не змогли вигнати його?" 
Mark9:29 І сказав їм: цей рід не може вийти інакше, як від молитви і посту." 
Mark9:30 Вийшовши звідти, проходили через Галилею, і Він не хотів, щоб хто довідався." 
Mark9:31 Бо навчав учеників Своїх і говорив їм, що Сина Людського видано буде до рук людських, і вб’ють Його, і, вбитий будучи, Він на третій день воскресне." 
Mark9:32 Вони ж не розуміли цих слів, а запитати Його боялися." 
Mark9:33 Прийшли до Капернаума; і коли був у домі, запитав їх: про що дорогою ви міркували між собою?" 
Mark9:34 Вони мовчали, бо дорогою сперечалися між собою, хто більший." 
Mark9:35 І, сівши, запросив дванадцятьох і сказав їм: хто хоче бути першим, нехай буде з усіх найменшим і всім слугою." 
Mark9:36 І, взявши дитину, поставив її посеред них і, обнявши її, сказав їм:" 
Mark9:37 хто одного з таких дітей прийме в ім’я Моє, той Мене приймає; а хто Мене приймає, той не Мене приймає, але Того, Хто послав Мене." 
Mark9:38 Відповів Йому Іоан, сказавши: Учителю, ми бачили одного, який Твоїм іменем виганяє бісів, а не ходить за нами; і заборонили йому, бо він не йде слідом за нами." 
Mark9:39 Ісус сказав: не бороніть йому, бо нема нікого, хто сотворить чудо в ім’я Моє і зможе скоро лихословити на Мене." 
Mark9:40 Бо хто не проти вас, той за вас." 
Mark9:41 І хто напоїть вас чашею води в ім’я Моє, тому що ви Христові, істинно кажу вам, не втратить своєї нагороди." 
Mark9:42 А хто спокусить одного з малих цих, віруючих у Мене, тому краще було б, якби повісили йому камінь жорновий на шию і кинули його в море." 
Mark9:43 І якщо спокушає тебе рука твоя, відсічи її; краще тобі калікою ввійти в життя, ніж, дві руки маючи, йти в геєну, в огонь невгасимий," 
Mark9:44 де черв їхній не вмирає і вогонь не вгасає. 
Mark9:45 І якщо нога твоя спокушає тебе, відсічи її; краще тобі кривим увійти в життя, ніж, дві ноги маючи, бути вкинутим у геєну, в огонь невгасимий," 
Mark9:46 де черв їхній не вмирає і вогонь не вгасає. 
Mark9:47 І якщо око твоє спокушає тебе, вирви його: краще тобі з одним оком увійти в Царство Боже, ніж, два ока маючи, бути вкинутим у геєну вогненну," 
Mark9:48 де черв їхній не вмирає і вогонь не вгасає. 
Mark9:49 Бо кожний вогнем осолиться, і всяка жертва сіллю посолиться." 
Mark9:50 Сіль — добра річ; якщо ж сіль не солона буде, чим осолиться? Майте сіль у собі і майте мир між собою." 
Mark10:1 Вийшовши звідти, приходить у краї Юдейські, по той бік Йордану. Знову збирається до Нього народ, і, за звичаєм Своїм, Він знову навчав їх." 
Mark10:2 Підійшли фарисеї і запитали, спокушаючи Його: чи дозволено чоловікові розводитися з жінкою?" 
Mark10:3 Він сказав їм у відповідь: що вам заповів Мойсей? 
Mark10:4 Вони сказали: Мойсей дозволив написати розвідний лист і розлучатись. 
Mark10:5 Ісус відповів їм: через жорстокосердя ваше написав вам заповідь цю. 
Mark10:6 На початку ж творіння чоловіком і жінкою створив їх Бог. 
Mark10:7 Ось чому залишить чоловік батька свого і матір 
Mark10:8 і пристане до жінки своєї, і будуть обоє єдиною плоттю. Так що вони вже не двоє, а одна плоть." 
Mark10:9 Отже, що Бог з’єднав, того людина нехай не розлучає." 
Mark10:10 У домі ученики Його знову запитали Його про те саме. 
Mark10:11 Він сказав їм: хто розведеться з жінкою своєю та ожениться на іншій, той перелюб чинить з нею." 
Mark10:12 І якщо жінка розведеться з чоловіком своїм і вийде за іншого, перелюб чинить." 
Mark10:13 Приносили до Нього дітей, щоб Він доторкнувся до них; ученики ж не допускали тих, що приносили." 
Mark10:14 Побачивши те, Ісус обурився і сказав їм: дозволяйте дітям приходити до Мене і не забороняйте їм, бо таких є Царство Боже." 
Mark10:15 Істинно кажу вам: хто не прийме Царства Божого, як дитина, той не ввійде в нього." 
Mark10:16 І, обнявши їх, покладав руки на них і благословляв їх." 
Mark10:17 Коли виходив Він у дорогу, підбіг один якийсь, упав перед Ним на коліна і запитав Його: Учителю благий, що мені робити, щоб життя вічне успадкувати?" 
Mark10:18 Ісус сказав йому: чому ти називаєш Мене благим? Ніхто не благий, тільки один Бог." 
Mark10:19 Заповіді знаєш: не чини перелюбу, не вбивай, не кради, не лжесвідчи, не кривди, шануй батька твого і матір." 
Mark10:20 Той же сказав Йому у відповідь: Учителю, всього цього я дотримувався від юности моєї." 
Mark10:21 Ісус, поглянувши на нього з любов’ю, сказав йому: одного тобі не вистачає: піди і все, що маєш, продай і роздай убогим; і матимеш скарб на небесах; тоді приходь та іди вслід за Мною, взявши хрест." 
Mark10:22 Він же, засмутившись від цього слова, відійшов зі скорботою, бо мав велике багатство." 
Mark10:23 І, поглянувши довкола, Ісус сказав ученикам Своїм: як тяжко тим, хто має багатство, увійти в Царство Боже." 
Mark10:24 Ученики вжахнулись від слів Його. Але Ісус знову говорить їм у відповідь: діти, як тяжко тим, хто надіється на багатство, увійти в Царство Боже!" 
Mark10:25 Бо легше верблюдові пройти крізь вушко голки, ніж багатому ввійти в Царство Боже." 
Mark10:26 Вони ж надзвичайно здивувалися і говорили між собою: хто ж може спастись? 
Mark10:27 Ісус, глянувши на них, говорить: для людей це неможливо, та не для Бога, бо все можливо Богові." 
Mark10:28 І почав Петро говорити Йому: ось ми все залишили і пішли слідом за Тобою. 
Mark10:29 Ісус же відповів: істинно говорю вам: нема нікого, хто залишив би дім, чи братів, чи сестер, чи батька, чи матір, чи жінку, чи дітей, чи землю ради Мене і ради Євангелія" 
Mark10:30 і не одержав би сторицею вже нині, в час цей, серед гонінь, — домів, і братів, і сестер, і батьків, і матерів, і дітей, і земель, а в грядущому віці — життя вічне." 
Mark10:31 І багато хто з перших будуть останніми, а останні — першими." 
Mark10:32 Коли вони були в дорозі, йдучи до Єрусалима, Ісус ішов попереду них, а вони жахалися і, йдучи за Ним слідом, боялися." 
Mark10:33 Покликавши знову дванадцятьох, Він почав їм говорити про те, що буде з Ним: ось ми йдемо до Єрусалима, і Син Людський виданий буде первосвященикам і книжникам, і осудять Його на смерть, і видадуть Його язичникам;" 
Mark10:34 і знущатимуться з Нього, і битимуть Його, і обплюють Його, і уб’ють Його; і на третій день воскресне." 
Mark10:35 Тоді підійшли до Нього Яків та Іоан, сини Зеведеєві, і сказали: Учителю, ми хочемо, щоб Ти зробив нам, про що попросимо." 
Mark10:36 Він сказав їм: що хочете, щоб Я зробив вам?" 
Mark10:37 Вони сказали Йому: дай нам одному праворуч від Тебе, а другому ліворуч від Тебе сісти у славі Твоїй." 
Mark10:38 Ісус же сказав їм: не знаєте, чого просите. Чи можете пити чашу, яку Я п’ю, і хрещенням, яким Я хрещусь, хреститися?" 
Mark10:39 Вони відповіли Йому: можемо. Ісус же сказав їм: чашу, яку Я п’ю, вип’єте, і хрещенням, яким Я хрещусь, охреститеся;" 
Mark10:40 але щоб сісти праворуч і ліворуч від Мене — не від Мене залежить, а кому уготовано." 
Mark10:41 І, почувши, десять почали гніватись на Якова та Іоана." 
Mark10:42 Ісус же, покликавши їх, сказав їм: ви знаєте, що ті, яких називають князями народів, панують над ними, і вельможі їхні володіють ними." 
Mark10:43 Але між вами нехай не буде так: хто хоче бути більшим між вами, нехай буде вам слугою." 
Mark10:44 І хто хоче бути першим між вами, нехай буде всім рабом." 
Mark10:45 Бо і Син Людський не для того прийшов, щоб Йому служили, але щоб послужити і віддати душу Свою за визволення багатьох." 
Mark10:46 Приходять до Єрихона. І коли Він з учениками Своїми і численним людом виходив з Єрихона, син Тимеїв, Вартимей, сліпий, сидів при дорозі і просив милостиню." 
Mark10:47 Почувши, що це Ісус Назорей, він почав кричати і говорити: Ісусе, Сину Давидів! Помилуй мене." 
Mark10:48 І примушували його мовчати багато хто, він же ще більше кричав: Сину Давидів, помилуй мене!" 
Mark10:49 Ісус зупинився і сказав його покликати. Кличуть сліпого і кажуть йому: не бійся, вставай, кличе тебе." 
Mark10:50 Той скинув з себе верхній одяг, встав і прийшов до Ісуса." 
Mark10:51 Відповідаючи йому, Ісус спитав: чого ти хочеш від Мене? Сліпий сказав Йому: Учителю, аби я прозрів." 
Mark10:52 Ісус сказав йому: йди, віра твоя спасла тебе. І відразу він прозрів, і пішов дорогою за Ісусом." 
Mark11:1 Коли наблизились до Єрусалима, до Виффагії та Вифанії, до гори Елеонської, Ісус посилає двох з учеників Своїх" 
Mark11:2 і говорить їм: підіть у селище, яке прямо перед вами; і як тільки ввійдете в нього, зараз же знайдете осля прив’язане, на якого ніхто з людей ще не сідав; відв’язавши його, приведіть." 
Mark11:3 І якщо хто скаже вам: що це ви робите, — відповідайте, що Господь потребує його; і відразу ж пошле його сюди." 
Mark11:4 Вони пішли і знайшли молодого осла, прив’язаного на вулиці біля воріт, і відв’язали його." 
Mark11:5 І деякі з тих, що там стояли, говорили їм: що робите, навіщо відв’язуєте осля?" 
Mark11:6 Вони відповіли їм, як велів Ісус, і ті відпустили їх." 
Mark11:7 І привели осля до Ісуса; і поклали на нього одяг свій; і сів на нього. 
Mark11:8 Багато хто стелив свій одяг по дорозі; а інші різали гілки з дерев і встилали ними дорогу. 
Mark11:9 І ті, які пішли попереду Нього, і ті, які супроводжували Його, викликували: осанна! Благословен, Хто гряде в ім’я Господнє!" 
Mark11:10 Благословенне Царство отця нашого Давида, що гряде в ім’я Господнє! Осанна у вишніх!" 
Mark11:11 І ввійшов Ісус в Єрусалим і в храм; і, оглянувши все, оскільки час уже був пізній, пішов до Вифанії з дванадцятьма." 
Mark11:12 На другий день, коли вони вийшли з Вифанії, зголоднів." 
Mark11:13 І, побачивши здалека смоковницю, вкриту листям, пішов, чи не знайде чого на ній; але, прийшовши до неї, нічого не знайшов, крім листя, бо ще не час був для смокв." 
Mark11:14 І сказав їй Ісус: віднині нехай довіку ніхто плоду твого не з’їсть. І чули те ученики Його. 
Mark11:15 Прийшли до Єрусалима. Ісус, увійшовши до храму, почав виганяти тих, що продавали і купували в храмі; і столи міняйл, і лави тих, що продавали голубів, поперекидав." 
Mark11:16 І не дозволяв, щоб хто переніс через храм будь-яку річ." 
Mark11:17 І вчив їх, кажучи: чи не написано: дім Мій домом молитви назветься для всіх народів? Ви ж зробили його вертепом розбійників." 
Mark11:18 Почули це книжники і первосвященики і шукали, як би погубити Його, але боялися, тому що весь народ дивувався Його вченню." 
Mark11:19 Коли ж стало пізно, Він вийшов геть з міста." 
Mark11:20 Проходячи вранці, побачили смоковницю, що всохла до кореня." 
Mark11:21 І, згадавши, Петро сказав Йому: Учителю, дивись, смоковниця, яку Ти прокляв, усохла." 
Mark11:22 Ісус, відповідаючи, говорить їм:" 
Mark11:23 майте віру Божу, бо істинно кажу вам, якщо хто скаже горі цій: посунься і кинься в море, і не сумніватиметься в серці своїм, а повірить, що станеться за його словом, — буде йому, що тільки скаже." 
Mark11:24 Тому кажу вам: усе, чого ви попросите в молитві, вірте, що одержите, — і буде вам." 
Mark11:25 І коли стоїте на молитві, прощайте, коли щось маєте на кого, щоб і Отець ваш Небесний відпустив вам гріхи ваші." 
Mark11:26 Якщо ж не прощаєте, то і Отець ваш Небесний не відпустить вам гріхів ваших." 
Mark11:27 Прийшли знову до Єрусалима. І коли Він ходив у храмі, підійшли до Нього первосвященики, і книжники, і старійшини" 
Mark11:28 і говорили Йому: якою владою Ти це робиш? І хто дав Тобі владу це робити? 
Mark11:29 Ісус сказав їм у відповідь: запитаю і Я вас про одне, відповідайте Мені; тоді і Я скажу вам, якою владою це роблю." 
Mark11:30 Хрещення Іоанове з небес було чи від людей? Скажіть Мені. 
Mark11:31 Ті міркували між собою: якщо скажемо, що з небес, то Він скаже: чому ж ви не повірили йому?" 
Mark11:32 А сказати, що від людей, — боялись народу; бо всі знали, що Іоан воістину був пророк." 
Mark11:33 І сказали у відповідь Ісусові: не знаємо. Тоді Ісус сказав їм у відповідь: і Я не скажу вам, якою владою це роблю." 
Mark12:1 І почав говорити їм притчами: один чоловік насадив виноградник і обгородив плотом, і викопав виностік, і збудував башту, і, передавши все виноградарям, від’їхав." 
Mark12:2 І послав у свій час до виноградарів слугу — одержати від виноградарів плоди з виноградника. 
Mark12:3 Вони ж, схопивши його, били і відіслали ні з чим." 
Mark12:4 Знову послав до них іншого слугу; і тому камінням розбили голову і відіслали з безчестям. 
Mark12:5 І знову іншого послав, і того вбили; і багатьох інших — одних били, інших вбивали." 
Mark12:6 Маючи ж єдиного сина, улюбленого свого, наостанку послав і його до них, кажучи: посоромляться сина мого." 
Mark12:7 Але виноградарі сказали один одному: це спадкоємець, ходім уб’ємо його, і спадщина буде наша." 
Mark12:8 І, схопивши його, вбили і викинули геть з виноградника." 
Mark12:9 Що ж зробить господар виноградника? Прийде і покарає виноградарів смертю, і віддасть виноградник іншим." 
Mark12:10 Невже ви не читали цього в Писанні: камінь, який відкинули будівничі, той самий став наріжним каменем." 
Mark12:11 Це від Господа, і дивним є в очах наших." 
Mark12:12 І шукали нагоди схопити Його, але побоялися народу, бо зрозуміли, що про них сказав притчу; і, залишивши Його, відійшли." 
Mark12:13 І посилають до Нього декого з фарисеїв та іродіан, щоб спіймати Його на слові." 
Mark12:14 Вони ж, прийшовши, говорять Йому: Учителю, ми знаємо, що Ти справедливий і не прагнеш будь-кому догодити, бо не зважаєш на особу, а воістину навчаєш путі Божої. Чи дозволено платити податок кесареві, чи ні? Давати нам чи не давати?" 
Mark12:15 Але Він, знаючи їхнє лицемірство, сказав їм: чого спокушаєте Мене? Принесіть Мені динарій, щоб Я побачив його." 
Mark12:16 Вони принесли. Тоді говорить їм: чиє це зображення і напис? Вони ж сказали: кесаря. 
Mark12:17 Ісус сказав їм у відповідь: віддайте кесареве кесарю, а Боже Богові. І дивувалися Йому." 
Mark12:18 Потім прийшли до Нього саддукеї, які кажуть, що не існує воскресіння, і запитали Його, кажучи:" 
Mark12:19 Учителю! Мойсей написав нам: якщо в кого помре брат і залишить жінку, то брат його нехай візьме жінку його і відродить потомство братові своєму." 
Mark12:20 Було сім братів: перший узяв жінку і помер, не залишивши дітей." 
Mark12:21 Узяв її другий і помер, і він теж не залишив дітей; і третій так само." 
Mark12:22 Брали її за себе семеро і не залишили дітей. Після всіх померла й жінка. 
Mark12:23 Отже, в час воскресіння, коли воскреснуть, котрого з них буде вона жінкою? Бо семеро мали її за жінку." 
Mark12:24 Ісус сказав їм у відповідь: чи не тому ви й помиляєтеся, що не знаєте ні Писання, ані сили Божої?" 
Mark12:25 Бо, коли воскреснуть з мертвих, тоді не будуть ні женитися, ні заміж виходити, а будуть як ангели на небесах." 
Mark12:26 А про мертвих, що вони воскреснуть, хіба не читали ви в книзі Мойсея, як при купині Бог сказав йому: Я Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова?" 
Mark12:27 Бог не є Бог мертвих, а Бог живих. Отже, ви дуже помиляєтесь." 
Mark12:28 І приступив один з книжників, що слухав, як вони сперечалися, і бачив, як добре Ісус відповів їм, і спитав Його: яка заповідь перша з усіх заповідей?" 
Mark12:29 Ісус відповів йому: перша з усіх заповідей: слухай, Ізраїлю! Господь Бог наш є Господь єдиний." 
Mark12:30 І полюби Господа Бога твого всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всім розумінням твоїм, і всією силою твоєю, — ось перша заповідь!" 
Mark12:31 І друга подібна до неї: полюби ближнього твого, як самого себе. Більшої за ці заповіді немає." 
Mark12:32 Книжник сказав Йому: добре, Учителю! Ти істину сказав, що один є Бог, і немає іншого, крім Нього;" 
Mark12:33 і любити Його всім серцем, і всім розумом, і всією душею, і всією силою, і любити ближнього, як самого себе, є більше за всі всепалення і жертви." 
Mark12:34 Ісус, побачивши, що він розумно відповів, сказав йому: ти недалеко від Царства Божого. Після того ніхто не насмілився питати Його." 
Mark12:35 Продовжуючи навчати в храмі, Ісус говорив: як це кажуть книжники, що Христос є син Давидів?" 
Mark12:36 Бо сам Давид сказав Духом Святим: сказав Господь Господеві моєму: сиди праворуч Мене, доки покладу ворогів Твоїх — підніжжям ніг Твоїх." 
Mark12:37 Отже, сам Давид називає Його Господом — як же Він син йому? І багато народу слухало Його з насолодою." 
Mark12:38 І говорив їм у вченні Своїм: стережіться книжників, які люблять ходити в довгому одязі і приймати вітання на народних зібраннях," 
Mark12:39 сидіти спереду в синагогах і возлежати на перших місцях на бенкетах, —" 
Mark12:40 ції, котрі поїдають доми вдів і лицемірно довго моляться, приймуть найтяжче осудження." 
Mark12:41 І сів Ісус навпроти скарбниці і спостерігав, як народ кладе гроші в скарбницю. Чимало заможних клали багато." 
Mark12:42 Прийшла одна вбога вдова і поклала дві лепти, тобто кодрант." 
Mark12:43 Покликавши учеників Своїх, Ісус сказав їм: істинно кажу вам, що ця вбога вдова поклала більше за всіх, хто клав у скарбницю," 
Mark12:44 бо всі клали з достатку свого, а вона із злиднів своїх поклала все, що мала, весь прожиток свій." 
Mark13:1 І коли виходив Він з храму, один з учеників Його сказав Йому: Учителю, подивись, які камені і які будівлі!" 
Mark13:2 Ісус сказав йому у відповідь: бачиш ці великі будівлі? Все це буде зруйноване, так що не залишиться тут і каменя на камені." 
Mark13:3 І коли Він сидів на горі Елеонській проти храму, то Петро, Яків, Іоан і Андрій запитали Його на самоті:" 
Mark13:4 скажи нам, коли це буде, і яке знамення, коли все це має скінчитися?" 
Mark13:5 Відповідаючи їм, Ісус почав говорити: бережіться, щоб ніхто не спокусив вас," 
Mark13:6 бо багато хто прийде під іменем Моїм і говоритиме, що це Я; і багатьох спокусять." 
Mark13:7 Коли ж почуєте про війни і воєнні чутки, не жахайтеся: бо належить цьому бути, — але це ще не кінець." 
Mark13:8 Бо постане народ на народ і царство на царство; і будуть землетруси у різних місцях, і будуть голод і заворушення; це — початок хвороб." 
Mark13:9 Стережіться ж ви самі, бо вас видаватимуть на судища і битимуть у синагогах, і перед правителями і царями поставлять вас через Мене, на свідчення перед ними." 
Mark13:10 І всім народам раніш повинно бути проповідане Євангеліє. 
Mark13:11 Коли ж поведуть видавати вас, то не турбуйтесь заздалегідь, що вам говорити, і не обдумуйте; але, що дасться вам у той час, те й говоріть, бо не ви будете говорити, а Дух Святий." 
Mark13:12 Видасть же брат брата на смерть, і батько — дітей; і постануть діти на батьків, і уб’ють їх." 
Mark13:13 І ненавидітимуть вас усі за ім’я Моє; хто ж перетерпить до кінця, той спасеться." 
Mark13:14 Коли ж побачите мерзоту запустіння, провіщену пророком Даниїлом, яка стоятиме, де не належить, хто читає, нехай розуміє, тоді хто буде в Юдеї, нехай біжить у гори;" 
Mark13:15 а хто на покрівлі, той нехай не сходить у дім і не заходить узяти щось з дому свого;" 
Mark13:16 і хто на полі, нехай не вертається назад взяти одяг свій." 
Mark13:17 Горе ж вагітним і матерям-годувальницям у ті дні! 
Mark13:18 Моліться, щоб не сталася втеча ваша взимку." 
Mark13:19 Бо в ті дні буде така скорбота, якої не було від початку творіння, яке вчинив Бог, навіть і донині, і не буде." 
Mark13:20 І коли б Господь не вкоротив тих днів, то не спаслась би ніяка плоть; але заради обраних, яких Він обрав, укоротить дні." 
Mark13:21 Тоді, якщо хто скаже вам: ось, тут Христос, або: ось там, — не йміть віри." 
Mark13:22 Бо встануть лжехристи і лжепророки і дадуть знамення і чудеса, щоб спокусити, якщо можливо, і обраних." 
Mark13:23 Ви ж бережіться. Ось, Я наперед сказав вам усе." 
Mark13:24 Але в ті дні, після тієї скорботи, сонце померкне, і місяць не дасть свого світла," 
Mark13:25 і зірки спадуть з неба, і сили небесні похитнуться." 
Mark13:26 І тоді побачать Сина Людського, Який гряде на хмарах, з силою і славою великою." 
Mark13:27 І тоді Він пошле ангелів Своїх і збере обраних Своїх від чотирьох вітрів, від краю землі до краю неба." 
Mark13:28 Від смоковниці навчіться притчі: коли гілля її стає вже м’яким і пускає листя, то знаєте, що близько літо." 
Mark13:29 Так і ви: коли побачите, що все збувається, знайте, що близько, при дверях." 
Mark13:30 Істинно кажу вам: не перейде рід цей, як усе це буде." 
Mark13:31 Небо і земля перейдуть, слова ж Мої не перейдуть." 
Mark13:32 Про день же той або про годину ніхто не знає: ні ангели небесні, ні Син, а тільки Отець." 
Mark13:33 Пильнуйте, будьте на сторожі і моліться, бо не знаєте, коли настане час цей." 
Mark13:34 Подібно до того, коли чоловік, відходячи в дорогу і залишаючи свій дім, дав владу слугам своїм, і кожному своє діло, і наказав воротареві пильнувати," 
Mark13:35 так і ви: пильнуйте, бо не знаєте, коли прийде господар дому, ввечері, чи опівночі, чи як півні заспівають, чи вранці." 
Mark13:36 Щоб, коли він несподівано прийде, ви не спали." 
Mark13:37 А що кажу вам, кажу всім: пильнуйте." 
Mark14:1 Через два дні мало бути свято Пасхи і опрісноків. І шукали первосвященики і книжники, як би взяти Його хитрощами і вбити." 
Mark14:2 Але говорили: тільки не в свято, щоб не сталося заворушення в народі." 
Mark14:3 І коли Він був у Вифанії, в домі Симона прокаженого, і возлежав, — прийшла жінка з алавастровою посудиною мира з нарда чистого, дорогоцінного, і, розбивши посудину, злила Йому на голову." 
Mark14:4 Деякі обурились і між собою говорили: навіщо така трата мира? 
Mark14:5 Бо можна було б його продати більш як за триста динаріїв і роздати вбогим. І дорікали їй. 
Mark14:6 Ісус же сказав: облиште її, навіщо її бентежите? Вона добре діло зробила для Мене." 
Mark14:7 Бо вбогих завжди маєте з собою і, коли захочете, можете їм добро робити; Мене ж не завжди маєте." 
Mark14:8 Вона зробила, що могла: заздалегідь помазала Моє тіло на погребіння." 
Mark14:9 Істинно кажу вам: по всьому світу, де тільки буде проповідане це Євангеліє, буде сказано на спомин про неї і про те, що вона зробила." 
Mark14:10 І пішов Іуда Іскаріотський, один з дванадцяти, до первосвящеників, щоб видати Його їм." 
Mark14:11 Вони ж, почувши, зраділи і пообіцяли дати йому срібників. І він шукав, як би в слушний час видати Його." 
Mark14:12 У перший день опрісноків, коли готували пасхальне ягня, ученики сказали Йому: де хочеш їсти паску? Ми підемо і приготуємо." 
Mark14:13 І посилає двох з учеників Своїх, і каже їм: підіть до міста, і зустрінеться вам чоловік, який нестиме глек води; підіть за ним," 
Mark14:14 і куди він увійде, скажіть господареві дому того, що Учитель каже — де світлиця, в якій Я споживатиму паску з Моїми учениками?" 
Mark14:15 І він покаже вам велику, прибрану і готову горницю; там приготуйте нам." 
Mark14:16 І пішли ученики Його, і прийшли до міста, і знайшли, як сказав їм; і приготували паску." 
Mark14:17 Як настав вечір, Він прийшов з дванадцятьма." 
Mark14:18 І коли вони возлежали і їли, Ісус сказав: істинно кажу вам, один з вас, що їсть зі Мною, зрадить Мене." 
Mark14:19 Вони засмутились і почали говорити Йому один за одним: чи не я? І інший: чи не я? 
Mark14:20 Він же сказав їм у відповідь: один з дванадцяти, який умочає зі Мною в блюдо." 
Mark14:21 Та Син Людський іде, як написано про Нього; але горе тій людині, якою Син Людський буде зраджений: краще було б не народитися людині тій." 
Mark14:22 І коли вони їли, Ісус узяв хліб, благословив, переламав, дав їм і сказав: прийміть, споживайте, це є Тіло Моє." 
Mark14:23 І, взявши чашу та хвалу воздавши, подав їм; і пили з неї всі." 
Mark14:24 І сказав їм: це є Кров Моя Нового Завіту, що за багатьох проливається." 
Mark14:25 Істинно кажу вам: Я вже не питиму від плоду виноградного до того дня, коли питиму нове вино в Царстві Божому." 
Mark14:26 І, проспівавши, пішли на гору Елеонську." 
Mark14:27 І сказав їм Ісус: цієї ночі всі ви спокуситеся через Мене, бо написано: уражу пастиря, і розбіжаться вівці." 
Mark14:28 По воскресінні ж Моїм буду раніше за вас у Галилеї. 
Mark14:29 Петро сказав Йому: хоч і всі спокусяться, але не я." 
Mark14:30 І говорить йому Ісус: істинно кажу тобі, що сьогодні, цієї ночі, раніше, ніж двічі проспіває півень, ти тричі зречешся Мене." 
Mark14:31 Він же ще більше запевняв: хоч би мені належало і вмерти з Тобою, не зречуся Тебе. Так само і всі говорили." 
Mark14:32 Прийшли до місця, що зветься Гефсиманія; і Він сказав ученикам Своїм: посидьте тут, поки Я помолюся." 
Mark14:33 І взяв з Собою Петра, Якова та Іоана; і почав тужити й сумувати." 
Mark14:34 І сказав їм: сумна душа Моя смертельно; побудьте тут і пильнуйте. 
Mark14:35 І, трохи відійшовши, впав на землю і молився, щоб, коли можливо, минула Його година ця." 
Mark14:36 І говорив: Авва, Отче! Все можливе для Тебе, пронеси мимо Мене чашу цю; та не чого Я хочу, а чого Ти." 
Mark14:37 Повертається і знаходить їх сплячими, і каже Петрові: Симоне, чи ти спиш? Не міг ти пильнувати й однієї години?" 
Mark14:38 Пильнуйте і моліться, щоб не зазнати спокуси: дух бадьорий, плоть же немічна." 
Mark14:39 І знову відійшов і молився, промовивши те саме слово." 
Mark14:40 І, повернувшись, знову знайшов їх сплячими; бо очі їхні обважніли, і вони не знали, що Йому відповідати." 
Mark14:41 І прийшов утретє і каже їм: ви все ще спите і спочиваєте? Годі, прийшов час: Син Людський видається в руки грішників." 
Mark14:42 Встаньте, підемо, ось наблизився той, хто видає Мене." 
Mark14:43 І зараз же, як Він ще говорив, прийшов Іуда, один з дванадцяти, і з ним багато народу з мечами та киями, від первосвящеників і книжників і старійшин." 
Mark14:44 Зрадник же Його подав їм знак, сказавши: Кого я поцілую, Той і є; беріть Його і ведіть обережно." 
Mark14:45 І, прийшовши, відразу підійшов до Нього і каже: Учителю! Учителю! І поцілував Його." 
Mark14:46 А вони наклали руки свої на Нього і взяли Його. 
Mark14:47 Один же з тих, що стояли тут, вихопив меча та вдарив раба первосвященика і відсік йому вухо." 
Mark14:48 Тоді Ісус сказав їм: ніби на розбійника вийшли ви з мечами та киями, щоб Мене взяти." 
Mark14:49 Повсякдень Я бував з вами в храмі і навчав, і ви не брали Мене. Але нехай збудуться Писання." 
Mark14:50 Тоді, залишивши Його, всі повтікали." 
Mark14:51 Один юнак, загорнувшись покривалом на голе тіло, йшов слідом за Ним; і воїни схопили його." 
Mark14:52 Але він, покинувши покривало, голим утік від них." 
Mark14:53 І привели Ісуса до первосвященика; і зібрались до нього всі первосвященики, і книжники, і старійшини." 
Mark14:54 Петро віддалік ішов слідом за Ним аж до середини двору первосвященика; і сидів зі слугами і грівся біля вогню. 
Mark14:55 Первосвященики ж і весь синедріон шукали свідчення на Ісуса, щоб віддати Його на смерть; і не знаходили." 
Mark14:56 Бо багато лжесвідчили на Нього, але ці свідчення не сходились." 
Mark14:57 І деякі, вставши, лжесвідчили проти Нього і говорили:" 
Mark14:58 ми чули, як Він казав: Я зруйную храм цей рукотворний і через три дні зведу інший, нерукотворний." 
Mark14:59 Але й таке свідчення їхнє не сходилось. 
Mark14:60 Тоді первосвященик став посередині і спитав Ісуса: чого ж Ти нічого не відповідаєш на те, що вони проти Тебе свідчать?" 
Mark14:61 Він же мовчав і нічого не відповідав. Знову первосвященик спитав Його і сказав Йому: чи Ти Христос, Син Благословенного?" 
Mark14:62 Ісус сказав: Я! І ви побачите Сина Людського, Який сидить праворуч сили Божої і йде з хмарами небесними." 
Mark14:63 Тоді первосвященик, розірвавши одяг свій, сказав: для чого ще нам свідки?" 
Mark14:64 Ви чули богохульство? Як вам здається? Вони ж усі засудили Його до смерти. 
Mark14:65 І деякі почали плювати на Нього і, закриваючи Йому лице, бити Його і говорити Йому: проречи. І слуги били Його по щоках." 
Mark14:66 Коли Петро був на подвір’ї внизу, прийшла одна із служниць первосвященика" 
Mark14:67 і, побачивши Петра, який грівся, та придивившись до нього, сказала: і ти був з Ісусом Назарянином." 
Mark14:68 Але він відрікся, сказавши: не знаю і не розумію, що ти говориш. І вийшов геть на передній двір; і заспівав півень." 
Mark14:69 Служниця, побачивши його знову, почала говорити присутнім, що цей з них." 
Mark14:70 Він знову відрікся. Трохи згодом присутні знову стали говорити Петрові: та й справді ти з них, бо ти галилеянин, і мова твоя схожа." 
Mark14:71 Він же почав божитися і клястися: не знаю Чоловіка Цього, про Якого говорите." 
Mark14:72 Тоді вдруге заспівав півень. І згадав Петро слово, сказане йому Ісусом: перше ніж двічі проспіває півень, ти тричі відречешся від Мене, і почав плакати." 
Mark15:1 Рано-вранці первосвященики зі старійшинами та книжниками і весь синедріон негайно зібрали раду і, зв’язавши Ісуса, відвели і видали Пилатові." 
Mark15:2 Пилат спитав Його: Ти Цар Юдейський? Він же сказав йому у відповідь: ти говориш. 
Mark15:3 І первосвященики звинувачували Його багато в чому. 
Mark15:4 Пилат же знову спитав Його: Ти нічого не відповідаєш, бачиш, як багато звинувачень проти Тебе?" 
Mark15:5 Але Ісус і на це нічого не відповів, так що Пилат дивувався." 
Mark15:6 На всяке ж свято він відпускав їм одного в’язня, за якого вони просили." 
Mark15:7 Тоді був у темниці один на ім’я Варавва, із своїми спільниками, які під час бунту вчинили вбивство." 
Mark15:8 І народ почав кричати і просити Пилата про те, що він завжди робив для них." 
Mark15:9 Він сказав їм у відповідь: чи хочете, відпущу вам Царя Юдейського?" 
Mark15:10 Бо знав, що це через заздрість видали Його первосвященики." 
Mark15:11 Та первосвященики підмовили народ просити, щоб краще відпустив їм Варавву." 
Mark15:12 Пилат же знову сказав їм у відповідь: що ж хочете, щоб я зробив з Тим, Кого ви називаєте Царем Юдейським?" 
Mark15:13 Вони знову закричали: розіпни Його. 
Mark15:14 Пилат сказав їм: яке ж зло зробив Він? Вони ж ще дужче закричали: розіпни Його! 
Mark15:15 Тоді Пилат, бажаючи догодити народові, відпустив їм Варавву, а Ісуса, бивши, віддав на розп’яття." 
Mark15:16 Воїни відвели Його всередину двору, тобто в преторію, і зібрали весь полк," 
Mark15:17 і одягли Його в багряницю та, сплівши терновий вінець, поклали на Нього;" 
Mark15:18 і почали вітати Його: радуйся, Царю Юдейський!" 
Mark15:19 І били Його по голові тростиною, і плювали на Нього та, ставши на коліна, кланялися Йому." 
Mark15:20 Коли ж наглумилися з Нього, зняли з Нього багряницю, одягли Його у власний одяг і повели Його, щоб розіп’яти." 
Mark15:21 І примусили одного перехожого, який ішов з поля, якогось киринеянина Симона, батька Олександра і Руфа, нести хрест Його." 
Mark15:22 І привели Його на місце Голгофу, що означає Лобне місце." 
Mark15:23 І давали Йому пити вино зі смирною; але Він не прийняв. 
Mark15:24 Ті, що розпинали Його, поділили одяг Його, кидаючи жереб, кому що взяти." 
Mark15:25 Була третя година, і розіп’яли Його." 
Mark15:26 І був напис провини Його: Цар Юдейський. 
Mark15:27 З Ним розіп’яли двох розбійників, одного праворуч, а другого ліворуч Нього." 
Mark15:28 І збулося Писання, яке говорить: і до злочинців приєднаний." 
Mark15:29 Ті, що проходили, лихословили на Нього, киваючи головами своїми і кажучи: гей! Ти, Який руйнуєш храм і за три дні створюєш!" 
Mark15:30 Спаси Себе Самого і зійди з хреста. 
Mark15:31 Так само і первосвященики з книжниками, глузуючи, говорили один одному: інших спасав, а Себе не може спасти!" 
Mark15:32 Христос, Цар Ізраїлів, нехай тепер зійде з хреста, щоб ми бачили, і увіруємо. І розп’яті з Ним ганьбили Його." 
Mark15:33 О шостій же годині настала темрява по всій землі і тривала до дев’ятої години. 
Mark15:34 О дев’ятій годині Ісус викрикнув гучним голосом: Елоі! Елоі! Лама савахфані? — що значить: Боже Мій! Боже Мій! Навіщо Ти Мене покинув? 
Mark15:35 Деякі з тих, що там стояли, почувши те, говорили: Він Іллю кличе." 
Mark15:36 А один побіг, намочив губку оцтом i, настромивши на тростину, давав Йому пити, кажучи: стривайте, побачимо, чи прийде Ілля зняти Його." 
Mark15:37 Ісус же, скрикнувши гучним голосом, спустив дух." 
Mark15:38 І завіса в храмі роздерлася надвоє, зверху донизу." 
Mark15:39 Сотник, який стояв навпроти Нього, побачивши, як Він, так скрикнувши, віддав дух, сказав: воістину Чоловік Цей був Син Божий." 
Mark15:40 Були тут і жінки, які дивилися здалеку; між ними були і Марія Магдалина, і Марія, мати Якова молодшого та Іосії, і Саломія," 
Mark15:41 які і тоді, коли Він був у Галилеї, ходили за Ним і служили Йому, і багато інших, які разом з Ним прийшли до Єрусалима." 
Mark15:42 І настав уже вечір [бо була п’ятниця, тобто день перед суботою]." 
Mark15:43 Прийшов Йосиф із Аримафеї, поважний радник, який і сам чекав Царства Божого, і насмілився прийти до Пилата просити тіло Ісусове." 
Mark15:44 Пилат здивувався, що Він уже помер, і, покликавши сотника, спитав його, чи давно помер." 
Mark15:45 І, довідавшись від сотника, віддав тіло Йосифові." 
Mark15:46 Він, купивши плащаницю і знявши Його, оповив плащаницею і поклав Його у гробі, витесаному в скелі, і привалив камінь до дверей гробу." 
Mark15:47 Марія ж Магдалина і Марія Іосієва дивились, де Його поклали." 
Mark16:1 Як минула субота, Марія Магдалина, Марія Яковова і Саломія купили пахощі, щоб піти помазати Ісуса." 
Mark16:2 І дуже рано, в перший день після суботи, прийшли до гробу, як сходило сонце." 
Mark16:3 І говорять між собою: хто відвалить нам камінь від дверей гробу? 
Mark16:4 І, глянувши, побачили, що камінь відвалений; а він був дуже великий." 
Mark16:5 І, увійшовши у гріб, побачили юнака, який сидів праворуч і був одягнений у білу одежу; і вжахнулися." 
Mark16:6 А він каже їм: не жахайтеся. Ісуса шукаєте Назарянина, розп’ятого. Він воскрес — Його нема тут. Ось місце, де поклали Його." 
Mark16:7 Але йдіть, скажіть ученикам Його і Петрові, що Він буде раніше за вас у Галилеї; там Його побачите, як Він сказав вам." 
Mark16:8 І, вийшовши, вони побігли від гробу. Охопив їх трепет і жах. І нікому нічого не сказали, бо боялися." 
Mark16:9 Ісус же, воскреснувши вранці в перший після суботи день, насамперед явився Марії Магдалині, з якої вигнав сім бісів." 
Mark16:10 Вона пішла і сповістила тих, які були з Ним, що плакали і ридали." 
Mark16:11 Та вони, почувши, що Він живий і що вона бачила Його, — не повірили." 
Mark16:12 Після цього явився в іншому образі двом з них на дорозі, коли вони йшли до села." 
Mark16:13 І ті, повернувшись, сповістили іншим; але й тим не повірили." 
Mark16:14 Нарешті Він явився самим одинадцятьом, коли вони возлежали на вечері, і дорікав їм за невір’я і жорстокосердість, що не повірили тим, які бачили Його воскреслим." 
Mark16:15 І сказав їм: ідіть по всьому світу і проповідуйте Євангеліє всьому творінню. 
Mark16:16 Хто увірує і охреститься, буде спасенний, а хто не увірує, буде осуджений." 
Mark16:17 Віруючих супроводжуватимуть такі знамення: іменем Моїм виганятимуть бісів; говоритимуть новими мовами," 
Mark16:18 братимуть змій; і якщо смертоносне щось вип’ють, не пошкодить їм; покладуть руки на недужих, і вони будуть здорові." 
Mark16:19 Господь же, після розмови з ними, вознісся на небо і сів праворуч Бога." 
Mark16:20 Вони ж пішли і всюди проповідували, а Господь допомагав їм і стверджував слово наступними знаменнями. Амінь." 
Luke1:1 Оскільки багато хто почав складати оповіді про добре відомі нам речі," 
Luke1:2 як передали нам ті, що від самого початку були очевидцями і служителями Слова," 
Luke1:3 то спало на думку й мені, старанно дослідивши все від початку, по порядку описати тобі, високодостойний Феофиле," 
Luke1:4 щоб ти пізнав тверду основу того вчення, в якому був наставлений." 
Luke1:5 У дні Ірода, царя Юдейського, був священик на ім’я Захарія, з денної черги Авиєвої, і жінка його з дочок Ааронових, а ім’я її — Єлисавета." 
Luke1:6 Обоє вони були праведні перед Богом, виконуючи всі заповіді і настанови Господні бездоганно." 
Luke1:7 У них не було дітей, бо Єлисавета була неплідна, і обоє були вже похилого віку." 
Luke1:8 Одного разу, коли він за чином своєї черги служив перед Богом," 
Luke1:9 за звичаєм священства, йому випало покадити, ввійшовши до храму Господнього," 
Luke1:10 а вся безліч народу молилася зовні під час кадіння. 
Luke1:11 Тоді з’явився йому ангел Господній, стоячи праворуч жертовника кадильного." 
Luke1:12 Збентежився Захарія, побачивши його, і страх напав на нього." 
Luke1:13 Ангел же сказав йому: не бійся, Захаріє, бо почута молитва твоя, і жінка твоя Єлисавета народить тобі сина, і наречеш ім’я йому Іоан;" 
Luke1:14 і буде тобі радість і втіха, і багато хто народженню його зрадіє," 
Luke1:15 бо він буде великий перед Господом; ні вина, ні хмільного напою не питиме, і Духа Святого сповниться ще від утроби матері своєї." 
Luke1:16 І багатьох з синів Ізраїлевих наверне до Господа Бога їхнього. 
Luke1:17 І йтиме перед Ним з духом і силою Іллі, щоб навернути серця батьків до дітей, і непокірних — до мудрості праведників, щоб приготувати Господеві народ звершений." 
Luke1:18 І сказав Захарія ангелові: з чого я пізнаю це? Бо я старий, і жінка моя постарілася у днях своїх." 
Luke1:19 Ангел сказав йому у відповідь: я Гавриїл, що стою перед Богом, і посланий говорити з тобою і благовістити тобі про це." 
Luke1:20 І ось ти будеш мовчати і не матимеш можливости говорити до того дня, коли збудеться це, за те, що ти не повірив словам моїм, котрі збудуться свого часу." 
Luke1:21 Люди чекали на Захарію і дивувалися, що він забарився в храмі." 
Luke1:22 Він же, вийшовши, не міг говорити до них; і вони зрозуміли, що він бачив видіння в храмі; і він говорив з ними знаками і залишався німим." 
Luke1:23 А коли закінчилися дні служіння його, повернувся до свого дому." 
Luke1:24 Після тих днів зачала Єлисавета, жінка його, і таїлася п’ять місяців, кажучи:" 
Luke1:25 так сотворив мені Господь у ті дні, коли зглянувся на мене, щоб зняти з мене ганьбу перед людьми." 
Luke1:26 Шостого ж місяця був посланий від Бога ангел Гавриїл у галилейське місто, яке називається Назарет," 
Luke1:27 до Діви, зарученої з мужем на ім’я Йосиф, з дому Давидового; ім’я ж Діви — Марія." 
Luke1:28 Ангел, увійшовши до Неї, сказав: радуйся, Благодатна! Господь з Тобою, благословенна Ти в жонах." 
Luke1:29 Вона ж, побачивши його, стривожилася від слів його і міркувала, що б то значило це привітання." 
Luke1:30 І сказав Їй ангел: не бійся, Маріє! Бо Ти знайшла благодать у Бога." 
Luke1:31 І ось зачнеш в утробі і народиш Сина, і наречеш ім’я Йому Ісус." 
Luke1:32 Він буде Великий і Сином Всевишнього наречеться, і дасть Йому Господь Бог престіл Давида, отця Його." 
Luke1:33 І царюватиме у домі Якова повік, і царству Його не буде кінця." 
Luke1:34 Марія ж сказала ангелу: як же станеться це, коли Я мужа не знаю?" 
Luke1:35 Ангел сказав Їй у відповідь: Дух Святий зійде на Тебе, і cила Всевишнього осінить Тебе. Тому і народжуване Святе наречеться Сином Божим." 
Luke1:36 Ось і Єлисавета, родичка Твоя, і вона зачала сина в старості своїй, і це вже шостий місяць їй, хоча називають її неплідною," 
Luke1:37 бо не буває безсилим у Бога ніяке слово. 
Luke1:38 Тоді Марія сказала: Я — раба Господня. Нехай буде Мені за словом твоїм. І відійшов від Неї ангел. 
Luke1:39 Уставши ж, Марія у дні ці поспіхом пішла у передгір’я, в місто Іудине," 
Luke1:40 і увійшла в дім Захарії, і привітала Єлисавету." 
Luke1:41 Коли ж почула Єлисавета привітання Маріїне, заграло дитя в утробі її, і сповнилася Духа Святого Єлисавета." 
Luke1:42 І вигукнула гучним голосом і сказала: благословенна Ти в жонах, і благословенний плід утроби Твоєї!" 
Luke1:43 І звідки це мені, що Мати Господа мого прийшла до мене?" 
Luke1:44 Бо, коли голос вітання Твого дійшов до вух моїх, заграло дитя радісно в утробі моїй." 
Luke1:45 Блаженна ж Та, Яка увірувала, бо збудеться сказане Їй від Господа." 
Luke1:46 І сказала Марія: величає душа Моя Господа," 
Luke1:47 і зрадів дух Мій у Бозі, Спасі Моїм," 
Luke1:48 бо зглянувся на смирення раби Своєї, ось-бо віднині ублажатимуть Мене всі роди." 
Luke1:49 Бо вчинив Мені велич Всемогутній, і святе ім’я Його." 
Luke1:50 І милість Його з роду в рід на тих, що бояться Його." 
Luke1:51 Явив могутність руки Своєї, розсіяв гордовитих у помислах сердець їхніх;" 
Luke1:52 скинув сильних з престолів і підніс смиренних; 
Luke1:53 голодних сповнив благами, а тих, що багатіють, відпустив ні з чим." 
Luke1:54 Прийняв Ізраїля, отрока Свого, спом’янувши милість," 
Luke1:55 як говорив отцям нашим, Авраамові і нащадкам його до віку." 
Luke1:56 Пробула ж Марія з нею близько трьох місяців і повернулася в дім Свій. 
Luke1:57 Єлисаветі ж настав час родити, і вона народила сина." 
Luke1:58 І почули сусіди й родичі її, що звеличив її Господь милістю Своєю, і радувалися з нею." 
Luke1:59 І восьмого дня прийшли обрізати немовля, і хотіли назвати його ім’ям батька його — Захарією." 
Luke1:60 На це мати його сказала: ні, хай буде названий Іоаном." 
Luke1:61 І сказали їй: адже нікого нема в роді твоїм, хто звався б ім’ям тим." 
Luke1:62 І питали знаками в батька його, як би він хотів назвати його." 
Luke1:63 Попросивши дощечку, написав слова: Іоан буде ім’я йому. І дивувались усі." 
Luke1:64 І відразу відкрилися уста його і язик його, і він почав говорити, благословляючи Бога." 
Luke1:65 І був страх у всіх навколишніх жителів; і в усій країні Юдейській розповідалося про все це. 
Luke1:66 Усі, хто чув, поклали це в серці своїм і говорили: ким буде дитя це? І рука Господня була з ним." 
Luke1:67 І Захарія, батько його, сповнився Духа Святого і пророкував, кажучи:" 
Luke1:68 благословен Господь Бог Ізраїлів, що відвідав народ Свій і створив визволення йому." 
Luke1:69 І підніс ріг спасіння нам у домі Давида, отрока Свого," 
Luke1:70 як провістив устами святих пророків Своїх, що були від віку," 
Luke1:71 що спасе нас від ворогів наших і від руки всіх, хто ненавидить нас;" 
Luke1:72 сотворить милість батькам нашим і спом’яне святий завіт Свій — 
Luke1:73 дати нам клятву, якою клявся Він Авраамові, отцю нашому," 
Luke1:74 щоб ми, визволившись від рук ворогів наших," 
Luke1:75 безбоязно служили Йому в святості й праведності перед Ним всі дні життя нашого. 
Luke1:76 І ти, дитя, пророком Всевишнього наречешся, бо йтимеш перед лицем Господа, щоб приготувати путі Йому." 
Luke1:77 Дати зрозуміти спасіння людям Його у відпущенні гріхів їхніх," 
Luke1:78 з ласкавого милосердя Бога нашого, яким відвідав нас Схід з неба," 
Luke1:79 просвітити тих, що у темряві й тіні смертній сидять, спрямувати ноги наші на шлях миру." 
Luke1:80 Дитя ж зростало і міцніло духом, і було у пустелях до дня явлення свого Ізраїлеві." 
Luke2:1 У ті дні вийшов від кесаря Августа наказ зробити перепис по всій землі. 
Luke2:2 Цей перепис був перший за правління Квиринія Сирією. 
Luke2:3 І всі йшли записатися, кожен до свого міста." 
Luke2:4 Пішов також і Йосиф з Галилеї, з міста Назарета, до Юдеї, до міста Давидового, що зветься Вифлеєм, бо він був з дому і роду Давидового," 
Luke2:5 записатися з Марією, зарученою з ним жінкою, яка була вагітна." 
Luke2:6 Коли ж вони були там, надійшов час родити Їй;" 
Luke2:7 І народила Сина Свого Первістка, і сповила Його, і поклала Його в ясла, бо не було їм місця в гостиниці." 
Luke2:8 У тій стороні були на полі пастухи, які стерегли нічної пори отару свою." 
Luke2:9 Аж ось ангел Господній став між них, і слава Господня осяяла їх; злякалися вони страхом великим." 
Luke2:10 І сказав їм ангел: не бійтеся; я благовіщу вам радість велику, яка буде всім людям." 
Luke2:11 Бо нині у місті Давидовому народився для вас Спаситель, Який є Христос Господь." 
Luke2:12 І ось вам знамення: ви знайдете сповите Немовля, Яке лежатиме в яслах." 
Luke2:13 І раптом з’явилося біля ангела численне воїнство небесне, яке славило Бога і викликувало:" 
Luke2:14 слава у вишніх Богу і на землі мир, в людях благовоління!" 
Luke2:15 І коли ангели відійшли від них на небо, пастухи сказали один одному: підемо до Вифлеєма і подивимось, що там сталося, про що сповістив нам Господь." 
Luke2:16 І, поспішивши, прийшли і знайшли Марію та Йосифа, і Немовля, Яке лежало в яслах." 
Luke2:17 Побачивши ж, розповіли про те, що було сповіщено їм про Немовля Це." 
Luke2:18 І всі, хто чув, дивувалися тому, що розповідали їм пастухи." 
Luke2:19 А Марія зберігала всі слова ці, складаючи в серці Своїм." 
Luke2:20 Пастухи ж повернулися, славлячи і хвалячи Бога за все те, що чули й бачили, як було сказано їм." 
Luke2:21 А як минуло вісім днів, коли належало обрізати Його, дали Йому ім’я Ісус, наречене ангелом ще перед тим, як зачався Він в утробі." 
Luke2:22 І коли настали дні очищення за законом Мойсеєвим, то принесли Його до Єрусалима, щоб поставити перед Господом," 
Luke2:23 як написано в законі Господньому, щоб усяка дитина чоловічої статі, яка розкриває утробу, була посвячена Господеві." 
Luke2:24 І щоб принести в жертву, як сказано в законі Господньому, дві горлиці або двоє голуб’ят." 
Luke2:25 Був тоді в Єрусалимі чоловік на ім’я Симеон. Він був муж праведний та благочестивий, що чекав утіхи Ізраїлевої, і Дух Святий був на ньому." 
Luke2:26 Йому було провіщено Духом Святим, що він не побачить смерти, доки не побачить Христа Господнього." 
Luke2:27 І був він приведений Духом у храм. І коли батьки принесли Немовля Ісуса, щоб зробити з Ним за законним звичаєм," 
Luke2:28 він взяв Його на руки, благословив Бога і сказав:" 
Luke2:29 нині відпускаєш раба Твого, Владико, за словом Твоїм, з миром," 
Luke2:30 бо бачили очі мої спасіння Твоє," 
Luke2:31 яке Ти приготував перед лицем усіх народів," 
Luke2:32 світло на просвітлення язичників і славу народу Твого Ізраїля. 
Luke2:33 Йосиф же і Мати Його дивувалися сказаному про Нього. 
Luke2:34 І благословив їх Симеон і сказав Марії, Матері Його: ось лежить Цей на падіння і на піднесення багатьох в Ізраїлі і на знак сперечання, —" 
Luke2:35 і Тобі Самій душу пройме меч, — щоб відкрилися помисли багатьох сердець." 
Luke2:36 Тут була й Анна-пророчиця, дочка Фануїлова, з коліна Асирова, яка досягла глибокої старости, проживши з чоловіком сім років від дівоцтва свого;" 
Luke2:37 вдова вісімдесяти чотирьох років, яка не відходила від храму, постом і молитвою служачи день і ніч." 
Luke2:38 Прийшовши тієї години, вона славила Господа і говорила про Нього всім, хто чекав спасіння в Єрусалимі." 
Luke2:39 І коли виконали все за законом Господнім, повернулися до Галилеї, до міста свого Назарета." 
Luke2:40 Дитя зростало і міцніло духом, сповнюючись премудрости, і благодать Божа була на Ньому." 
Luke2:41 Щороку батьки Його ходили до Єрусалима на свято Пасхи. 
Luke2:42 І коли було Йому дванадцять років, прийшли вони також за звичаєм до Єрусалима на свято." 
Luke2:43 Як скінчилися дні свята, вони повертались, а Отрок Ісус залишився в Єрусалимі; і не помітили того Йосиф і Мати Його." 
Luke2:44 Думали, що Він іде з іншими; пройшовши ж день дороги, почали шукати Його серед родичів та знайомих." 
Luke2:45 І, не знайшовши Його, повернулись до Єрусалима, шукаючи Його." 
Luke2:46 Через три дні знайшли Його в храмі, де Він сидів серед учителів, слухав їх і розпитував;" 
Luke2:47 усі, хто слухав Його, дивувалися розуму і відповідям Його." 
Luke2:48 І, побачивши Його, здивувалися; і Мати Його сказала Йому: Чадо! Що Ти зробив з нами? Ось батько Твій і Я, вболіваючи, шукали Тебе." 
Luke2:49 Він сказав їм: навіщо вам було шукати Мене? Хіба ви не знали, що Я маю бути в тому, що належить Отцю Моєму?" 
Luke2:50 Але вони не зрозуміли сказаних Ним слів. 
Luke2:51 І Він пішов з ними, і прийшов у Назарет, і корився їм. І Мати Його зберігала всі слова ці в серці Своєму." 
Luke2:52 Ісус же зростав у премудрості і віком, в любові у Бога і людей." 
Luke3:1 У п’ятнадцятий же рік правління Тиверія-кесаря, коли Понтійський Пилат правив Юдеєю, Ірод був четвертовладником у Галилеї, Филип, брат його, був четвертовладником в Ітуреї і Трахонітському краї, а Лисаній був четвертовладником в Авилинеї," 
Luke3:2 за первосвящеників Анни і Каяфи, було слово Боже до Іоана, сина Захарії, в пустелі." 
Luke3:3 І він проходив по всій околиці Йорданській, проповідуючи хрещення покаяння для прощення гріхів," 
Luke3:4 як написано в книзі слів Ісаї-пророка, який говорить: глас вопіющого в пустелі: приготуйте путь Господній, прямими зробіть стезі Йому." 
Luke3:5 Кожна долина нехай наповниться, і всяка гора і пагорб зрівняються, і хай стане криве прямим, і вибоїсті дороги — рівними." 
Luke3:6 І побачить всяка плоть спасіння Боже. 
Luke3:7 Іоан говорив народові, що приходив хреститися від нього: поріддя єхиднове! Хто навчив вас тікати від грядущого гніву?" 
Luke3:8 Створіть же плоди, достойні покаяння, і не думайте говорити в собі: отця маємо Авраама. Кажу бо вам, що Бог з каміння цього може створити дітей Авраамові." 
Luke3:9 Вже й сокира при корені дерева лежить: всяке дерево, що не приносить доброго плоду, зрубується і вкидається у вогонь." 
Luke3:10 І запитували його люди, кажучи: що ж нам робити?" 
Luke3:11 Відповідаючи, він сказав їм: хто має дві одежини, хай дасть тому, хто не має, і хто має їжу, хай зробить так само." 
Luke3:12 Прийшли і митарі хреститися від нього і сказали йому: учителю, що нам робити?" 
Luke3:13 Він відповів їм: нічого не вимагайте більше того, що призначено вам." 
Luke3:14 Питали його також і воїни: а що нам робити? І сказав їм: нікого не кривдіть, не обмовляйте і задовольняйтеся платнею вашою." 
Luke3:15 Коли ж народ чекав і всі роздумували в серцях своїх про Іоана, чи не Христос він, —" 
Luke3:16 Іоан усім відповідав: я хрещу вас водою: але гряде Сильніший за мене, Якому я недостойний розв’язати ремінь взуття Його; Він хреститиме вас Духом Святим і вогнем." 
Luke3:17 Лопата в руці Його, і Він очистить тік Свій і збере пшеницю в житницю Свою, а полову спалить вогнем невгасимим." 
Luke3:18 І багато іншого, втішаючи, благовістив Він людям." 
Luke3:19 Ірод же, четвертовладник, якому Іоан докоряв за Іродіаду, жінку брата його, і за все, що зробив Ірод лихого," 
Luke3:20 додав до всього іншого і те, що замкнув Іоана у в’язниці." 
Luke3:21 І сталося, коли хрестився весь народ, і Ісус, охрестившись, молився, розкрилося небо," 
Luke3:22 і Дух Святий зійшов на Нього в тілесному вигляді, як голуб; і був Голос з небес, Який говорив: Ти є Син Мій Улюблений, у Тобі Моє благовоління!" 
Luke3:23 Ісус, починаючи Своє служіння, був років тридцяти, і був, як думали, син Йосифів, Іліїв," 
Luke3:24 Матфатів, Левіїв, Мелхіїв, Іаннаїв, Йосифів," 
Luke3:25 Маттафіїв, Амосів, Наумів, Еслимів, Наггеїв," 
Luke3:26 Маафів, Маттафіїв, Семеіїв, Йосифів, Іудин," 
Luke3:27 Іоананів, Рисаїв, Зоровавелів, Салафіїлів, Ниріїв," 
Luke3:28 Мелхіїв, Аддіїв, Косамів, Елмодамів, Ірів," 
Luke3:29 Іосіїв, Єлиєзерів, Іоримів, Матфатів, Левіїв," 
Luke3:30 Симеонів, Іудин, Йосифів, Іонанів, Єлиакимів," 
Luke3:31 Мелеаїв, Маїнанів, Маттафаїв, Нафанів, Давидів," 
Luke3:32 Єссеїв, Овидів, Воозів, Салмонів, Наасонів," 
Luke3:33 Аминадавів, Арамів, Єсромів, Фаресів, Іудин," 
Luke3:34 Яковів, Ісааків, Авраамів, Фаррин, Нахорів," 
Luke3:35 Серухів, Рагавів, Фалеків, Єверів, Салинів," 
Luke3:36 Каїнанів, Арфаксадів, Симів, Ноїв, Ламехів," 
Luke3:37 Мафусалів, Єнохів, Іаредів, Малелеїлів, Каїнанів," 
Luke3:38 Єносів, Сифів, Адамів, Божий." 
Luke4:1 Ісус же, сповнений Духа Святого, повернувся від Йордану і поведений був Духом у пустелю." 
Luke4:2 Там сорок днів він був спокушуваний дияволом і нічого не їв у ті дні, і по їх закінченні наостанку зголоднів." 
Luke4:3 І сказав Йому диявол: якщо Ти Син Божий, то звели каменю цьому, щоб став хлібом." 
Luke4:4 Ісус відповів йому: написано, що не хлібом єдиним житиме людина, але всяким словом Божим." 
Luke4:5 І, вивівши Його на високу гору, диявол показав Йому всі царства світу в одну мить." 
Luke4:6 І сказав Йому диявол: Тобі дам усю оцю владу над усіми цими царствами і славу їх, бо вона мені передана, і я кому схочу, даю її." 
Luke4:7 Отже, якщо Ти поклонишся мені, то все буде Твоє." 
Luke4:8 Ісус сказав йому у відповідь: відійди від Мене, сатано; написано: Господу Богу твоєму поклоняйся і Йому Єдиному служи." 
Luke4:9 І повів Його до Єрусалима, і поставив Його на крилі храму, і сказав Йому: якщо Ти Син Божий, кинься звідси вниз." 
Luke4:10 Бо написано: ангелам Своїм заповість про Тебе зберегти Тебе; 
Luke4:11 і на руках понесуть Тебе, щоб не спіткнувся об камінь ногою Твоєю." 
Luke4:12 Ісус відповів йому: сказано: не спокушай Господа Бога твого. 
Luke4:13 І, закінчивши всі спокушання, диявол відійшов від Нього до часу." 
Luke4:14 І повернувся Ісус в силі духу до Галилеї; і рознеслася чутка про Нього по всьому краю. 
Luke4:15 Він навчав у синагогах їхніх, і всі Його славили." 
Luke4:16 І прийшов у Назарет, де був вихований, і увійшов, за звичаєм Своїм, в день суботній у синагогу і став, щоб читати." 
Luke4:17 Йому подали книгу пророка Ісаї; і Він, розгорнувши книгу, знайшов місце, де було написано:" 
Luke4:18 Дух Господній на Мені; бо Він помазав Мене благовістити убогим, і послав Мене зціляти розбитих серцем, проповідувати полоненим визволення, сліпим прозріння, відпустити замучених на волю," 
Luke4:19 проповідувати літо Господнє сприятливе. 
Luke4:20 І, згорнувши книгу і віддавши служителю, сів, і очі всіх у синагозі були звернені до Нього." 
Luke4:21 І Він почав говорити їм: нині справдилося писання, яке ви почули." 
Luke4:22 І всі свідчили Йому. І дивувалися словам благодаті, що виходили з уст Його, і говорили: чи ж не Йосифів це син?" 
Luke4:23 Він сказав їм: напевно, ви скажете Мені приказку: лікарю, зцілися Сам, зроби і тут, на Твоїй батьківщині, те, що, ми чули, було в Капернаумі." 
Luke4:24 І сказав: істинно кажу вам: ніякого пророка не приймають на батьківщині своїй. 
Luke4:25 По правді ж кажу вам, багато вдів було в Ізраїлі у дні Іллі, коли небо замкнулося на три роки і шість місяців, так що настав великий голод по всій землі," 
Luke4:26 і до жодної з них не був посланий Ілля, а тільки в Сарепту сидонську, до жінки-вдови." 
Luke4:27 І багато також було прокажених в Ізраїлі за пророка Єлисея, і жоден з них не очистився, тільки Неєман-сирієць." 
Luke4:28 І сповнились усі гнівом у синагозі, почувши це." 
Luke4:29 І, вставши, вигнали Його геть з міста і повели на вершину гори, на якій було збудоване їхнє місто, щоб скинути Його." 
Luke4:30 Він же, пройшовши серед них, відійшов." 
Luke4:31 І прийшов у Капернаум, місто галилейське, і навчав їх по суботах." 
Luke4:32 І дивувалися вченню Його, бо слово Його мало владу." 
Luke4:33 Був у синагозі чоловік, що мав духа нечистого, і він закричав гучним голосом:" 
Luke4:34 облиш, що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов погубити нас; знаю Тебе, хто Ти, Святий Божий." 
Luke4:35 Ісус заборонив йому, сказавши: замовкни і вийди з нього. І біс, кинувши його посередині синагоги, вийшов з нього, нітрохи не зашкодивши йому." 
Luke4:36 І усіх охопив жах, і питали один одного, кажучи: що це за слово, що з владою і силою наказує нечистим духам, і вони виходять?" 
Luke4:37 І розійшлася чутка про Нього по всіх місцях того краю. 
Luke4:38 Вийшовши з синагоги, Він увійшов у дім Симонів; теща ж Симонова була в сильній гарячці; і благали Його за неї." 
Luke4:39 Підійшовши до неї, Він заборонив гарячці; і покинула її. Вона відразу ж встала і слугувала їм." 
Luke4:40 Коли ж заходило сонце, всі, хто тільки мав хворих на різні недуги, приводили їх до Нього, і Він, покладаючи на кожного з них руки, зціляв їх." 
Luke4:41 Виходили також і біси з багатьох, викрикуючи і кажучи: Ти Христос, Син Божий. А Він забороняв їм казати, що вони знають, що Він Христос." 
Luke4:42 А як настав день, Він, вийшовши з дому, пішов у безлюдне місце, а люди шукали Його і, прийшовши до Нього, затримували Його, щоб не йшов від них." 
Luke4:43 Він же сказав їм: і іншим містам Мені належить благовістити Царство Боже, бо на те Я посланий." 
Luke4:44 І проповідував у синагогах галилейських. 
Luke5:1 Одного разу, коли народ тиснувся до Нього, щоб слухати Слово Боже, а Він стояв біля озера Генісаретського," 
Luke5:2 і побачив Він два човни, що стояли при озері; а рибалки, вийшовши з них, полоскали сіті." 
Luke5:3 Увійшовши в один з човнів, який належав Симонові, Він просив його відплисти трохи від берега і, сівши, навчав людей з човна." 
Luke5:4 Коли ж перестав навчати, сказав Симонові: відпливи на глибину і закиньте сіті свої для лову." 
Luke5:5 Симон сказав Йому у відповідь: Наставнику, ми трудилися всю ніч і нічого не впіймали, але за словом Твоїм закину сіть." 
Luke5:6 Зробивши це, вони наловили дуже багато риби, аж проривалася сіть у них." 
Luke5:7 І дали знак друзям з другого човна, щоб прийшли допомогти їм; і прийшли, і наповнили обидва човни так, що вони почали тонути." 
Luke5:8 Побачивши це, Симон-Петро припав до колін Ісусових і сказав: Господи, відійди від мене, бо я чоловік грішний!" 
Luke5:9 Бо жах охопив його і всіх, що були з ним, від того улову риби, яку зловили;" 
Luke5:10 також і Якова та Іоана, синів Зеведеєвих, які були спільниками Симона. І сказав Ісус Симонові: не бійся, віднині будеш ловцем людей." 
Luke5:11 І, витягнувши обидва човни на берег, залишили все і пішли за Ним." 
Luke5:12 Коли Ісус був в одному місті, прийшов чоловік, увесь в проказі, і, побачивши Ісуса, упав ниць і благав Його: Господи, якщо Ти хочеш, можеш мене очистити." 
Luke5:13 Він простяг руку, доторкнувся до нього і сказав: хочу, очисться. І відразу проказа зійшла з нього." 
Luke5:14 І Він звелів йому нікому не говорити, а піти показатися священикові і принести жертву за очищення своє, як повелів Мойсей, на свідчення їм." 
Luke5:15 Розійшлася ще більше чутка про Нього, і сходилося до Нього безліч народу послухати і зцілитися від Нього від недуг своїх." 
Luke5:16 Він же відходив у безлюдні місця і молився. 
Luke5:17 Одного дня, коли Він навчав, і сиділи тут фарисеї і законовчителі, що поприходили з усяких місць Галилеї та Юдеї і з Єрусалима, і сила Господня являлася у зціленні хворих, —" 
Luke5:18 і ось люди принесли на постелі чоловіка, який був розслаблений, і намагалися внести його в дім і покласти перед Ним;" 
Luke5:19 і, не знайшовши, як пронести його через натовп, вилізли на дім і через покрівлю спустили його з постіллю на середину, перед Ісусом." 
Luke5:20 І Він, побачивши віру їхню, сказав йому: чоловіче, відпускаються тобі гріхи твої." 
Luke5:21 Книжники і фарисеї почали розмірковувати, кажучи: хто ж є Цей, що богохульствує? Хто може відпускати гріхи, крім одного Бога?" 
Luke5:22 Ісус, зрозумівши міркування їхні, сказав їм у відповідь: що помишляєте в серцях ваших?" 
Luke5:23 Що легше — сказати: відпускаються тобі гріхи твої, чи сказати: встань і ходи?" 
Luke5:24 Але щоб ви знали, що Син Людський має владу на землі відпускати гріхи, — сказав Він розслабленому: тобі кажу, встань, візьми постіль твою та йди в дім твій." 
Luke5:25 І він відразу встав перед ними, взяв те, на чому лежав, та й пішов до дому свого, славлячи Бога." 
Luke5:26 І жах охопив усіх, і славили Бога і, сповнені страхом, говорили: преславне бачили ми нині." 
Luke5:27 І після цього вийшов Ісус і побачив митаря на ім’я Левій, що сидів на митниці, і сказав йому: йди за Мною." 
Luke5:28 І той, покинувши все, встав і пішов услід за Ним." 
Luke5:29 І влаштував Йому Левій у домі своїм велику гостину; і там було багато митарів та інших, які возлежали з ними." 
Luke5:30 Книжники ж і фарисеї нарікали на Нього і говорили ученикам Його: чому ви їсте і п’єте з митарями та грішниками? 
Luke5:31 Ісус же сказав їм у відповідь: не здорові потребують лікаря, а недужі." 
Luke5:32 Я прийшов покликати не праведників до покаяння, але грішників." 
Luke5:33 Вони ж сказали Йому: чому учні Іоанові часто постять і моляться, також і фарисейські, а Твої їдять і п’ють?" 
Luke5:34 Він же сказав їм: чи можете примусити гостей весільних постити, доки з ними жених?" 
Luke5:35 Але прийдуть дні, коли забраний буде від них жених, і тоді поститимуть у ті дні." 
Luke5:36 Сказав же і притчу їм: ніхто не накладає латки до старої одежі, відірвавши від нової одежі; а інакше і нове розірветься, і до старого не підійде те, що з нового." 
Luke5:37 І ніхто не вливає молодого вина в старі міхи, і саме виллється, і міхи пропадуть." 
Luke5:38 А молоде вино в нові міхи треба вливати; тоді збережеться і те, і друге." 
Luke5:39 І ніхто, пивши старе вино, не захоче зараз же молодого, бо скаже: старе краще." 
Luke6:1 Сталося, що у суботу, першу після другого дня Пасхи, довелося Йому йти через посіви, і ученики Його зривали колоски і їли, розтираючи руками." 
Luke6:2 Деякі ж з фарисеїв сказали їм: навіщо ви робите те, чого не годиться робити в суботу?" 
Luke6:3 Ісус сказав їм у відповідь: хіба ви не читали, що вчинив Давид, коли зголоднів сам і ті, що були з ним?" 
Luke6:4 Як він увійшов у дім Божий, і взяв хліби принесення, і їв, і дав тим, що були з ним, хоча їх не можна було їсти нікому, тільки одним священикам." 
Luke6:5 І сказав їм: бо Син Людський є господарем і суботи. 
Luke6:6 Довелося ж і в іншу суботу увійти Йому в синагогу і навчати. Там був чоловік, у якого права рука була суха." 
Luke6:7 Книжники ж і фарисеї стежили за Ним, чи не зцілить Він у суботу, щоб знайти звинувачення проти Нього." 
Luke6:8 Він же, знаючи помисли їхні, сказав чоловікові, що мав суху руку: встань і вийди на середину. І він встав і вийшов." 
Luke6:9 Тоді сказав їм Ісус: запитаю вас, що годиться робити в суботу — добро чи зло? Спасти душу чи згубити? Вони мовчали." 
Luke6:10 І, поглянувши на всіх них, сказав тому чоловікові: простягни руку твою. Він так і зробив; і стала рука його здорова, як і друга." 
Luke6:11 Вони ж розлютилися і говорили між собою, що б їм вчинити з Ісусом." 
Luke6:12 У ті дні Ісус зійшов на гору помолитися і пробув усю ніч у молитві до Бога. 
Luke6:13 Коли ж настав день, покликав учеників Своїх і обрав з них дванадцятьох, яких назвав апостолами:" 
Luke6:14 Симона, якого назвав Петром, і Андрія, брата його, Якова та Іоана, Филипа та Варфоломія," 
Luke6:15 Матфея та Фому, Якова Алфеєвого та Симона, званого Зилотом, Іуду Якового та" 
Luke6:16 Іуду Іскаріотського, який потім став зрадником." 
Luke6:17 І зійшовши з ними, Він став на рівному місці; також багато учеників Його і безліч народу з усієї Юдеї та Єрусалима, з приморських місць Тирських і Сидонських," 
Luke6:18 що прийшли послухати Його і зцілитися від недуг своїх, також і ті, що страждали від нечистих духів, — і зцілялися." 
Luke6:19 І весь народ намагався доторкнутися до Нього, бо від Нього виходила сила і зціляла всіх." 
Luke6:20 І Він, звівши очі Свої на учеників Своїх, говорив: Блаженні убогі духом, бо ваше є Царство Боже." 
Luke6:21 Блаженні ті, що жадають тепер, бо насититеся. Блаженні ті, що плачуть тепер, бо втішитеся." 
Luke6:22 Блаженні будете, коли зненавидять вас люди і коли розлучать вас і ганьбитимуть, і знеславлять ім’я ваше заради Сина Людського." 
Luke6:23 Радійте того дня і веселіться, бо велика вам нагорода на небесах. Так робили пророкам батьки їхні." 
Luke6:24 Але горе вам, багаті, бо ви вже одержали свою втіху." 
Luke6:25 Горе вам, ситі нині, бо будете голодувати. Горе вам, що смієтесь тепер, бо будете плакати і ридати!" 
Luke6:26 Горе вам, коли всі люди говоритимуть про вас добре, бо так робили лжепророкам батьки їхні." 
Luke6:27 Але вам, хто слухає, кажу: любіть ворогів ваших, добро творіть тим, хто ненавидить вас;" 
Luke6:28 благословляйте тих, хто проклинає вас, і моліться за тих, хто кривдить вас." 
Luke6:29 Хто вдарить тебе по щоці, підстав і другу, і хто забирає в тебе верхній одяг, не борони взяти і сорочку." 
Luke6:30 Кожному, хто просить у тебе, дай, а від того, хто забирає твоє, не вимагай." 
Luke6:31 І як хочете, щоб робили вам люди, так і ви робіть їм." 
Luke6:32 І коли ви любите тих, хто вас любить, яка вам за те дяка? Бо і грішники люблять тих, хто їх любить." 
Luke6:33 І якщо ви робите добро тим, хто вам робить добро, яка вам за те дяка? Бо і грішники те саме роблять." 
Luke6:34 І коли позичаєте тим, від кого сподіваєтесь одержати, яка за те вам дяка? Бо і грішники позичають грішникам, щоб стільки ж одержати." 
Luke6:35 Але ви любіть ворогів ваших, добро творіть і позичайте, нічого не сподіваючись; і буде вам нагорода велика, і будете синами Всевишнього; бо Він добрий і до невдячних, і злих." 
Luke6:36 Отже, будьте милосердні, як і Отець ваш милосердний." 
Luke6:37 Не судіть, то і вас не судитимуть; не осуджуйте, то й вас не осудять; прощайте, то й вас прощатимуть;" 
Luke6:38 давайте, і дасться вам: мірою доброю, натоптаною, утрушеною, переповненою віддадуть вам, бо якою мірою міряєте, такою ж відміряється і вам." 
Luke6:39 Сказав же їм притчу: чи може сліпий сліпого водити? Чи не впадуть обидва в яму? 
Luke6:40 Учень не буває вищим від свого учителя; але, удосконалившись, кожен буде, як і вчитель його." 
Luke6:41 Що ж ти бачиш скалку в оці брата твого, а колоди, що є в оці твоєму, не відчуваєш?" 
Luke6:42 Або, як можеш сказати братові твоєму: брате, дай я вийму скалку з ока твого, коли сам не бачиш колоди у своєму оці? Лицеміре! Вийми перше колоду з ока свого, і тоді побачиш, як вийняти скалку з ока брата твого." 
Luke6:43 Нема доброго дерева, яке родило б поганий плід, і немає поганого дерева, яке родило б плід добрий." 
Luke6:44 Бо всяке дерево пізнається за плодом своїм: не збирають смокви з терня і не знімають винограду з чагарника. 
Luke6:45 Добра людина з доброго скарбу серця свого виносить добре, а зла людина з лихого скарбу серця свого виносить зле: бо з повноти серця промовляють уста її." 
Luke6:46 Чому ж ви Мене кличете: Господи! Господи! — а не робите того, що Я кажу?" 
Luke6:47 Всякий, хто приходить до Мене та слухає слова Мої і виконує їх, — скажу вам, до кого подібний." 
Luke6:48 Він подібний до людини, яка, будуючи дім, вкопала, заглибила і поклала основу на камені; коли ж сталася повінь і вода підступила до того дому, то не могла його зрушити, бо він був збудований на камені." 
Luke6:49 А хто слухає і не виконує, той подібний до людини, яка збудувала дім на землі без основи, то як тільки ринула на нього вода, він зараз же розвалився; і руйнування дому того було велике." 
Luke7:1 Коли ж Він скінчив усі слова Свої до людей, що слухали Його, то увійшов до Капернаума." 
Luke7:2 У одного сотника був хворий при смерті слуга, яким той дорожив." 
Luke7:3 Почувши про Ісуса, він послав до Нього старійшин юдейських просити Його, щоб прийшов зцілити слугу його." 
Luke7:4 І вони, прийшовши до Ісуса, щиро благали Його, кажучи: він достойний, щоб Ти зробив для нього це," 
Luke7:5 бо любить народ наш і збудував нам синагогу. 
Luke7:6 Ісус пішов з ними. І коли Він був уже недалеко від дому, сотник послав до Нього друзів сказати Йому: Господи, не трудися, бо я недостойний, щоб Ти під дах мій увійшов." 
Luke7:7 Тому і самого себе не вважаю я достойним прийти до Тебе; але скажи тільки слово, і одужає слуга мій." 
Luke7:8 Бо і я, людина підвладна, маючи під собою воїнів, кажу одному: йди, і він іде; і другому: прийди, і приходить; і слузі моєму: роби те, і робить." 
Luke7:9 Почувши це, Ісус здивувався йому і, повернувшись, сказав до народу, що йшов за Ним: кажу вам, що навіть в Ізраїлі Я не знайшов такої віри." 
Luke7:10 Посланці, повернувшись у дім, знайшли хворого слугу здоровим." 
Luke7:11 Після цього Ісус пішов до міста, що зветься Наїн; і з Ним ішло багато учеників Його і безліч народу." 
Luke7:12 Коли ж Він підійшов до воріт міста, саме виносили померлого, єдиного сина у матері, а вона була вдова; і чимало народу йшло з нею з міста." 
Luke7:13 Побачивши її, Господь змилосердився над нею і сказав їй: не плач." 
Luke7:14 І, підійшовши, доторкнувся до мар; ті, що несли, зупинилися, і Він сказав: юначе, тобі кажу, встань!" 
Luke7:15 І мертвий сів і почав говорити; і віддав його Ісус матері його. 
Luke7:16 І всіх охопив страх, і славили Бога, кажучи: великий пророк постав між нами, і Бог відвідав народ Свій." 
Luke7:17 Така чутка про Нього розійшлася по всій Юдеї і по всьому тому краю. 
Luke7:18 І сповістили про все те Іоана учні його. 
Luke7:19 Іоан, прикликавши двох з учнів своїх, послав до Ісуса спитати: чи Ти Той, Хто має прийти, чи іншого нам чекати?" 
Luke7:20 Вони, прийшовши до Ісуса, сказали: Іоан Хреститель послав нас до Тебе спитати — чи Ти Той, Хто має прийти, чи іншого нам чекати?" 
Luke7:21 А в той час Він зцілив багатьох від недуг і ран, і від злих духів, і багатьом сліпим дарував прозріння." 
Luke7:22 І сказав їм Ісус у відповідь: підіть, розкажіть Іоанові, що ви бачили і чули: сліпі прозрівають, криві ходять, прокажені очищаються, глухі чують, мертві воскресають, убогі благовістять." 
Luke7:23 І блаженний той, хто не спокуситься через Мене!" 
Luke7:24 А як одійшли учні Іоана, Він почав говорити народові про Іоана: на що ходили ви дивитися в пустелю? Чи на тростину, що вітер колише?" 
Luke7:25 На кого ходили дивитися? Чи на людину, одягнену в м’який одяг? Але ті, що одягаються пишно та живуть у розкошах, знаходяться в царських палатах." 
Luke7:26 На що ж ви ходили дивитися? На пророка? Так, кажу вам, і більше, ніж на пророка." 
Luke7:27 Це той, про кого написано: ось Я посилаю ангела Мого перед лицем Твоїм, який приготує путь Твою перед Тобою." 
Luke7:28 Бо кажу вам: з народжених жінками немає жодного пророка, більшого за Іоана Хрестителя, але найменший у Царстві Божому більший за нього." 
Luke7:29 І всі люди, що слухали Його, навіть і митарі, визнавши славу Бога, хрестилися хрещенням Іоановим." 
Luke7:30 Фарисеї ж і законники відкинули волю Божу про себе і не хрестилися від нього. 
Luke7:31 Тоді Господь сказав: кому уподібню людей роду цього і до кого вони подібні? 
Luke7:32 Вони подібні до дітей, що сидять на торжищах і кличуть одне одного й кажуть: ми грали вам на сопілці, а ви не танцювали; ми співали вам жалібних пісень, а ви не плакали." 
Luke7:33 Бо прийшов Іоан Хреститель, який ні хліба не їсть, ні вина не п’є, і говорите: він біса має." 
Luke7:34 Прийшов Син Людський, Який їсть і п’є, і говорите: ось чоловік, Який любить їсти, пити вино, друг митарям і грішникам." 
Luke7:35 І виправдалася премудрість всіма дітьми своїми. 
Luke7:36 Один з фарисеїв просив Його, щоб спожив з ним їжі, і Він, прийшовши в дім фарисея, возліг." 
Luke7:37 І ось жінка з того міста, яка була грішницею, довідавшись, що Він перебуває в домі фарисея, принесла алавастрову посудину з миром" 
Luke7:38 і, припавши до ніг Його ззаду, плачучи, почала обмивати ноги Його слізьми і обтирати волоссям голови своєї, цілувала ноги Його і мастила миром." 
Luke7:39 Фарисей же, що запросив Його, побачивши це, сказав сам собі: якби Він був пророком, то знав би, хто і яка жінка доторкається до Нього, бо вона грішниця." 
Luke7:40 Звернувшись до нього, Ісус сказав: Симоне, я маю тобі дещо сказати. Він же говорить: кажи, Вчителю." 
Luke7:41 Ісус сказав: у одного лихваря було два боржники, один винен був п’ятсот динаріїв, а другий п’ятдесят." 
Luke7:42 Коли ж вони не мали чим віддати, він простив обом. Скажи ж, котрий з них більше полюбить його?" 
Luke7:43 У відповідь Симон сказав: думаю, що той, якому більше простив. Він сказав: правильно ти розсудив." 
Luke7:44 І, обернувшись до жінки, сказав Симонові: чи бачиш цю жінку? Я прийшов у дім твій, і ти не дав Мені води на ноги, вона ж слізьми обливала ноги Мої і волоссям голови своєї обтерла." 
Luke7:45 Ти цілування не дав Мені, а вона, відколи Я прийшов, не перестає цілувати ноги Мої." 
Luke7:46 Ти оливою не помастив голови Моєї, вона ж миром намастила ноги Мої." 
Luke7:47 Через те кажу тобі: прощаються гріхи її численні за те, що вона полюбила багато, а кому мало прощається, той мало любить." 
Luke7:48 Їй же сказав: прощаються тобі гріхи. 
Luke7:49 Ті, що були з Ним, почали говорити про себе: хто Він, що й гріхи прощає?" 
Luke7:50 Він же сказав жінці: віра твоя спасла тебе; йди з миром. 
Luke8:1 Після цього проходив Він по містах і селах, проповідуючи і благовістячи Царство Боже, і з Ним дванадцять." 
Luke8:2 І деякі жінки, яких Він зцілив від злих духів і недуг: Марія, звана Магдалиною, з якої вийшло сім бісів," 
Luke8:3 та Іоанна, жінка Хузи, домоправителя Іродового, і Сусанна, і багато інших, які служили Йому з майна свого." 
Luke8:4 Коли ж зібралося багато народу, і з усіх міст жителі сходилися до Нього, Він почав говорити притчу:" 
Luke8:5 вийшов сівач сіяти зерно своє і, коли сіяв, одне впало при дорозі, і було потоптане, і птахи небесні подзьобали його." 
Luke8:6 А інше впало на каміння і, зійшовши, всохло, бо не мало вологи." 
Luke8:7 А ще інше впало поміж терня, і виросло терня і заглушило його." 
Luke8:8 Інше ж упало в добру землю і, коли зійшло, дало плід у стократ. Сказавши це, виголосив: хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Luke8:9 Ученики ж Його запитали в Нього: що означає притча ця? 
Luke8:10 Він сказав: вам дано розуміти таємниці Царства Божого, а іншим — у притчах, щоб вони, дивлячись, не бачили і, слухаючи, не розуміли." 
Luke8:11 Ось що означає притча ця. Зерно — це слово Боже. 
Luke8:12 А те, що впало при дорозі, це ті, що слухають, але потім приходить диявол і забирає слово із серця їхнього, щоб вони не увірували і не спаслись." 
Luke8:13 А те, що на камінні, це ті, що, як тільки почують слово, з радістю приймають, але не мають кореня, дочасно вірують, а під час спокуси відпадають." 
Luke8:14 А те, що впало поміж терня, це ті, що слухають слово, але відходять і, заглушені турботами, багатством та життєвими насолодами, не дають плоду." 
Luke8:15 А те, що впало в добру землю, це ті, які добрим і щирим серцем почуте слово бережуть і приносять плід у терпінні. Сказавши це, Він виголосив: хто має вуха слухати, нехай слухає." 
Luke8:16 Ніхто, засвітивши світильник, не покриває його посудиною або не ставить під ліжко, а ставить на свічник, щоб ті, що входять, бачили світло." 
Luke8:17 Бо немає нічого таємного, що не стало б явним, ні прихованого, що не стало б відомим і не відкрилося б." 
Luke8:18 Отже, пильнуйте, як слухаєте: бо хто має, тому дасться, а хто не має, у того відбереться і те, що він думає мати." 
Luke8:19 Прийшли до Нього Мати і брати Його, і не могли доступитися до Нього через народ." 
Luke8:20 І сповістили Його, кажучи: Мати Твоя і брати Твої стоять зовні, бажаючи бачити Тебе." 
Luke8:21 Він же сказав їм у відповідь: мати Моя і брати Мої — це ті, що слухають слово Боже і виконують його." 
Luke8:22 Одного дня увійшов Він у човен з учениками Своїми і сказав їм: переправимось на той бік озера. І вирушили. 
Luke8:23 Коли пливли вони, Він заснув. Знялася буря велика на озері, і заливало їх хвилями, і вони були в небезпеці." 
Luke8:24 І, приступивши, вони розбудили Його, кажучи: Наставнику! Наставнику, гинемо! Він же, вставши, заборонив вітрові і хвилям; і вони уляглись, і настала тиша." 
Luke8:25 Тоді Він сказав їм: де віра ваша? Вони ж у страху і здивуванні говорили один одному: Хто ж Цей, що й вітрам і воді наказує, і слухаються Його?" 
Luke8:26 І припливли в землю Гадаринську, що навпроти Галилеї." 
Luke8:27 Коли ж Він зійшов на берег, зустрів Його один чоловік з міста, що упродовж багатьох років мав бісів, і не вдягався в одяг, і жив не в домі, а в гробах." 
Luke8:28 Побачивши ж Ісуса, він закричав, припав до Нього і гучним голосом сказав: що Тобі до мене, Ісусе, Сину Бога Вишнього? Благаю Тебе, не муч мене!" 
Luke8:29 Бо Ісус повелів нечистому духові вийти з цього чоловіка, тому що він багато років мучив його; і в’язали його ланцюгами залізними і путами, і стерегли його, але він розривав ланцюги, і гнав його біс у пустелю." 
Luke8:30 Ісус запитав його: як твоє ім’я? Він же сказав: легіон, — бо багато бісів увійшло в нього." 
Luke8:31 І вони благали Ісуса, щоб не повелів їм іти в безодню." 
Luke8:32 Тут же на горі паслося велике стадо свиней. І біси благали Його, щоб дозволив їм увійти в них, і повелів їм." 
Luke8:33 Біси, вийшовши з чоловіка, увійшли в свиней, і кинулося стадо з кручі в озеро, і потонуло." 
Luke8:34 Пастухи, побачивши, що сталося, побігли і розповіли в місті і по селах." 
Luke8:35 І вийшли побачити, що сталось; і, прийшовши до Ісуса, знайшли чоловіка, з якого вийшли біси, одягненого і при своєму розумі, котрий сидів біля ніг Ісусових, і вжахнулися." 
Luke8:36 А ті, що бачили, розповіли їм, як зцілився біснуватий." 
Luke8:37 І весь народ краю Гадаринського просив Його відійти від них, бо їх охопив великий страх. Він увійшов у човен і повернувся." 
Luke8:38 Чоловік же, з якого вийшли біси, благав Його, щоб бути з Ним. Але Ісус відпустив його, сказавши:" 
Luke8:39 повернись у дім твій і розкажи, що сотворив тобі Бог. Він пішов і проповідував по всьому місту, що сотворив йому Ісус." 
Luke8:40 Коли ж Ісус повернувся, народ прийняв Його, бо всі чекали на Нього." 
Luke8:41 І ось прийшов чоловік на ім’я Іаїр, який був начальником синагоги; і, припавши до ніг Ісусових, благав Його увійти до нього в дім;" 
Luke8:42 бо у нього була єдина дочка років дванадцяти, і та помирала. Коли ж Він йшов, народ тиснув Його." 
Luke8:43 І жінка, що дванадцять років страждала на кровотечу, витратила на лікарів усе своє майно і в жодного не змогла вилікуватися." 
Luke8:44 І, підійшовши ззаду, доторкнулася до краю одежі Його; і вмить кровотеча у неї зупинилась." 
Luke8:45 І сказав Ісус: хто доторкнувся до Мене? Коли ж усі відмовлялися, Петро і ті, що були з Ним, сказали: Наставнику, народ оточує Тебе і тисне, — а Ти говориш: хто доторкнувся до Мене?" 
Luke8:46 Ісус же сказав: хтось доторкнувся до Мене, бо Я відчув, як сила вийшла з Мене." 
Luke8:47 Жінка, побачивши, що вона не втаїлася, тремтячи, підійшла і, впавши перед Ним, розповіла Йому перед усім народом, з якої причини доторкнулася до Нього і як раптом зцілилася." 
Luke8:48 Він сказав їй: дерзай, дочко! Віра твоя спасла тебе, іди з миром!" 
Luke8:49 Коли Він ще говорив це, приходить один з дому начальника синагоги і говорить йому: твоя дочка вмерла, не турбуй Учителя." 
Luke8:50 Ісус же, почувши це, сказав йому: не бійся, тільки віруй, і спасенна буде." 
Luke8:51 Прийшовши в дім, не дозволив увійти нікому, крім Петра, Іоана і Якова та батька і матері тієї дівчини." 
Luke8:52 Всі плакали і ридали за нею. А Він сказав: не плачте, вона не вмерла, але спить." 
Luke8:53 І глузували з Нього, знаючи, що вона вмерла." 
Luke8:54 Він же, виславши всіх геть, узяв її за руку і виголосив: дівчино, встань." 
Luke8:55 І повернувся дух її, і воскресла вмить, і Він звелів дати їй їсти." 
Luke8:56 І здивувалися батьки її. Він же повелів їм нікому не казати про те, що сталося." 
Luke9:1 Скликавши дванадцятьох, Ісус дав їм силу і владу над усіма бісами і зціляти від недуг." 
Luke9:2 І послав їх проповідувати Царство Боже та зціляти хворих. 
Luke9:3 І сказав їм: нічого не беріть на дорогу: ні палиці, ні торби, ні хліба, ні срібла, і не майте по дві одежі." 
Luke9:4 І в який дім увійдете, там залишайтесь і звідтіля виходьте в дорогу." 
Luke9:5 А якщо де не приймуть вас, то, виходячи з того міста, обтрусіть і порох з ніг ваших на свідчення проти них." 
Luke9:6 Вони вийшли і проходили по селах, благовістячи і зціляючи повсюди." 
Luke9:7 Почув Ірод четвертовладник про все, що діялося через Нього, і стривожився, бо одні говорили, що то Іоан повстав з мертвих;" 
Luke9:8 інші ж — що Ілля з’явився, а ще інші, що воскрес один з давніх пророків." 
Luke9:9 І сказав Ірод: Іоанові я відсік голову; хто ж Цей, про Кого я таке чую? І намагався побачити Його." 
Luke9:10 Апостоли, повернувшись, розповіли Йому, що вони зробили. І Він, взявши їх з Собою, відійшов осібно в безлюдне місце біля міста, що зветься Вифсаїда." 
Luke9:11 Але люди, довідавшись, пішли за Ним; і Він, прийнявши їх, говорив їм про Царство Боже і зціляв тих, хто потребував зцілення." 
Luke9:12 День же почав схилятись. І приступивши до Нього, дванадцять сказали Йому: відпусти людей, щоб вони пішли в навколишні села і селища ночувати і знайти їжу, бо ми тут у безлюдному місці." 
Luke9:13 А Він сказав їм: ви дайте їм їсти. Вони сказали: нема в нас нічого, крім п’яти хлібів та двох рибин; хіба піти нам та купити їжі для всіх цих людей?" 
Luke9:14 Бо їх було близько п’яти тисяч мужів. Але Він сказав ученикам Своїм: розсадіть їх рядами по п’ятдесят. 
Luke9:15 І зробили так, і розсадили всіх." 
Luke9:16 Він же, узявши п’ять хлібів і дві рибини і поглянувши на небо, благословив їх, переломив і дав ученикам, щоб роздали народові." 
Luke9:17 І всі їли, і наситились, і набрали залишків дванадцять кошиків." 
Luke9:18 І сталося, коли Він молився у безлюдному місці, ученики були з Ним. Він запитав їх: за кого вважає Мене народ?" 
Luke9:19 Вони сказали у відповідь: за Іоана Хрестителя, а інші за Іллю; а ще інші говорять, що воскрес один з давніх пророків." 
Luke9:20 Він же спитав їх: а ви за кого Мене вважаєте? Петро відповів: за Христа Божого. 
Luke9:21 Він же суворо наказав їм нікому не говорити про це," 
Luke9:22 сказавши, що Синові Людському належить багато постраждати, бути зневаженим старійшинами, первосвящениками і книжниками, і бути вбитим, і на третій день воскреснути." 
Luke9:23 До всіх же сказав: якщо хто хоче йти за Мною, нехай зречеться себе, візьме хрест свій та йде за Мною." 
Luke9:24 Бо хто хоче зберегти свою душу, той погубить її, а хто погубить душу свою заради Мене, той збереже її." 
Luke9:25 Бо що за користь матиме людина, якщо придбає ввесь світ, себе ж саму згубить чи занапастить?" 
Luke9:26 Бо хто посоромиться Мене і слів Моїх, того й Син Людський посоромиться, коли прийде у славі Своїй, і Отця, і святих ангелів." 
Luke9:27 Воістину кажу вам: є деякі з присутніх тут, які не зазнають смерти, доки не побачать Царство Боже." 
Luke9:28 Після цих слів, днів через вісім, узявши Петра, Іоана і Якова, зійшов Він на гору помолитись." 
Luke9:29 І коли Він молився, вигляд лиця Його змінився, і одяг Його зробився білим, блискучим." 
Luke9:30 І ось два мужі розмовляли з Ним, то були Мойсей і Ілля:" 
Luke9:31 з’явившись у славі, вони говорили про кінець Його, який Йому належить завершити в Єрусалимі." 
Luke9:32 Петро ж і ті, що були з Ним, зморені були сном; але, прокинувшись, побачили славу Його і двох мужів, які стояли з Ним." 
Luke9:33 Коли вони відійшли від Нього, Петро сказав Ісусові: Наставнику, добре нам тут бути; поставимо три намети: Тобі один, Мойсеєві один і один Іллі, — не знаючи сам, що говорить." 
Luke9:34 Коли ж він це говорив, з’явилася хмара і покрила їх, і вони злякались, як увійшли в хмару." 
Luke9:35 І був з хмари Голос, Який говорив: Цей є Син Мій Улюблений; Його слухайте!" 
Luke9:36 І коли був цей Голос, Ісус залишився один. А вони промовчали і нікому нічого не розповідали в ті дні про те, що бачили." 
Luke9:37 Наступного дня, як зійшли вони з гори, зустріло Його багато народу." 
Luke9:38 Раптом хтось з народу викликнув: Учителю, благаю Тебе, зглянься на сина мого, бо він у мене єдиний:" 
Luke9:39 його хапає дух, і він зненацька скрикує, і трясе його так, що він пускає піну; і ледве відходить від нього, змучивши його." 
Luke9:40 Я просив учеників Твоїх, щоб вигнали його; та вони не змогли." 
Luke9:41 Ісус же сказав у відповідь: о роде невірний і розбещений! Доки буду з вами і терпітиму вас? Приведи до Мене сина твого. 
Luke9:42 Коли ж той ще йшов, біс звалив його і стряс, але Ісус заборонив нечистому духові і зцілив отрока, і віддав його батькові його." 
Luke9:43 І всі дивувались величі Божій. Коли всі ще дивувались усьому, що творив Ісус, Він сказав ученикам Своїм:" 
Luke9:44 вкладіть у вуха ваші ці слова: Син Людський має бути виданий в руки людські. 
Luke9:45 Вони ж не зрозуміли слова цього, і воно було закрите від них, так що вони не збагнули його, а запитати Його про це слово боялись." 
Luke9:46 Спало ж їм на думку — хто б з них був більший? 
Luke9:47 Ісус же, знаючи думку серця їхнього, взяв дитину і поставив її перед Собою" 
Luke9:48 і сказав їм: хто прийме оце дитя в ім’я Моє, той Мене приймає; і хто приймає Мене, той приймає Того, Хто послав Мене; бо хто найменший між вами, той є великий." 
Luke9:49 При цьому Іоан сказав: Наставнику, ми бачили чоловіка, який іменем Твоїм виганяє бісів, і заборонили йому, бо він не ходить з нами." 
Luke9:50 Ісус сказав йому: не забороняйте; бо хто не проти вас, той за вас." 
Luke9:51 І було, коли наближалися дні відходу Його з цього світу, Він твердо вирішив іти до Єрусалима." 
Luke9:52 І послав вісників перед лицем Своїм; і вони пішли, і увійшли до села самарянського, щоб приготувати Йому." 
Luke9:53 Але там не прийняли Його, бо було видно, що йде Він до Єрусалима." 
Luke9:54 Побачивши це, ученики Його, Яків і Іоан, сказали: Господи, хочеш, ми скажемо, щоб вогонь зійшов з неба і спалив їх, як і Ілля вчинив?" 
Luke9:55 Але Він, обернувшись до них, заборонив їм і сказав: не знаєте, якого ви духу;" 
Luke9:56 бо Син Людський прийшов не губити душі людські, а спасати. І пішли до іншого села." 
Luke9:57 Сталось, що коли вони були в дорозі, хтось сказав Йому: Господи! Я піду за Тобою, куди б Ти не пішов." 
Luke9:58 Ісус сказав йому: лисиці мають нори, і птахи небесні — гнізда; а Син Людський не має, де й голови прихилити." 
Luke9:59 А іншому сказав: іди за Мною. Той сказав: Господи, дозволь мені перше піти і поховати батька мого." 
Luke9:60 Але Ісус сказав йому: залиш мертвим ховати своїх мерців; а ти йди, благовісти Царство Боже." 
Luke9:61 І ще інший сказав: я піду за Тобою, Господи, тільки дозволь перше мені попрощатися з домашніми моїми." 
Luke9:62 Але Ісус сказав йому: жоден, хто поклав руку свою на рало і озирається назад, не придатний для Царства Божого." 
Luke10:1 Після того обрав Господь і інших сімдесят учеників і послав їх по двоє перед Собою до кожного міста і місцевості, куди Сам хотів іти." 
Luke10:2 І сказав їм: жниво велике, а женців мало; тож благайте Господаря жнива, щоб вислав женців на жниво Своє." 
Luke10:3 Ідіть! Я посилаю вас, як ягнят між вовків." 
Luke10:4 Не беріть ні мішка, ні торби, ні взуття, і нікого в дорозі не вітайте." 
Luke10:5 В який дім увійдете, спочатку кажіть: мир дому цьому." 
Luke10:6 І якщо буде там син миру, то спочине на ньому мир ваш, а коли ні, то до вас повернеться." 
Luke10:7 В тому ж домі перебувайте, їжте і пийте те, що в них є, бо робітник вартий винагороди своєї. Не переходьте з дому в дім." 
Luke10:8 І в яке тільки місто прийдете і приймуть вас, їжте, що вам подадуть." 
Luke10:9 І зціляйте недужих, що знаходяться в ньому, і кажіть їм: наблизилось до вас Царство Боже." 
Luke10:10 Якщо ж прийдете в якесь місто і не приймуть вас, то, вийшовши на перехрестя його, скажіть:" 
Luke10:11 і порох, що прилип до нас з вашого міста, обтрушуємо вам; але знайте, що наблизилося до вас Царство Боже." 
Luke10:12 Кажу ж вам, що содомлянам у день той відрадніше буде, ніж місту тому." 
Luke10:13 Горе тобі, Хоразине, горе тобі, Вифсаїдо, бо якби у Тирі та Сидоні сталися ті чудеса, які були у вас, то давно б вони, сидячи у веретищі й попелі, покаялися." 
Luke10:14 Однак Тиру і Сидону відрадніше буде на суді, ніж вам." 
Luke10:15 І ти, Капернауме, що піднісся до неба, до пекла зійдеш." 
Luke10:16 Хто слухає вас, той Мене слухає, і хто зневажає вас, той Мене зневажає, а хто зневажає Мене, той зневажає Того, Хто послав Мене." 
Luke10:17 Сімдесят учеників повернулися з радістю і говорили: Господи, і біси коряться нам в ім’я Твоє." 
Luke10:18 Він же сказав їм: Я бачив сатану, що, як блискавка, впав з неба." 
Luke10:19 Ось даю вам владу наступати на змій, і на скорпіонів, і на всяку силу вражу; і ніщо не зашкодить вам." 
Luke10:20 Однак тому не радійте, що духи вам коряться; а радійте тому, що імена ваші записані на небесах." 
Luke10:21 У той час зрадів духом Ісус і сказав: славлю Тебе, Отче, Господи неба і землі, що Ти утаїв це від премудрих та розумних і відкрив те дітям. Так, Отче, бо таке було Твоє благовоління." 
Luke10:22 І, звернувшись до учеників, сказав: усе передав Мені Отець Мій; і ніхто не знає, хто є Син, тільки Отець; і хто є Отець, знає тільки Син і той, кому Син хоче відкрити." 
Luke10:23 І, звернувшись до учеників, сказав їм осібно: блаженні очі, які бачать те, що ви бачите!" 
Luke10:24 Бо кажу вам, багато пророків і царів бажали б бачити те, що ви бачите, та й не побачили, і чути, що ви чуєте, та й не почули." 
Luke10:25 І ось один законник встав і, спокушаючи Його, сказав: Учителю, що зробити мені, щоб успадкувати життя вічне?" 
Luke10:26 Він же сказав йому: в законі що написано? Як читаєш? 
Luke10:27 Він сказав у відповідь: люби Господа Бога твого всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією силою твоєю, і всім розумом твоїм, і ближнього твого — як самого себе." 
Luke10:28 Ісус сказав йому: правильно ти відповідав; так роби — і будеш жити. 
Luke10:29 Він же, бажаючи виправдати себе, сказав Ісусові: а хто ж мій ближній?" 
Luke10:30 На це Ісус сказав: один чоловік ішов з Єрусалима до Єрихона і потрапив до рук розбійників, які зняли з нього одяг, поранили його і відійшли, залишивши його ледве живого." 
Luke10:31 Випадково один священик проходив тією дорогою і, побачивши його, пройшов мимо." 
Luke10:32 Так само і левит, що був на тому місці, підійшов, подивився і пройшов мимо." 
Luke10:33 Якийсь же самарянин, проїжджаючи, натрапив на нього і, побачивши його, змилосердився;" 
Luke10:34 і, підійшовши, перев’язав йому рани, поливши оливою і вином; і, посадивши його на свого осла, привіз його до заїжджого двору і потурбувався про нього;" 
Luke10:35 а на другий день, відходячи, вийняв два динарії, дав господареві заїжджого двору і сказав йому: подбай про нього; і якщо витратиш на нього більше, я, коли повертатимусь, віддам тобі." 
Luke10:36 Отже, кого з тих трьох вважаєш ти ближнім того, хто потрапив до рук розбійників?" 
Luke10:37 Він сказав: того, який змилосердився над ним. Тоді Ісус сказав йому: іди і ти роби так само." 
Luke10:38 Коли вони йшли, прийшов Він до одного села; тут жінка на ім’я Марфа прийняла Його у свій дім." 
Luke10:39 У неї була сестра, що звалася Марією, котра сіла біля ніг Ісуса і слухала слово Його." 
Luke10:40 Марфа ж клопоталася про велике частування і, підійшовши, сказала: Господи, чи Тобі байдуже, що сестра моя покинула мене одну слугувати? Скажи їй, щоб допомогла мені." 
Luke10:41 Ісус же сказав їй у відповідь: Марфо! Марфо! Ти турбуєшся і клопочешся про багато що. 
Luke10:42 А потрібне ж тільки одне; Марія ж благу обрала частку, яка не відніметься від неї." 
Luke11:1 І сталося, коли в одному місці Він молився і перестав, один з учеників Його сказав Йому: Господи! Навчи нас молитися, як і Іоан навчив учнів своїх." 
Luke11:2 Він сказав їм: коли молитесь, говоріть: Отче наш, що єси на небесах, нехай святиться ім’я Твоє; нехай прийде Царство Твоє; нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землі." 
Luke11:3 Хліб наш насущний дай нам сьогодні; 
Luke11:4 і прости нам провини наші, як і ми прощаємо винуватцям нашим; і не введи нас у спокусу, але визволи нас від лукавого." 
Luke11:5 І сказав їм: припустімо, що хто-небудь з вас, маючи друга, прийде до нього опівночі і скаже йому: друже! Позич мені три хліби," 
Luke11:6 бо друг мій зайшов до мене з дороги, і я не маю чого дати йому." 
Luke11:7 А той зсередини скаже у відповідь: не турбуй мене, двері вже зачинені, і діти мої зі мною на постелі; не можу встати і дати тобі." 
Luke11:8 Кажу ж вам, якщо він не встане і не дасть йому по дружбі з ним, то через невідступність його, вставши, дасть йому, скільки той просить." 
Luke11:9 І я скажу вам: просіть, і дасться вам, шукайте, і знайдете; стукайте, і відчинять вам," 
Luke11:10 бо кожний, хто просить, одержує, хто шукає, знаходить, хто стукає, тому відчиняють." 
Luke11:11 Який з вас, батьків, коли син попросить у нього хліба, подасть йому камінь? Або, коли попросить риби, подасть йому змію замість риби?" 
Luke11:12 Або, якщо попросить яйця, подасть йому скорпіона?" 
Luke11:13 Отже, якщо ви, будучи злими, вмієте добрі дари давати дітям вашим, то тим більше Отець Небесний дасть Духа Святого тим, хто просить у Нього." 
Luke11:14 Одного разу вигнав Він біса, який був німий; і коли біс вийшов, німий заговорив; і народ дивувався." 
Luke11:15 Деякі ж з них говорили: Він виганяє бісів силою Вельзевула, князя бісівського." 
Luke11:16 А інші, спокушаючи, домагалися від Нього знамення з неба." 
Luke11:17 Але Він, знаючи їхні думки, сказав їм: всяке царство, що само в собі розділиться, запустіє; і дім, який розділиться сам в собі, упаде." 
Luke11:18 Якщо ж сатана сам у собі розділився, то як устоїть його царство? А ви говорите, що Я силою Вельзевула виганяю бісів." 
Luke11:19 Якщо ж Я силою Вельзевула виганяю бісів, то сини ваші чиєю силою виганяють їх? Тому вони будуть вам суддями." 
Luke11:20 Якщо ж Я перстом Божим виганяю бісів, то, значить, прийшло до вас Царство Боже." 
Luke11:21 Коли сильний, озброївшись, стереже свій дім, тоді майно його в безпеці;" 
Luke11:22 коли ж сильніший за нього нападе і переможе його, тоді візьме всю зброю його, на яку він покладався, і здобич свою роздасть." 
Luke11:23 Хто не зі Мною, той проти Мене; і хто не збирає зі Мною, той розкидає." 
Luke11:24 Коли нечистий дух вийде з людини, то ходить місцями безводними, шукаючи спокою, і, не знаходячи, каже: повернусь у дім свій, звідки вийшов;" 
Luke11:25 і, прийшовши, знаходить його виметеним і прибраним." 
Luke11:26 Тоді йде і бере з собою інших сім духів, ще лютіших за себе, і, увійшовши, живуть там, — і буває для людини тієї останнє гіршим за перше." 
Luke11:27 Коли ж він це говорив, одна жінка з натовпу, піднісши голос, сказала Йому: блаженна утроба, що носила Тебе, і груди, що годували Тебе!" 
Luke11:28 А Він сказав: блаженні ті, що слухають слово Боже і виконують його." 
Luke11:29 Коли ж багато народу стало збиратися, Він почав говорити: рід цей лукавий — він знамення шукає, і знамення не дасться йому, крім знамення Іони пророка." 
Luke11:30 Бо як Іона був знаменням ниневитянам, так буде і Син Людський родові цьому." 
Luke11:31 Цариця південна постане на суд з людьми роду цього і осудить їх, бо вона від краю землі прийшла послухати мудрість Соломонову; а ось тут Більший від Соломона." 
Luke11:32 Ниневитяни постануть на суд з родом цим і осудять його, бо вони покаялися після проповіді Іониної, а ось тут Більший від Іони." 
Luke11:33 Ніхто, засвітивши світильник, не ставить його в закритому місці чи під посудину, але на свічник, щоб усі, що входять, бачили світло." 
Luke11:34 Світильником тіла є око; отже, якщо око твоє буде чистим, то і все тіло твоє буде світлим; а якщо воно буде нечистим, то і тіло твоє буде темним." 
Luke11:35 Отже, дивись, щоб світло, яке в тобі, не стало темрявою." 
Luke11:36 Якщо ж тіло твоє все світле і немає жодної темної частини, то буде світле все так, ніби світильник сяйвом освітлює тебе." 
Luke11:37 Коли Він говорив це, один фарисей запросив Його до себе на обід. Він прийшов і возліг." 
Luke11:38 Фарисей же здивувався, побачивши, що Він не вимив рук перед обідом." 
Luke11:39 Але Господь сказав йому: нині ви, фарисеї, очищаєте зовні чашу і блюдо, а нутро ваше сповнене злодійства та лукавства." 
Luke11:40 Нерозумні! Чи не Той, Хто створив зовнішнє, створив і внутрішнє?" 
Luke11:41 Краще подавайте милостиню з того, що маєте, тоді все буде у вас чисте." 
Luke11:42 Але горе вам, фарисеям, що даєте десяту частину з м’яти, рути і з усякого зілля, а не дбаєте про суд і любов Божу: і це належить робити, і того не залишати." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеям, що любите перші місця в синагогах і привітання на торжищах." 
Luke11:44 Горе вам, книжники і фарисеї, лицеміри, що ви — як ті невідомі гроби, поверх яких люди ходять і не знають того." 
Luke11:45 На це хтось із законників сказав Йому: Учителю, говорячи це, Ти і нас ображаєш." 
Luke11:46 Але Він сказав: і вам, законникам, горе, бо накладаєте на людей тягарі, які важко носити, самі ж жодним пальцем своїм не доторкнетесь до них." 
Luke11:47 Горе вам, що будуєте гробниці пророкам, яких повбивали батьки ваші:" 
Luke11:48 цим ви свідчите і схвалюєте діла батьків ваших, і погоджуєтеся з ними, бо ті повбивали пророків, ви ж будуєте їм гробниці." 
Luke11:49 Тому і премудрість Божа сказала: пошлю до них пророків і апостолів, і декого з них уб’ють, а декого виженуть." 
Luke11:50 Хай же буде покараний рід цей за кров усіх пророків, пролиту від створення світу," 
Luke11:51 від крови Авеля до крови Захарії, вбитого між жертовником і храмом. Так, кажу вам, стягнеться з роду цього." 
Luke11:52 Горе вам, законникам, що ви взяли ключ розуміння: самі не ввійшли і тим, хто хотів увійти, боронили." 
Luke11:53 Коли Він говорив їм це, книжники і фарисеї почали дуже нападати на Нього, запитуючи багато про що," 
Luke11:54 підкопуючись під Нього і намагаючись уловити з уст Його що-небудь таке, щоб звинуватити Його." 
Luke12:1 Тим часом, коли зібралися тисячі народу, так що тиснули один одного, Він почав говорити, передусім ученикам Своїм: бережіться закваски фарисейської, яка є лицемірство." 
Luke12:2 Немає нічого прихованого, що не відкрилося б, і таємного, про що б не дізналися." 
Luke12:3 Тому те, що ви сказали у пітьмі, почується при світлі; і що говорили на вухо в домах, те буде проголошене на покрівлях." 
Luke12:4 Кажу ж вам, друзям Моїм: не бійтеся тих, що вбивають тіло і потім нічого більше зробити не можуть," 
Luke12:5 але скажу вам, кого боятися: бійтеся того, хто має владу після вбиття вкинути в геєну вогненну; так, кажу вам, того бійтеся." 
Luke12:6 Чи не п’ять малих птахів продаються за два асарія? І жоден з них не забутий Богом. 
Luke12:7 А у вас і волосся на голові все перелічене. Отже, не бійтеся; ви дорожчі за багатьох малих птахів." 
Luke12:8 Кажу ж вам: кожного, хто визнає Мене перед людьми, і Син Людський визнає перед ангелами Божими;" 
Luke12:9 а хто зречеться Мене перед людьми, той відкинутий буде перед ангелами Божими." 
Luke12:10 І кожному, хто скаже слово на Сина Людського, проститься; а хто Святого Духа хулитиме, тому не проститься." 
Luke12:11 Коли ж приведуть вас у синагоги, до правителів і володарів, не турбуйтесь, як і що відповідати або що говорити," 
Luke12:12 бо в той час Святий Дух навчить вас, що треба говорити." 
Luke12:13 Хтось з народу сказав Йому: Учителю, скажи братові моєму, щоб він розділив спадщину зі мною!" 
Luke12:14 Він же сказав чоловікові тому: хто настановив Мене судити чи ділити вас? 
Luke12:15 При цьому сказав їм: глядіть, остерігайтеся користолюбства, бо життя людини не залежить від багатства її маєтку." 
Luke12:16 І сказав їм притчу: в одного багатого чоловіка добре вродила нива. 
Luke12:17 І міркував він сам собі: що мені робити? Немає куди мені зібрати плодів моїх. 
Luke12:18 І сказав: ось що зроблю — зруйную житниці мої та збудую більші, і зберу туди весь хліб мій і все добро моє." 
Luke12:19 І скажу душі моїй: душе, багато маєш добра, що лежить у тебе на багато років: спочивай, їж, пий, веселись." 
Luke12:20 Але Бог сказав йому: нерозумний! Цієї ночі душу твою візьмуть у тебе; кому ж дістанеться те, що ти наготував?" 
Luke12:21 Так буває з тим, хто збирає скарби для себе, а не в Бога багатіє." 
Luke12:22 Сказав же ученикам Своїм: тому кажу вам, — не піклуйтесь про душу вашу, що вам їсти, ні про тіло ваше, — у що вдягнетеся." 
Luke12:23 Душа більша за їжу, і тіло — за одяг." 
Luke12:24 Погляньте на воронів: вони не сіють, не жнуть; у них немає ні комор, ні житниць, і Бог годує їх; наскільки ж ви кращі за птахів!" 
Luke12:25 Та й хто з вас, піклуючись, може додати собі зросту хоч на один лікоть?" 
Luke12:26 Отже, якщо і найменшого зробити не можете, чого піклуєтесь про інше?" 
Luke12:27 Погляньте на лілеї, як вони ростуть: не трудяться, не прядуть. Кажу ж вам, що й Соломон у всій славі своїй не одягався так, як одна з них." 
Luke12:28 Коли ж траву на полі, яка сьогодні є, а завтра буде кинута у піч, Бог так одягає, то наскільки краще вас, маловіри!" 
Luke12:29 Отже, не шукайте, що вам їсти або що пити, і не турбуйтесь," 
Luke12:30 бо всього того шукають люди світу цього, ваш же Отець знає, чого потребуєте." 
Luke12:31 Краще шукайте Царства Божого, а те все додасться вам." 
Luke12:32 Не бійся, мале стадо! Бо Отець ваш благозволив дати вам Царство." 
Luke12:33 Продайте майно ваше і роздайте милостиню. Зробіть собі гамани, що не старіють, і скарб, що не зменшується на небесах, куди злодій не наближається і де міль не точить." 
Luke12:34 Бо де скарб ваш, там і серце ваше буде." 
Luke12:35 Нехай будуть стегна ваші підперезані і світильники засвічені. 
Luke12:36 І ви будьте подібні до людей, які чекають повернення господаря свого з весілля, щоб, коли прийде і постукає, негайно відчинити йому." 
Luke12:37 Блаженні ті раби, господар яких, прийшовши, знайде, що пильнують вони. Істинно говорю вам, що він підпережеться і посадить їх та, підійшовши, послужить їм." 
Luke12:38 І якщо прийде у другу сторожу, і в третю сторожу прийде, і знайде їх так, то блаженні ті раби." 
Luke12:39 Знайте, що, коли б відав господар дому о якій годині прийде злодій, то пильнував би і не дав би підкопати дому свого." 
Luke12:40 Будьте ж і ви готові, бо в яку годину і не гадаєте, прийде Син Людський." 
Luke12:41 Тоді сказав Йому Петро: Господи, нам притчу цю говориш чи всім?" 
Luke12:42 Господь же сказав: хто вірний і мудрий управитель, якого господар поставив над слугами своїми роздавати їм своєчасно міру хліба?" 
Luke12:43 Блаженний раб той, господар якого, прийшовши, знайде, що він чинить так." 
Luke12:44 Істинно кажу вам: над усім маєтком своїм поставить його. 
Luke12:45 Якщо ж раб той в серці своїм скаже: не скоро господар мій прийде, і почне бити слуг та служниць, їсти і пити та упиватися, —" 
Luke12:46 то прийде господар раба того у день, коли він не сподівається, і в годину, якої не відає, і розітне його, і визначить йому долю з невірними." 
Luke12:47 Раб же той, який знав волю господаря свого, та не був готовий і не робив за волею його, буде багато битий." 
Luke12:48 А той, хто не знав і зробив щось гідне покарання, буде битий менше. Від усякого, кому дано багато, багато й вимагається, і кому багато довірено, з того більше й спитають." 
Luke12:49 Я прийшов вогонь звести на землю, і як хотів би, щоб він уже запалав!" 
Luke12:50 Хрещенням маю Я хреститися; і як Я втримаюся, поки це здійсниться!" 
Luke12:51 Чи думаєте ви, що Я прийшов дати мир землі? Ні, кажу вам, а розділення." 
Luke12:52 Бо віднині п’ятеро в одному домі розділені: троє проти двох, і двоє проти трьох." 
Luke12:53 Розділиться батько з сином, і син з батьком; мати з дочкою, і дочка з матір’ю; свекруха з невісткою своєю, і невістка з свекрухою своєю." 
Luke12:54 Сказав же і до народу: коли ви побачите хмару, що йде із заходу, то відразу говорите: дощ буде, і буває так." 
Luke12:55 І коли віє південний вітер, говорите: спека буде, і буває." 
Luke12:56 Лицеміри! Лице неба і землі розпізнавати умієте; як же час цей не розпізнаєте? 
Luke12:57 Чому ж ви і по собі не судите, що є справедливе?" 
Luke12:58 Коли ти йдеш з супротивником своїм до правителя, то дорогою подбай, щоб звільнитися від нього, щоб він не притяг тебе до судді, а суддя не віддав тебе слузі, а слуга не посадив би тебе до в’язниці." 
Luke12:59 Кажу тобі: не вийдеш звідти, аж поки не віддаси й останнього гроша." 
Luke13:1 У той час деякі прийшли і розповіли про галилеян, кров яких Пилат змішав з жертвами їхніми." 
Luke13:2 У відповідь Ісус сказав їм: чи думаєте ви, що ці галилеяни були грішніші за всіх галилеян, що так постраждали?" 
Luke13:3 Ні, кажу вам; але, якщо не покаєтесь, усі так само загинете." 
Luke13:4 Або думаєте, що ті вісімнадцять, на яких упала башта Силоамська і побила їх, були винні більше за всіх, що живуть в Єрусалимі?" 
Luke13:5 Ні, кажу вам; але, якщо не покаєтесь, усі так само загинете." 
Luke13:6 І сказав оцю притчу: один чоловік мав у своєму винограднику посаджену смоковницю, і прийшов шукати плоду на ній і не знайшов." 
Luke13:7 І сказав виноградареві: ось третій рік я приходжу шукати плоду на цій смоковниці і не знаходжу; зрубай її, навіщо вона і землю займає?" 
Luke13:8 Але той сказав йому у відповідь: господарю, залиш її і на цей рік, поки я обкопаю її і підсиплю гноєм." 
Luke13:9 Можливо, дасть вона плід; а якщо ні, наступного року зрубаєш її." 
Luke13:10 В одній із синагог Він навчав у суботу. 
Luke13:11 Там була жінка, що мала духа немочі років вісімнадцять: вона була скорчена і ніяк не могла випростатись." 
Luke13:12 Ісус, побачивши її, покликав і сказав їй: жінко, ти звільнена від твоєї недуги." 
Luke13:13 І поклав на неї руки; і вона зараз же випросталась і почала славити Бога. 
Luke13:14 При цьому начальник синагоги, обурюючись, що Ісус зцілив її в суботу, сказав народові: є шість днів, в які дозволено робити; в ті і приходьте зцілятися, а не в день суботній." 
Luke13:15 Господь сказав йому у відповідь: лицеміре, чи не відв’язує кожний з вас у суботу вола свого або осла від ясел і не веде напувати?" 
Luke13:16 А цю дочку Авраамову, яку зв’язав сатана ось уже вісімнадцятий рік, чи не належало визволити від цих пут у день суботній?" 
Luke13:17 І коли Він говорив це, усі, що противилися Йому, засоромились; і всі люди раділи всім славним ділам Його." 
Luke13:18 Він же сказав: до чого подібне Царство Боже, і до чого уподібню його?" 
Luke13:19 Воно подібне до зерна гірчичного, яке чоловік взяв і посадив у своєму саду; і виросло, і стало великим деревом, і птахи небесні оселилися у гілках його." 
Luke13:20 Ще сказав: до чого уподібню Царство Боже? 
Luke13:21 Воно подібне до закваски, яку жінка, взявши, поклала на три міри борошна, аж доки не вкисне все." 
Luke13:22 І проходив через міста і села, і навчав, прямуючи до Єрусалима." 
Luke13:23 Один чоловік сказав Йому: Господи, невже мало таких, що спасаються? А Він сказав їм:" 
Luke13:24 намагайтеся увійти через вузькі ворота, бо, кажу вам, багато буде таких, які намагатимуться увійти, і не зможуть." 
Luke13:25 Коли Господар дому встане і зачинить двері, тоді ви, стоячи зовні, почнете стукати у двері і говорити: Господи! Господи! Відчини нам. А Він скаже вам у відповідь: не знаю вас, звідки ви." 
Luke13:26 Тоді почнете говорити: ми їли і пили перед Тобою, і на перехрестях наших Ти навчав." 
Luke13:27 А Він скаже: говорю вам, що не знаю вас, звідки ви; відійдіть від Мене всі, хто чинить неправду." 
Luke13:28 Там буде плач і скрегіт зубів, коли побачите Авраама, Ісаака і Якова і всіх пророків у Царстві Божому, а себе — вигнаними геть." 
Luke13:29 І прийдуть від сходу і заходу, від півночі й півдня, і возляжуть у Царстві Божому." 
Luke13:30 І ось є останні, що будуть першими, і є перші, що будуть останніми." 
Luke13:31 У той день прийшли деякі з фарисеїв і сказали Йому: вийди і піди звідси, бо Ірод хоче Тебе вбити." 
Luke13:32 І сказав їм: підіть і скажіть отій лисиці: ось виганяю бісів і зціляю сьогодні і завтра, і на третій день закінчу." 
Luke13:33 А втім, мені треба ходити сьогодні, завтра і в наступний день, бо неможливо, щоб пророк загинув поза Єрусалимом." 
Luke13:34 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбивав пророків і камінням побив посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати дітей твоїх, як птах пташенят своїх під крила, і ви не захотіли!" 
Luke13:35 Ось залишається вам дім ваш порожнім. Кажу ж вам, що ви не побачите Мене, доки не прийде час, коли скажете: благословенний, Хто гряде в ім’я Господнє!" 
Luke14:1 Довелось Йому в суботу ввійти в дім одного з начальників фарисейських спожити хліба, і вони стежили за Ним." 
Luke14:2 І ось став перед Ним чоловік, який страждав на водяну хворобу." 
Luke14:3 Тоді Ісус запитав законників і фарисеїв: чи дозволено зціляти в суботу? 
Luke14:4 Вони промовчали. А Він, доторкнувшись, зцілив його і відпустив." 
Luke14:5 При цьому сказав їм: якщо у кого з вас осел або віл упаде в колодязь, чи не одразу ж витягнете його і в день суботній?" 
Luke14:6 І не змогли відповісти Йому на це. 
Luke14:7 Помітивши ж, як запрошені вибирали перші місця, сказав їм притчу:" 
Luke14:8 коли будеш запрошений кимось на весілля, не сідай на перше місце, щоб не знайшовся хто між запрошеними поважніший за тебе," 
Luke14:9 і щоб той, хто запросив тебе і його, підійшовши, не сказав тобі, щоб поступився цьому місцем, і тоді доведеться тобі з соромом зайняти останнє місце." 
Luke14:10 Але коли будеш запрошений, то, прийшовши, сідай на останнє місце, щоб той, хто запросив тебе, підійшовши, сказав тобі: друже, пересядь вище. Тоді буде тобі честь перед тими, хто сидить з тобою." 
Luke14:11 Бо всякий, хто підноситься, буде принижений, а хто принижує себе, піднесеться." 
Luke14:12 Сказав же і тому, хто запросив Його: коли справляєш обід або вечерю, не клич друзів твоїх, ні братів твоїх, ні родичів твоїх, ні сусідів багатих, щоб і вони тебе колись не запросили і не одержав ти відплати." 
Luke14:13 Але, коли справляєш званий обід, клич убогих, калік, кривих, сліпих," 
Luke14:14 і блаженний будеш, бо вони не мають чим віддати тобі; віддасться ж тобі у воскресіння праведних." 
Luke14:15 Почувши це, один з тих, що возлежали з Ним, сказав Йому: блаженний, хто споживатиме хліб у Царстві Божому!" 
Luke14:16 Він же сказав йому: один чоловік справляв велику вечерю і запросив багатьох. 
Luke14:17 І коли настав час вечері, послав раба свого сказати запрошеним: ідіть, бо все вже готове." 
Luke14:18 І почали всі, ніби змовившись, вибачатися. Перший сказав йому: я купив землю і мені треба піти і оглянути її; прошу тебе, вибач мені." 
Luke14:19 Другий сказав: я купив п’ять пар волів та йду випробувати їх; прошу тебе, вибач мені." 
Luke14:20 Третій сказав: я одружився і через те не можу прийти. 
Luke14:21 І, повернувшись, раб той розповів про це господареві своєму. Тоді, розгнівавшись, господар сказав рабові своєму: піди швидше на вулиці й провулки міста і приведи сюди вбогих, калік, сліпих і кривих." 
Luke14:22 І сказав раб: господарю, зроблено, як ти велів, і ще є місце." 
Luke14:23 Господар сказав рабові: піди на дороги і загороди і умовляй прийти, щоб наповнився дім мій." 
Luke14:24 Бо кажу вам, що ніхто з тих запрошених не покуштує моєї вечері, бо багато званих, та мало обраних." 
Luke14:25 З Ним ішло багато народу, і, обернувшись, Він сказав їм:" 
Luke14:26 коли хто приходить до Мене і не зненавидить батька свого і матері, жінки і дітей, братів і сестер, та ще й життя свого, той не може бути Моїм учеником." 
Luke14:27 І хто не несе хрест свій і не йде слідом за Мною, той не може бути Моїм учеником." 
Luke14:28 Бо хто з вас, бажаючи будувати башту, не сяде спершу і не обчислить витрат, чи вистачить у нього коштів, щоб закінчити?" 
Luke14:29 Щоб, коли закладе основу і не зможе закінчити, усі, хто побачить, не почали сміятися з нього," 
Luke14:30 кажучи: як цей чоловік почав будувати, та не зміг закінчити." 
Luke14:31 Або який цар, ідучи на війну проти іншого царя, не сяде і не порадиться спершу, чи під силу йому з десятьма тисячами встояти проти того, хто йде на нього з двадцятьма тисячами?" 
Luke14:32 Якщо ж ні, то поки той ще далеко, він пошле до нього посольство просити про мир." 
Luke14:33 Так і кожний з вас, хто не зречеться усього свого майна, не може бути Моїм учеником." 
Luke14:34 Сіль — добра річ; але якщо сіль утратить силу, то чим осолиться?" 
Luke14:35 Ні в землю, ні на гній не придатна; геть висипають її. Хто має вуха слухати, нехай слухає!" 
Luke15:1 Всі митарі і грішники наближалися до Нього, щоб послухати Його." 
Luke15:2 І нарікали фарисеї та книжники, кажучи: Він приймає грішників і їсть з ними." 
Luke15:3 Але Він розповів їм таку притчу: 
Luke15:4 який чоловік з вас, маючи сто овець і загубивши одну з них, не залишить дев’яносто дев’ять у пустелі і не йде за загубленою, доки не знайде її?" 
Luke15:5 І, знайшовши її, з радістю візьме на плечі свої." 
Luke15:6 І, прийшовши додому, скликає друзів і сусідів, кажучи їм: порадійте зі мною; я знайшов вівцю мою загублену." 
Luke15:7 Кажу вам, що так на небесах більше буде радости за одного грішника, що кається, ніж за дев’яносто дев’ять праведників, які не потребують покаяння." 
Luke15:8 Або яка жінка, маючи десять драхм, якщо загубить одну драхму, не запалює світильник, і не замітає кімнату, і шукає старанно, доки не знайде," 
Luke15:9 а знайшовши, покличе подруг і сусідок і скаже: порадійте зі мною, бо я знайшла загублену драхму." 
Luke15:10 Такою, кажу вам, буває радість у ангелів Божих за одного грішника, що покаявся." 
Luke15:11 Ще сказав: один чоловік мав двох синів. 
Luke15:12 І сказав молодший з них батькові: батьку, дай мені частину майна, що належить мені. І батько розділив між ними майно." 
Luke15:13 Через кілька днів молодший син, зібравши все, пішов у далекий край і там розтратив своє майно, живучи розпусно." 
Luke15:14 Коли ж він усе розтратив, настав великий голод у тій країні, і він почав бідувати." 
Luke15:15 І пішов, пристав до одного з жителів тієї країни; а той послав його на свої поля пасти свиней." 
Luke15:16 І він радий був насититися стручками, які їли свині, але ніхто не давав йому." 
Luke15:17 Опам’ятавшись, він сказав: скільки наймитів у батька мого мають надлишок хліба, а я вмираю з голоду;" 
Luke15:18 встану, піду до батька мого і скажу йому: батьку! Згрішив я перед небом і перед тобою" 
Luke15:19 і вже недостойний зватися твоїм сином; прийми мене як одного з наймитів твоїх. 
Luke15:20 Встав і пішов до батька свого. І коли він був ще далеко, батько побачив його і переповнився жалем; побіг і, кинувшись йому на шию, цілував його." 
Luke15:21 Син же сказав йому: батьку! Я згрішив перед небом і перед тобою і вже недостойний зватися твоїм сином. 
Luke15:22 А батько сказав рабам своїм: принесіть найкращий одяг і вдягніть його, і дайте перстень на руку його і взуття на ноги;" 
Luke15:23 і приведіть відгодоване теля, і заколіть; будемо їсти і веселитися!" 
Luke15:24 Бо син мій оцей був мертвий і ожив, пропав і знайшовся. І почали веселитися." 
Luke15:25 А старший син його був у полі; і коли, повертаючись, наблизився до дому, почув музику та співи та радощі;" 
Luke15:26 і, покликавши одного із слуг, запитав: що це таке?" 
Luke15:27 Той же сказав йому: брат твій прийшов; і батько твій заколов відгодоване теля, бо прийняв його здоровим." 
Luke15:28 Він розгнівався і не схотів увійти. Батько ж його, вийшовши, кликав його." 
Luke15:29 Але він сказав у відповідь батькові: ось я стільки років служу тобі і ніколи заповіді твоєї не переступав, але ти ніколи не дав мені й козляти, щоб мені повеселитися з друзями моїми." 
Luke15:30 Коли ж цей син твій, що змарнував добро своє з блудницями, прийшов, ти заколов для нього відгодоване теля." 
Luke15:31 Він же сказав йому: сину, ти завжди зі мною, і все моє — твоє." 
Luke15:32 Веселитися ж і радіти треба тому, що брат твій оцей був мертвий і ожив, пропав і знайшовся." 
Luke16:1 Сказав же Господь і ученикам Своїм: один чоловік був багатий і мав управителя, на якого було донесено йому, що він марнує його майно." 
Luke16:2 І, покликавши його, сказав йому: що це я чую про тебе? Дай звіт про управительство твоє, бо ти не можеш більше управляти." 
Luke16:3 Тоді управитель сказав сам собі: що мені робити? Господар мій відбирає в мене управління домом. Копати я не можу, просити соромлюся." 
Luke16:4 Знаю, що зробити: коли буду відсторонений від управління домом, хай приймуть мене у свої доми." 
Luke16:5 І, покликавши боржників господаря свого, кожного окремо, сказав першому: скільки ти винен господареві моєму?" 
Luke16:6 Він сказав: сто мір оливи. І сказав йому: візьми твою розписку і сідай скоріш, напиши: п’ятдесят." 
Luke16:7 Потім другому сказав: а ти скільки винен? Він відповів: сто мір пшениці. І сказав йому: візьми свою розписку і напиши: вісімдесят. 
Luke16:8 І похвалив господар управителя неправедного, що мудро зробив; бо сини віку цього розумніші від синів світу в роді своїм." 
Luke16:9 І Я кажу вам: здобувайте собі друзів з багатства неправедного, щоб вони, як станете вбогими, прийняли вас у вічні обителі." 
Luke16:10 Вірний у малому і у великому вірний; а неправедний у малому, неправедний і у великому." 
Luke16:11 Отже, якщо ви у неправедному багатстві не були вірні, хто ж довірить вам істинне?" 
Luke16:12 І якщо в чужому не були вірні, ваше хто вам дасть?" 
Luke16:13 Ніякий слуга не може служити двом господарям, бо або одного зненавидить, а другого полюбить, або до одного виявлятиме прихильність, а другого занедбає. Не можете служити Богові і мамоні." 
Luke16:14 Чули все це і фарисеї, що були сріблолюбцями, і глузували з Нього." 
Luke16:15 Він сказав їм: ви показуєте себе праведниками перед людьми, але Бог знає серця ваші, бо що високе в людей, те мерзенне перед Богом." 
Luke16:16 Закон і Пророки були до Іоана; з цього часу Царство Боже благовіститься, і кожен із зусиллям входить у нього." 
Luke16:17 Але скоріше небо і земля перейдуть, ніж одна риска із закону загине." 
Luke16:18 Усякий, хто розведеться з жінкою своєю і одружиться з іншою, перелюбствує; і кожен, хто жениться на розведеній з чоловіком, чинить перелюб." 
Luke16:19 Один чоловік був багатий, одягався в порфиру і висон і щодня розкішно бенкетував." 
Luke16:20 Був же один убогий на ім’я Лазар, що лежав біля воріт його весь у струпах" 
Luke16:21 і бажав насититися крихтами, що падали зі столу багача; пси, приходячи, лизали струпи його." 
Luke16:22 Прийшло вмерти вбогому, і віднесений був ангелами на лоно Авраамове. Помер же і багатий, і поховали його." 
Luke16:23 І в пеклі, будучи в муках, він підняв очі свої, побачив здалеку Авраама і Лазаря на лоні його." 
Luke16:24 І, голосно закричавши, сказав: отче Аврааме, змилосердься наді мною і пошли Лазаря, нехай умочить кінець пальця свого у воду та прохолодить язик мій, бо я мучусь у полум’ї цьому." 
Luke16:25 Але Авраам сказав: чадо! Згадай, що ти одержав уже блага твої за життя твого, а Лазар — тільки зло; отже, тепер він тут тішиться, а ти страждаєш." 
Luke16:26 І, крім усього того, між нами і вами утверджена велика безодня, так що ті, які хочуть перейти звідси до вас, не зможуть, так само звідти до нас не переходять." 
Luke16:27 Тоді він сказав: так благаю тебе, отче, пошли його в дім батька мого." 
Luke16:28 Маю бо п’ятьох братів, нехай засвідчить їм, щоб і вони не прийшли в це місце муки." 
Luke16:29 Авраам сказав йому: у них є Мойсей і пророки; нехай слухають їх. 
Luke16:30 Він же сказав: ні, отче Аврааме! Але коли хто з мертвих прийде до них, покаються." 
Luke16:31 Тоді Авраам сказав йому: якщо Мойсея і пророків не слухають, то хоч би хто і з мертвих воскрес, не повірять." 
Luke17:1 Сказав також Ісус ученикам: неможливо не прийти спокусам; але горе тому, через кого вони приходять." 
Luke17:2 Краще було б йому, якби жорно млинове повісили йому на шию і кинули його в море, ніж щоб він спокусив одного з малих цих." 
Luke17:3 Пильнуйте за собою. Якщо ж согрішить проти тебе брат твій, докори йому; і коли покається, прости йому;" 
Luke17:4 і коли сім разів на день згрішить проти тебе і сім разів на день звернеться і скаже: каюсь, — прости йому." 
Luke17:5 І сказали апостоли Господу: додай нам віри. 
Luke17:6 Господь сказав: коли б ви мали віру, як зерно гірчичне, і сказали смоковниці цій: вирвись і пересадись у море, то вона послухала б вас." 
Luke17:7 Хто з вас, маючи раба, який оре або пасе, як тільки він повернеться з поля, скаже йому: іди мерщій та сідай до столу?" 
Luke17:8 Навпаки, чи не скаже йому: приготуй мені повечеряти та, підперезавшись, прислуговуй мені, доки буду їсти і пити, а потім їж і пий сам?" 
Luke17:9 Чи ж стане він дякувати рабові тому за те, що він виконав наказ? Не думаю." 
Luke17:10 Так і ви, коли виконаєте все, що вам наказувалося, кажіть: ми раби нікчемні; бо зробили тільки те, що повинні були зробити." 
Luke17:11 Йдучи до Єрусалима, Він проходив між Самарією та Галилеєю." 
Luke17:12 І коли входив Він в одне село, зустріли Його десять чоловік прокажених, які зупинилися віддалік." 
Luke17:13 І вони гучним голосом говорили: Ісусе, Наставнику, помилуй нас." 
Luke17:14 Побачивши їх, Він сказав їм: підіть покажіться священикам. І коли вони йшли, очистилися." 
Luke17:15 Один же з них, побачивши, що зцілився, повернувся, гучним голосом прославляючи Бога," 
Luke17:16 і припав лицем до ніг Його, віддаючи Йому хвалу; і це був самарянин." 
Luke17:17 Тоді Ісус сказав: чи не десять очистилися? Де ж дев’ять? 
Luke17:18 Чому вони не повернулися віддати славу Богові, тільки іноплемінник цей?" 
Luke17:19 І сказав йому: встань, іди; віра твоя спасла тебе." 
Luke17:20 А як фарисеї запитали Його: коли прийде Царство Боже? — відповів їм: не прийде Царство Боже помітно," 
Luke17:21 і не скажуть: ось, воно тут, або: он там. Бо Царство Боже всередині вас є." 
Luke17:22 Сказав також ученикам: прийдуть дні, коли бажатимете бачити хоч один з днів Сина Людського, та не побачите." 
Luke17:23 І скажуть вам: ось тут, або: он там, — не ходіть і не ганяйтеся," 
Luke17:24 бо, як блискавка, блиснувши від одного краю неба, світить до другого краю неба, так буде Син Людський у день Свій." 
Luke17:25 Але насамперед належить Йому багато постраждати і бути відкинутим родом цим. 
Luke17:26 І як було в дні Ноя, так буде і в дні Сина Людського:" 
Luke17:27 їли, пили, одружувалися і виходили заміж, аж до того дня, як увійшов Ной у ковчег, і прийшов потоп, і погубив усіх." 
Luke17:28 Так само, як було й у дні Лота: їли, пили, купували, продавали, саджали, будували;" 
Luke17:29 а в той день, в який Лот вийшов з Содома, линули сірка палаюча й вогонь з небес і погубили усіх;" 
Luke17:30 так буде і в той день, коли Син Людський явиться." 
Luke17:31 У той день, хто буде на покрівлі, а речі його в домі, нехай не злазить їх узяти; і хто буде на полі, також нехай не повертається назад." 
Luke17:32 Згадайте жінку Лотову. 
Luke17:33 Хто почне зберігати душу свою, той погубить її; а хто погубить її, той оживить її." 
Luke17:34 Кажу вам: у ту ніч будуть двоє на одній постелі: один візьметься, а другий залишиться." 
Luke17:35 Дві будуть молоти разом: одна візьметься, а друга залишиться." 
Luke17:36 Двоє будуть на полі: один візьметься, а другий залишиться." 
Luke17:37 На це сказали Йому: де, Господи? Він же сказав їм: де труп, там зберуться й орли." 
Luke18:1 Сказав також їм і притчу про те, як треба завжди молитися і не занепадати духом," 
Luke18:2 кажучи: в одному місті був суддя, який Бога не боявся і людей не соромився." 
Luke18:3 В тому ж місті була одна вдова, і вона, приходячи до нього, говорила: захисти мене від суперника мого." 
Luke18:4 Але він довгий час не хотів. А потім сказав сам собі: хоч я і Бога не боюся і людей не соромлюсь," 
Luke18:5 але, оскільки ця вдова не дає мені спокою, захищу її, щоб вона не приходила більш докучати мені." 
Luke18:6 І сказав Господь: чуєте, що каже суддя неправедний?" 
Luke18:7 Хіба Бог не захистить обранців Своїх, що волають до Нього день і ніч, чи баритиметься до них?" 
Luke18:8 Кажу вам, що захистить їх скоро. Але Син Людський, коли прийде, чи знайде віру на землі?" 
Luke18:9 Сказав також і до деяких, які були упевнені в собі, що вони праведні, а інших принижували, таку притчу." 
Luke18:10 Два чоловіки прийшли до храму помолитися: один фарисей, а другий митар." 
Luke18:11 Фарисей, ставши, так про себе молився: Боже! Дякую Тобі, що я не такий, як інші люди, грабіжники, неправедні, перелюбники, або як цей митар." 
Luke18:12 Пощу двічі на тиждень, даю десятину з усього, що надбаю." 
Luke18:13 А митар, стоячи віддалік, не смів навіть очей звести на небо; але, б’ючи себе в груди, говорив: Боже, будь милостивий до мене, грішного!" 
Luke18:14 Кажу вам, що цей пішов до дому свого виправданий більше, ніж той: бо всякий, хто підноситься, принижений буде, а хто принижує себе, піднесеться." 
Luke18:15 Приносили ж до Нього і дітей, щоб Він доторкнувся до них; а ученики, бачачи те, боронили їм." 
Luke18:16 Але Ісус, підізвавши їх, сказав: пустіть дітей приходити до Мене і не забороняйте їм; бо таких є Царство Боже." 
Luke18:17 Істинно кажу вам: хто не прийме Царства Божого, як дитя, той не ввійде в нього." 
Luke18:18 І запитав Його один з начальників, кажучи: Учителю благий, що мені зробити, щоб успадкувати життя вічне?" 
Luke18:19 Ісус сказав йому: чого ти називаєш Мене благим? Ніхто не благий, тільки один Бог." 
Luke18:20 Заповіді знаєш: не перелюбствуй, не вбивай, не кради, не лжесвідчи, шануй батька твого і матір твою." 
Luke18:21 Він же сказав: усе це я зберіг від юности моєї. 
Luke18:22 Почувши це, Ісус сказав: ще одного не вистачає тобі: все, що маєш, продай і роздай убогим, і матимеш скарб на небесах, і йди слідом за Мною." 
Luke18:23 Він же, почувши це, засмутився, бо був дуже багатий." 
Luke18:24 Ісус же, побачивши, що він засмутився, сказав: як важко тим, що мають багатство, увійти в Царство Боже!" 
Luke18:25 Бо легше верблюдові пройти крізь вушко голки, ніж багатому ввійти до Царства Божого." 
Luke18:26 Ті, що чули, сказали: то хто ж може спастися?" 
Luke18:27 Він же сказав: неможливе для людей — можливе для Бога. 
Luke18:28 Петро ж сказав: ось ми покинули все і пішли за Тобою. 
Luke18:29 Він сказав їм: істинно говорю вам, що немає нікого, хто покинув би дім, або батьків, або братів, або сестер, або жінку, або дітей заради Царства Божого" 
Luke18:30 і не одержав би значно більше в цей час, а у віці майбутньому — життя вічне." 
Luke18:31 Взявши ж дванадцятьох учеників Своїх, сказав їм: ось ми йдемо до Єрусалима, і збудеться все, написане пророками про Сина Людського," 
Luke18:32 бо видадуть Його язичникам, і глузуватимуть з Нього, і скривдять Його, і обплюють Його." 
Luke18:33 І будуть бити, і уб’ють Його; та на третій день воскресне." 
Luke18:34 Але вони нічого з цього не зрозуміли; і були слова ці приховані для них, і вони не розуміли сказаного." 
Luke18:35 Коли ж наближався Він до Єрихона, один сліпий сидів край дороги і просив милостині." 
Luke18:36 Почувши, що повз нього проходить народ, запитав: що це таке?" 
Luke18:37 Йому сказали, що Ісус Назарянин проходить." 
Luke18:38 Тоді він закричав: Ісусе, Сину Давидів, помилуй мене!" 
Luke18:39 І ті, що йшли попереду, примушували його замовкнути; а він ще голосніше кричав: Сину Давидів, помилуй мене!" 
Luke18:40 Зупинившись, Ісус звелів привести його до Себе. Коли той наблизився до Нього, спитав його:" 
Luke18:41 чого ти хочеш від Мене? Він сказав: Господи, щоб мені прозріти!" 
Luke18:42 Ісус сказав йому: прозри! Віра твоя спасла тебе. 
Luke18:43 І він умить прозрів і пішов за Ним, славлячи Бога; і всі люди, побачивши це, віддали хвалу Богові." 
Luke19:1 Потім Ісус увійшов до Єрихона і проходив через нього. 
Luke19:2 І ось один муж на ім’я Закхей, він був старший над митарями і чоловік був багатий," 
Luke19:3 бажав бачити Ісуса, хто Він; але не міг за народом, бо був малий на зріст." 
Luke19:4 І, забігши наперед, виліз на смоковницю, щоб побачити Його, бо Він мав проходити біля неї." 
Luke19:5 Коли Ісус прийшов на те місце і, глянувши, побачив його, сказав йому: Закхею, злізь скоріше, бо сьогодні Мені належить бути в тебе в домі." 
Luke19:6 І він поспішно зліз і прийняв Його з радістю. 
Luke19:7 І всі, побачивши те, почали нарікати, що Він зайшов гостити до грішного чоловіка." 
Luke19:8 Закхей, вставши, сказав Господеві: Господи, половину добра мого я віддам убогим і, якщо кого скривдив чим, поверну вчетверо." 
Luke19:9 Ісус сказав йому: нині прийшло спасіння дому цьому, бо і він син Авраамів." 
Luke19:10 Прийшов бо Син Людський знайти і спасти, що загинуло." 
Luke19:11 Коли ж вони слухали це, розповів ще одну притчу; бо Він був недалеко від Єрусалима, і вони думали, що Царство Боже повинне скоро відкритися." 
Luke19:12 Отже, сказав: один чоловік високого роду вирушав у далеку країну, щоб прийняти собі царство і повернутися." 
Luke19:13 Покликавши десятьох рабів своїх, дав їм десять мин і сказав їм: пустіть їх у діло, поки я повернусь." 
Luke19:14 Але громадяни ненавиділи його і відправили слідом за ним посланців, сказавши: ми не хочемо, щоб він царював над нами." 
Luke19:15 І коли він повернувся, прийнявши царство, то звелів покликати рабів тих, яким дав срібло, щоб довідатися, хто що придбав." 
Luke19:16 Прийшов перший і сказав: господарю, мина твоя принесла десять мин." 
Luke19:17 І сказав йому: гаразд, добрий рабе! За те, що ти у малому був вірний, візьми управління над десятьма містами." 
Luke19:18 Прийшов другий і сказав: господарю, мина твоя принесла п’ять мин." 
Luke19:19 Сказав і цьому: і ти будь над п’ятьма містами. 
Luke19:20 Прийшов ще один і сказав: господарю, ось твоя мина, яку я зберігав, загорнувши в хустину," 
Luke19:21 бо я боявся тебе, тому що ти чоловік жорстокий: береш, чого не клав, і жнеш, чого не сіяв." 
Luke19:22 Господар сказав йому: твоїми вустами суджу тебе, лукавий рабе! Ти знав, що я чоловік жорстокий: беру, чого не клав, і жну, чого не сіяв." 
Luke19:23 Чому ж ти не віддав срібла мого купцям, щоб я, повернувшись, узяв його з прибутком?" 
Luke19:24 І сказав тим, що там стояли: візьміть у нього мину і дайте тому, що має десять мин." 
Luke19:25 І сказали йому: господарю, у нього є десять мин." 
Luke19:26 Кажу ж бо вам, що всякому, хто має, тому дасться; а хто не має, відбереться і те, що має." 
Luke19:27 А ворогів моїх, які не хотіли, щоб я царював над ними, приведіть сюди і повбивайте переді мною." 
Luke19:28 Сказавши це, Ісус пішов далі, підіймаючись до Єрусалима." 
Luke19:29 І коли наблизився до Виффагії та Вифанії, до гори, що зветься Елеонською, послав двох учеників Своїх" 
Luke19:30 і сказав: підіть до села, що перед вами; увійшовши в нього, знайдете осля прив’язане, на яке ніхто з людей ніколи не сідав; відв’язавши його, приведіть." 
Luke19:31 А коли хто вас спитає: навіщо відв’язуєте? — скажіть йому так: Господь його потребує. 
Luke19:32 Посланці пішли і знайшли все так, як Він сказав їм." 
Luke19:33 Коли ж вони відв’язували осля, то господарі його сказали їм: навіщо відв’язуєте осля?" 
Luke19:34 Вони відповіли: Господь його потребує. 
Luke19:35 І привели його до Ісуса, і, накинувши одяг свій на осля, посадили Ісуса." 
Luke19:36 І коли Він їхав, стелили одяг свій на дорозі." 
Luke19:37 А коли Він наближався вже до спуску з гори Елеонської, безліч учеників почали радісно хвалити Бога гучним голосом за всі чудеса, які вони бачили," 
Luke19:38 кажучи: благословен Цар, що гряде в ім’я Господнє! Мир на небесах і слава у вишніх!" 
Luke19:39 І деякі фарисеї з народу сказали Йому: Учителю, заборони ученикам Твоїм." 
Luke19:40 Але Він сказав їм у відповідь: Я вам кажу, що коли вони замовкнуть, то каміння заголосить." 
Luke19:41 І коли, наблизившись, побачив місто, то заплакав над ним" 
Luke19:42 і сказав: о, коли б зрозуміло ти хоч у цей твій день, що потрібне для твого миру! Але це сховано нині від очей твоїх." 
Luke19:43 Бо прийдуть на тебе дні, і вороги твої оточать тебе валом, і візьмуть в облогу тебе, і стиснуть тебе звідусіль." 
Luke19:44 І зруйнують тебе, і поб’ють дітей твоїх у тобі, і не залишать у тобі каменя на камені, бо ти не зрозуміло часу відвідин твоїх." 
Luke19:45 І ввійшовши у храм, почав виганяти тих, що в ньому продавали і купували," 
Luke19:46 кажучи їм: написано: дім Мій є дім молитви, а ви зробили його вертепом розбійників." 
Luke19:47 І навчав щодня в храмі. А первосвященики і книжники та старійшини народні шукали, як погубити Його," 
Luke19:48 і не знаходили, що б зробити з Ним, бо всі люди трималися Його і слухали Його." 
Luke20:1 І сталося в один з тих днів, коли Він навчав народ у храмі і благовістив, прийшли первосвященики і книжники зі старійшинами." 
Luke20:2 І запитали Його: скажи нам, якою владою Ти це робиш, або хто дав Тобі цю владу?" 
Luke20:3 Він сказав їм у відповідь: запитаю і Я вас про одне, скажіть Мені —" 
Luke20:4 хрещення Іоанове було з небес чи від людей? 
Luke20:5 Вони ж, міркуючи між собою, говорили: коли скажемо, що з небес, то Він скаже: чому ж ви не повірили йому?" 
Luke20:6 А коли скажемо, що від людей, то весь народ поб’є нас камінням, бо він упевнений, що Іоан є пророк." 
Luke20:7 І відповіли: не знаємо, звідки." 
Luke20:8 Ісус сказав їм: то і Я не скажу вам, якою владою це роблю." 
Luke20:9 І почав Він розповідати людям таку притчу: один чоловік насадив виноградник і віддав його виноградарям, та й відбув на довгий час." 
Luke20:10 І у певний час послав до виноградарів раба, щоб вони дали йому плодів з виноградника; але виноградарі, побивши його, відіслали ні з чим." 
Luke20:11 Ще послав другого раба; але вони і того, побивши і зневаживши, відіслали ні з чим." 
Luke20:12 І ще послав третього; але вони і того, поранивши, вигнали." 
Luke20:13 Тоді господар виноградника сказав: що мені робити? Пошлю сина мого улюбленого; може, побачивши його, посоромляться." 
Luke20:14 А виноградарі, побачивши його, міркували між собою, кажучи: це спадкоємець, ходім уб’ємо його, щоб спадщина була нашою." 
Luke20:15 І, вивівши його геть з виноградника, вбили. Що зробить з ними господар виноградника?" 
Luke20:16 Прийде і погубить виноградарів тих, і віддасть виноградник іншим. Ті, що слухали це, сказали: нехай не буде так!" 
Luke20:17 А Він, поглянувши на них, сказав: що значить оце написане: камінь, який відкинули будівничі, той самий став наріжним каменем?" 
Luke20:18 Кожний, хто впаде на той камінь, розіб’ється; а на кого він упаде, того роздавить." 
Luke20:19 І шукали в цей час первосвященики і книжники, як накласти на Нього руки, та побоялися народу; бо зрозуміли, що про них сказав Він цю притчу." 
Luke20:20 І, слідкуючи за Ним, підіслали лукавих людей, які, вдаючи з себе праведних, зловили б Його на слові, щоб видати Його начальникам і владі правителя." 
Luke20:21 І вони запитали Його: Учителю, ми знаємо, що Ти правдиво говориш і навчаєш, і не дивишся на особу, але істинно на путь Божу наставляєш;" 
Luke20:22 чи належить нам давати податок кесареві, чи ні?" 
Luke20:23 Він же, зрозумівши їхнє лукавство, сказав їм: чого Мене спокушаєте?" 
Luke20:24 Покажіть Мені динарій — чиє на ньому зображення і напис? Вони відповіли: кесареве. 
Luke20:25 Він сказав їм: отже, віддавайте кесареве кесареві, а Боже — Богові." 
Luke20:26 І не могли впіймати Його на слові перед народом і, здивувавшись відповіді Його, замовкли." 
Luke20:27 Тоді прийшли деякі з саддукеїв, які не визнають воскресіння, і запитали Його:" 
Luke20:28 Учителю, Мойсей написав нам: коли у кого помре брат, що мав жінку, і помре бездітним, то нехай брат його візьме жінку його, відродить потомство братові своєму." 
Luke20:29 Отже, було сім братів, і перший взяв жінку і помер бездітним;" 
Luke20:30 узяв ту жінку другий, і той помер бездітним;" 
Luke20:31 узяв її третій, так само і всі семеро; і, не залишивши дітей, померли." 
Luke20:32 Після всіх померла і жінка. 
Luke20:33 Отже, у воскресінні, якому з них буде вона жінкою? Бо семеро мали її за дружину." 
Luke20:34 Ісус сказав їм у відповідь: сини віку цього женяться і виходять заміж; 
Luke20:35 а ті, що сподобилися досягти того віку і воскресіння з мертвих, не женяться і не виходять заміж." 
Luke20:36 І вмерти вже не можуть; бо вони рівні з ангелами і є сини Божі, ставши синами воскресіння." 
Luke20:37 А що мертві воскресають, і Мойсей показав при купині, коли Господа назвав Богом Авраама, і Богом Ісаака, і Богом Якова." 
Luke20:38 Бог же не є Бог мертвих, а живих. Бо в Нього всі живі." 
Luke20:39 На це деякі з книжників сказали: Учителю, Ти добре сказав." 
Luke20:40 І більше не насмілювалися запитувати Його ні про що. Він же сказав їм: 
Luke20:41 як це кажуть, що Христос є сином Давидовим," 
Luke20:42 А сам Давид говорить у книзі псалмів: сказав Господь Господеві моєму: сиди праворуч Мене," 
Luke20:43 доки покладу ворогів Твоїх підніжжям ніг Твоїх? 
Luke20:44 Отже, Давид називає Його Господом; як же Він син йому?" 
Luke20:45 І коли увесь народ слухав, Він сказав ученикам Своїм:" 
Luke20:46 стережіться книжників, які люблять ходити в довгому одязі і люблять, щоб їх вітали на народних зібраннях, мати перші місця в синагогах і перші місця на вечерях," 
Luke20:47 які з’їдають доми вдів і лицемірно довго моляться; вони приймуть тим більше осудження. 
Luke21:1 Поглянувши, Він побачив багатіїв, які клали дари свої в скарбницю." 
Luke21:2 Побачив також і одну вбогу вдову, яка туди поклала дві лепти," 
Luke21:3 і сказав: істинно говорю вам, що ця вбога вдова більше за всіх поклала;" 
Luke21:4 бо всі ті з надміру свого клали в дар Богові, а вона з убогости своєї поклала весь прожиток свій, що мала." 
Luke21:5 І коли деякі говорили про храм, що він прикрашений коштовним камінням і посудом, Він сказав:" 
Luke21:6 надійдуть дні, в які з того, що ви тут бачите, не залишиться каменя на камені, який не зруйнується." 
Luke21:7 І запитали Його: Учителю, коли ж це буде? І яке знамення, коли це має статися?" 
Luke21:8 Він сказав: стережіться, щоб вас не ввели в оману: бо багато прийде у Моє ім’я, кажучи, що це Я. І час цей наблизився. Отже, не йдіть слідом за ними." 
Luke21:9 Коли ж почуєте про війни та розрухи, не жахайтеся: бо цьому належить бути раніш; але то ще не кінець." 
Luke21:10 Тоді сказав їм: постане народ на народ і царство на царство. 
Luke21:11 Будуть великі землетруси місцями, і голод, і пошесті; і жахливі та великі знамення з неба будуть." 
Luke21:12 А перед усім тим накладуть на вас руки і гнатимуть вас, видаючи в синагоги і у в’язниці, і поведуть перед царів і правителів за ім’я Моє." 
Luke21:13 І буде це вам на свідчення. 
Luke21:14 Отже, покладіть собі у серцях ваших не загадувати наперед, що відповідати," 
Luke21:15 бо Я дам вам уста і премудрість, якій не зможуть противитися, ні суперечити всі супротивники ваші." 
Luke21:16 І видаватимуть вас і батьки, і брати, і родичі, і друзі, і декого з вас умертвлять;" 
Luke21:17 і зненавидять вас усі за ім’я Моє. 
Luke21:18 Але й волосина з голови вашої не пропаде. 
Luke21:19 Терпінням вашим спасайте душі ваші. 
Luke21:20 Коли ж побачите Єрусалим, обложений військами, знайте, що наблизилося запустіння його." 
Luke21:21 Тоді, хто буде в Юдеї, нехай біжать у гори; і хто в місті — нехай виходять з нього, а хто в околицях — нехай не входять до нього," 
Luke21:22 бо це дні помсти, щоб справдилося все написане." 
Luke21:23 Горе вагітним і тим, що годують грудьми, в ті дні: бо буде велика біда на землі і гнів на народ цей." 
Luke21:24 І поляжуть від гострого меча, і відведені будуть у полон поміж усі народи; і Єрусалим буде потоптаний язичниками, аж доки не скінчаться часи язичників." 
Luke21:25 І будуть знамення на сонці, і місяці, і зірках, а на землі туга народів від раптового шуму морського і збурення." 
Luke21:26 Люди вмиратимуть від страху і чекання біди, що йде на всесвіт, бо сили небесні захитаються." 
Luke21:27 І тоді побачать Сина Людського, Який гряде на хмарах з силою і славою великою." 
Luke21:28 Коли ж це почне збуватися, тоді ви випростайтесь і підійміть голови ваші, бо наближається визволення ваше." 
Luke21:29 І сказав їм притчу: подивіться на смоковницю та на всі дерева: 
Luke21:30 коли вони розпускаються, то, дивлячись на це, ви знаєте, що вже близько літо." 
Luke21:31 Так і ви, коли побачите, що все те збувається, знайте, що близько Царство Боже." 
Luke21:32 Істинно кажу вам: не перейде рід цей, як усе це станеться." 
Luke21:33 Небо і земля перейдуть, слова ж Мої не перейдуть." 
Luke21:34 Зважайте на себе, щоб ваші серця не обтяжувались об’їданням та пияцтвом і житейськими турботами, і щоб день той не спостиг вас несподівано," 
Luke21:35 бо він, як сіть, прийде на усе, що живе на поверхні всієї землі." 
Luke21:36 Отже, пильнуйте повсякчас і моліться, щоб ви сподобились уникнути всього того, що має бути, і стати перед Сином Людським." 
Luke21:37 У день Він навчав у храмі; а на ніч виходив і перебував на горі, що зветься Елеонською." 
Luke21:38 І всі люди зранку приходили до Нього у храм, щоб послухати Його." 
Luke22:1 Наближалося свято опрісноків, що зветься Пасхою." 
Luke22:2 І шукали первосвященики і книжники, як би погубити Його, але боялися народу." 
Luke22:3 Увійшов сатана в Іуду, званого Іскаріотом, що був з числа дванадцятьох," 
Luke22:4 і він пішов і говорив з первосвящениками та начальниками, як Його видати їм." 
Luke22:5 Вони зраділи і згодилися дати йому срібників. 
Luke22:6 І він обіцяв і шукав слушної нагоди, щоб видати їм Його без народу." 
Luke22:7 Настав же день опрісноків, коли належало заколювати пасхальне ягня." 
Luke22:8 І послав Ісус Петра та Іоана, сказавши: підіть, приготуйте нам їсти паску." 
Luke22:9 Вони ж сказали Йому: де хочеш, щоб ми приготували?" 
Luke22:10 Він сказав їм: ось як увійдете в місто, зустріне вас чоловік, що нестиме глек води; ідіть слідом за ним до того дому, в який він увійде." 
Luke22:11 І скажіть господареві дому: Учитель говорить тобі: де кімната, в якій би Мені їсти паску з учениками Моїми?" 
Luke22:12 І він покаже вам світлицю велику, прибрану; там приготуйте." 
Luke22:13 Вони пішли і знайшли, як сказав їм, і приготували паску." 
Luke22:14 І коли настав час, Він возліг, і дванадцять апостолів з Ним," 
Luke22:15 і сказав їм: дуже бажав Я цю паску їсти з вами, перш ніж зазнаю страждань." 
Luke22:16 Бо кажу вам, що не буду вже більш їсти її, доки вона не сповниться в Царстві Божому." 
Luke22:17 І, взявши чашу й воздавши хвалу, сказав: прийміть її та розділіть між собою." 
Luke22:18 Бо кажу вам, що не питиму від плоду виноградного, поки не прийде Царство Боже." 
Luke22:19 І, взявши хліб і воздавши хвалу, розломив і подав їм, кажучи: це є Тіло Моє, що за вас віддається; це чиніть на спомин про Мене." 
Luke22:20 Також і чашу після вечері, кажучи: ця чаша — Новий Завіт у Моїй Крові, що за вас проливається." 
Luke22:21 І ось рука того, хто зраджує Мене, зі Мною на трапезі." 
Luke22:22 Проте Син Людський іде, як призначено; але горе тій людині, що Його видає." 
Luke22:23 І вони почали питати один одного, хто з них є той, що хоче це зробити." 
Luke22:24 Сталася ж між ними і суперечка — хто з них має вважатися за більшого. 
Luke22:25 Він же сказав їм: царі народів панують над ними, і ті, хто володіє ними, доброчинцями звуться." 
Luke22:26 Ви ж не так: але більший між вами хай буде як менший, а старший — як слуга." 
Luke22:27 Бо хто більший: чи той, хто возлежить, чи той, хто услуговує? Чи не той, хто возлежить? А Я посеред вас, як слуга." 
Luke22:28 Але ви були зі Мною в напастях Моїх," 
Luke22:29 і Я заповідаю вам, як заповів Мені Отець Мій, Царство," 
Luke22:30 щоб ви їли і пили на трапезі Моїй у Царстві Моїм, і сядете на престолах судити дванадцять колін Ізраїлевих." 
Luke22:31 Сказав же Господь: Симоне, Симоне! Ось сатана просить вас, щоб сіяти, як пшеницю," 
Luke22:32 але Я молився за тебе, щоб не ослабла віра твоя; і ти колись, навернувшись, утверди братів твоїх." 
Luke22:33 Він відповів Йому: Господи, з Тобою я готовий і у в’язницю, і на смерть іти." 
Luke22:34 Він же промовив: кажу тобі, Петре, не заспіває півень сьогодні, як ти тричі зречешся, що не знаєш Мене." 
Luke22:35 І сказав їм: коли Я посилав вас без мішка, і без торби, і без взуття, чи мали ви в чому нестаток? Вони відповіли: ні в чому." 
Luke22:36 Тоді Він сказав їм: але тепер, хто має мішок, нехай візьме, також і торбу, а в кого немає, нехай продасть одяг свій і купить меч." 
Luke22:37 Бо кажу вам, що оце написане має здійснитися на Мені: і до злочинців прирівняли Його. Бо те, що про Мене, наближається до кінця." 
Luke22:38 Вони сказали: Господи, ось тут два мечі. Він сказав їм: досить!" 
Luke22:39 І, вийшовши, пішов, за звичаєм, на гору Елеонську; за Ним пішли й ученики Його." 
Luke22:40 Прийшовши ж на місце, сказав їм: моліться, щоб не впасти в спокусу." 
Luke22:41 А Сам відійшов від них, як докинути каменем, і, ставши на коліна, молився," 
Luke22:42 говорячи: Отче, о, коли б Ти благоволив пронести чашу цю мимо Мене! А втім, не Моя воля, а Твоя нехай буде!" 
Luke22:43 Явився ж Йому ангел з небес і укріплював Його. 
Luke22:44 І, перебуваючи в борінні, старанніше молився; і був піт Його як краплі крови, що падають на землю." 
Luke22:45 Вставши від молитви, Він прийшов до учеників і знайшов, що вони спали від смутку," 
Luke22:46 і сказав їм: чого спите? Встаньте і моліться, щоб не ввійшли у спокусу." 
Luke22:47 Коли Він ще говорив це, то ось з’явився народ, і званий Іудою, один з дванадцятьох, ішов попереду. І він приступив до Ісуса, щоб поцілувати Його. Бо такий знак він дав їм: Кого я поцілую, Той і є." 
Luke22:48 Ісус же сказав йому: Іудо! То ти поцілунком Сина Людського видаєш?! 
Luke22:49 Ті ж, що з Ним були, побачивши, що відбувається, сказали Йому: Господи, чи не вдарити нам мечем?" 
Luke22:50 І один з них вдарив слугу первосвященика і відсік йому праве вухо. 
Luke22:51 Озвався тоді Ісус і сказав: облиште, досить! І, доторкнувшись до його вуха, зцілив його." 
Luke22:52 Сказав Ісус тим, що прийшли по Нього, — первосвященикам і начальникам храму та старійшинам: мов на розбійника, вийшли ви з мечами й киями, щоб узяти Мене!" 
Luke22:53 Щодня бував Я з вами у храмі, і ви не здіймали рук на Мене; але тепер ваша година і влада темряви." 
Luke22:54 Узявши Його, повели і привели Його у двір первосвященика. Петро ж ішов слідом віддалік." 
Luke22:55 Коли вони розклали вогонь посеред двору і сіли разом, сів і Петро між ними." 
Luke22:56 Одна служниця побачила його, що він сидить при світлі, і, придивившись до нього, сказала: і цей був з Ним." 
Luke22:57 Але він відрікся від Нього, сказавши: жінко, я не знаю Його!" 
Luke22:58 Невдовзі другий, побачивши його, сказав: і ти з них. Петро ж сказав цьому чоловікові: ні!" 
Luke22:59 Минула ще приблизно година, й хтось інший твердив, говорячи: воістину і цей був з Ним, бо і він галилеянин." 
Luke22:60 Але Петро сказав тому чоловікові: не знаю, що ти говориш. І зараз же, коли він ще говорив, заспівав півень." 
Luke22:61 І, обернувшись, Господь глянув на Петра, і Петро згадав слово Господнє, як Він сказав йому: перш ніж півень заспіває, тричі зречешся Мене." 
Luke22:62 І, вийшовши геть, плакав гірко." 
Luke22:63 Люди, які тримали Ісуса, глумилися з Нього і били Його." 
Luke22:64 І, закривши Його, били Його по обличчю і питали Його: проречи, хто Тебе вдарив?" 
Luke22:65 І багато іншої хули говорили на Нього. 
Luke22:66 А коли настав день, зібралися старійшини народу, первосвященики і книжники, та повели Його у свій синедріон" 
Luke22:67 і питали: чи Ти Христос? Скажи нам. Він відповів їм: якщо Я скажу вам, не повірите." 
Luke22:68 Коли ж Я запитаю вас, не відповісте Мені і не відпустите." 
Luke22:69 Віднині Син Людський сяде праворуч сили Божої. 
Luke22:70 І сказали всі: чи Ти Син Божий? Він же відповів: ви говорите, що Я." 
Luke22:71 Вони ж сказали: якого ще свідчення нам треба? Самі бо чули з уст Його. 
Luke23:1 І піднялася вся громада їхня, і повели Його до Пилата." 
Luke23:2 І почали звинувачувати Його, кажучи: ми знайшли Цього, Який розбещує народ наш і забороняє давати податок кесареві, називаючи Себе Христом Царем." 
Luke23:3 Пилат запитав Його: Ти Цар Юдейський? Він же сказав йому у відповідь: ти кажеш. 
Luke23:4 Пилат сказав первосвященикам і народові: ніякої провини я не знаходжу в Чоловікові Цьому. 
Luke23:5 Але вони наполягали, кажучи, що Він розбещує народ, навчаючи по всій Юдеї, починаючи від Галилеї і аж до цього місця." 
Luke23:6 Пилат, почувши про Галилею, запитав: хіба Він галилеянин?" 
Luke23:7 І, довідавшись, що Він з области Іродової, послав Його до Ірода, який у ці дні теж був у Єрусалимі." 
Luke23:8 Ірод же, побачивши Ісуса, дуже зрадів, бо давно вже хотів Його бачити, тому що багато чув про Нього і сподівався побачити від Нього яке-небудь знамення." 
Luke23:9 І ставив Йому багато запитань, але Він нічого не відповідав йому." 
Luke23:10 Первосвященики ж і книжники стояли і наполегливо звинувачували Його. 
Luke23:11 Але Ірод зі своїми воїнами, зневаживши Його і познущавшись з Нього, вдягнув Його у світлий одяг і повернув Його до Пилата." 
Luke23:12 І стали від того дня Ірод і Пилат друзями, бо раніше мали ворожнечу між собою." 
Luke23:13 Пилат же, скликавши первосвящеників і начальників та народ," 
Luke23:14 сказав їм: ви привели до мене Чоловіка Цього, який ніби розбещує народ; і ось я перед вами допитав і не знайшов Чоловіка Цього винним ні в чому з того, в чому ви звинувачуєте Його." 
Luke23:15 Й Ірод теж, бо я послав Його до нього, і нічого, вартого смерти, Він не вчинив." 
Luke23:16 Отже, покаравши Його, відпущу." 
Luke23:17 А йому і треба було заради свята відпустити їм одного в’язня. 
Luke23:18 Але весь народ почав кричати: візьми Цього, відпусти ж нам Варавву!" 
Luke23:19 А той за якийсь вчинений у місті бунт і вбивство був посаджений до в’язниці. 
Luke23:20 Пилат знову підвищив голос, бажаючи відпустити Ісуса." 
Luke23:21 Але вони кричали: розіпни, розіпни Його!" 
Luke23:22 Він утретє сказав їм: яке ж зло Він учинив? Я нічого, вартого смерти, не знайшов у Ньому; отже, покаравши Його, відпущу." 
Luke23:23 Але вони продовжували з великим криком вимагати, щоб Він був розп’ятий; і перемогли крики їхні і первосвящеників." 
Luke23:24 І Пилат присудив, щоб було за проханням їхнім." 
Luke23:25 І відпустив їм ув’язненого за бунт і вбивство, якого вони просили; Ісуса ж віддав на їхню волю." 
Luke23:26 І коли повели Його, то, затримавши якогось Симона киринеянина, що йшов з поля, поклали на нього хрест, щоб ніс за Ісусом." 
Luke23:27 І йшло за Ним дуже багато народу і жінок, які плакали і ридали за Ним." 
Luke23:28 Ісус же, обернувшись до них, сказав: дочки єрусалимські! Не плачте за Мною, а плачте за собою і за дітьми вашими." 
Luke23:29 Бо ось надходять дні, коли скажуть: блаженні неплідні, і утроби, які не родили, і груди, які не годували!" 
Luke23:30 Тоді почнуть говорити горам: упадіть на нас! І пагорбам: покрийте нас! 
Luke23:31 Бо коли із зеленим деревом таке роблять, то що ж буде з сухим?" 
Luke23:32 Вели і двох злочинців з Ним, щоб убити." 
Luke23:33 І коли прийшли на місце, що зветься Лобним, тут розп’яли Його і злочинців, одного з правого, а другого з лівого боку." 
Luke23:34 Ісус же говорив: Отче, прости їм, бо не відають, що чинять. А ті, що ділили одяг Його, кидали жереб." 
Luke23:35 І стояли люди і дивилися. Насміхалися ж разом з ними і начальники, кажучи: інших спасав; нехай спасе Себе, якщо Він Христос, Божий обранець." 
Luke23:36 Глузували з Нього і воїни, підходячи та підносячи Йому оцет," 
Luke23:37 і казали: якщо Ти Цар Юдейський, спасися Сам." 
Luke23:38 І був над Ним напис, написаний письмом грецьким, римським і єврейським: «Цей є Цар Юдейський»." 
Luke23:39 Один з розіп’ятих злочинців хулив Його, говорячи: якщо Ти Христос, спаси Себе і нас." 
Luke23:40 Озвався і другий, і докоряв тому, і казав: чи ти не боїшся Бога, коли й сам на те саме засуджений?" 
Luke23:41 І ми засуджені справедливо, бо достойне за діла наші одержали; а Він нічого лихого не вчинив." 
Luke23:42 І сказав Ісусові: пом’яни мене, Господи, коли прийдеш у Царство Твоє!" 
Luke23:43 І сказав йому Ісус: істинно кажу тобі: сьогодні ж будеш зі Мною в раю. 
Luke23:44 Було ж близько шостої години, і настала темрява по всій землі аж до години дев’ятої." 
Luke23:45 І сонце затьмарилось, і завіса в храмі роздерлася посередині." 
Luke23:46 Скрикнувши гучним голосом, Ісус сказав: Отче, у Твої руки віддаю дух Мій. І, сказавши це, віддав дух." 
Luke23:47 Сотник же, побачивши, що сталося, прославив Бога і сказав: воістину Чоловік Цей був праведний." 
Luke23:48 І весь народ, який зійшовся на це видовище, побачивши, що сталося, повертався, б’ючи себе в груди." 
Luke23:49 Всі ж, хто знав Його, і жінки, які прийшли з Ним з Галилеї, стояли віддалік і дивилися на це." 
Luke23:50 І ось один чоловік на ім’я Йосиф, що був радником, чоловік благий і праведний," 
Luke23:51 який не брав участи у раді і справі їхній, з Аримафеї, міста юдейського, який і сам сподівався Царства Божого," 
Luke23:52 прийшов до Пилата і просив тіло Ісусове. 
Luke23:53 І, знявши Його, обгорнув плащаницею і поклав Його у гробі, висіченому в скелі, де ще ніхто ніколи не був покладений." 
Luke23:54 День той був п’ятниця, і надходила субота." 
Luke23:55 Слідом же йшли жінки, які прийшли з Ісусом з Галилеї, і бачили гріб, і як покладено було тіло Його." 
Luke23:56 Повернувшися, вони наготували пахощі та миро і в суботу нічого не робили, за заповіддю." 
Luke24:1 Першого ж дня після суботи, дуже рано, несучи наготовані пахощі, вони прийшли до гробу, і разом з ними деякі інші." 
Luke24:2 Знайшли ж, що камінь був відвалений від гробу." 
Luke24:3 І, увійшовши, не знайшли тіла Господа Ісуса." 
Luke24:4 Коли ж вони не могли зрозуміти цього, ось два мужі стали перед ними в одежах блискучих." 
Luke24:5 Налякалися вони і схилилися обличчям до землі, а ті сказали їм: чого шукаєте Живого між мертвими?" 
Luke24:6 Нема Його тут, Він воскрес. Згадайте, як Він говорив вам, коли був ще в Галилеї," 
Luke24:7 кажучи, що Синові Людському належить бути виданому до рук людей-грішників, і бути розп’ятим, і на третій день воскреснути." 
Luke24:8 І згадали слова Його. 
Luke24:9 І, повернувшись від гробу, сповістили про все те одинадцятьох і всіх інших." 
Luke24:10 То були Магдалина Марія, й Іоанна, і Марія Яковова, та інші з ними, які сказали про це апостолам." 
Luke24:11 І здалися їм слова їхні неправдивими, і вони не повірили їм." 
Luke24:12 Петро ж, уставши, побіг до гробу і, нахилившись, побачив самі тільки ризи, що лежали, і пішов назад, дивуючися з того, що сталося." 
Luke24:13 Того ж дня двоє з них йшли в село, що було стадій за шістдесят від Єрусалима і звалося Еммаус." 
Luke24:14 І розмовляли між собою про всі ці події. 
Luke24:15 І коли вони розмовляли і міркували між собою, Сам Ісус, наблизившись, пішов з ними." 
Luke24:16 Але очі їхні були стримані, так що вони не впізнали Його." 
Luke24:17 Він же сказав до них: про що ви сперечаєтесь між собою, ідучи, і чим ви засмучені?" 
Luke24:18 Один з них, на ім’я Клеопа, сказав Йому у відповідь: невже Ти, один з тих, що прийшли до Єрусалима, не знаєш, що сталося в ньому цими днями?" 
Luke24:19 І сказав їм: що саме? Вони відповіли Йому: про Ісуса Назарянина, Який був мужем-пророком, сильним ділом і словом перед Богом і всіма людьми." 
Luke24:20 Як видали Його первосвященики і начальники наші для засудження на смерть і розіп’яли Його. 
Luke24:21 Ми ж сподівалися, що Він є Той, Хто має визволити Ізраїль, до того ж сьогодні вже третій день, як усе це сталося." 
Luke24:22 Та ще й налякали нас деякі жінки з наших, які вранці були біля гробу," 
Luke24:23 і не знайшли тіла Його, і, прийшовши, розповідали, що вони бачили і явлення ангелів, які говорять, що Він живий." 
Luke24:24 І пішли деякі з наших до гробу, і знайшли так, як жінки говорили, а Самого ж не бачили." 
Luke24:25 Тоді Він сказав їм: о нерозумні і мляві серцем, щоб вірувати в усе, про що говорили пророки!" 
Luke24:26 Чи не так же належало постраждати Христу й увійти в славу Свою? 
Luke24:27 І, почавши від Мойсея і від усіх пророків, пояснював їм сказане про Нього у всьому Писанні." 
Luke24:28 І наблизились вони до того села, куди йшли; і Він робив вигляд, що хоче йти далі." 
Luke24:29 А вони затримували Його, кажучи: залишся з нами, бо вже вечоріє, і день закінчується. І Він увійшов і залишився з ними." 
Luke24:30 І коли Він возлежав з ними, то взяв хліб, благословив, переломив і подав їм." 
Luke24:31 У них же відкрилися очі, і вони впізнали Його. Але Він став невидимим для них." 
Luke24:32 І вони казали один одному: чи ж не палало в нас серце наше, коли Він говорив нам у дорозі і коли пояснював нам Писання?" 
Luke24:33 І, вставши тієї ж години, повернулися до Єрусалима і знайшли разом одинадцятьох і тих, що були з ними," 
Luke24:34 які говорили, що Господь воістину воскрес і явився Симонові." 
Luke24:35 І вони розповіли, що було в дорозі, і як вони Його впізнали у переломленні хліба." 
Luke24:36 Коли вони про це говорили, Сам Ісус став посеред них і сказав їм: мир вам." 
Luke24:37 Вони схвилювались і злякалися, гадаючи, що бачать духа." 
Luke24:38 Але Він сказав їм: чого хвилюєтесь, чому такі думки входять до сердець ваших?" 
Luke24:39 Погляньте на руки Мої і на ноги Мої; це Я Сам. Доторкніться до Мене і роздивіться; бо дух тіла і кісток не має, як бачите у Мене." 
Luke24:40 І, сказавши це, показав їм руки і ноги." 
Luke24:41 Коли ж вони від радости ще не вірили і дивувалися, Він сказав їм: чи маєте тут якусь їжу?" 
Luke24:42 Вони подали Йому частину печеної риби і стільниковий мед. 
Luke24:43 І, взявши, їв перед ними." 
Luke24:44 І сказав їм: ось ті слова, що Я говорив вам, коли ще був з вами, як належить справдитися всьому, написаному про Мене в законі Мойсеєвому і у пророків та в псалмах." 
Luke24:45 Тоді розкрив їм розум до розуміння Писання. 
Luke24:46 І сказав їм: так написано, і так належало постраждати Христу, і воскреснути з мертвих на третій день," 
Luke24:47 і щоб проповідувалося в ім’я Його покаяння і відпущення гріхів між усіма народами, починаючи від Єрусалима." 
Luke24:48 Ви ж є свідками цього. 
Luke24:49 І ось Я посилаю обітницю Отця Мого на вас; ви ж лишайтесь у місті Єрусалимі, доки не сповнитеся силою з неба." 
Luke24:50 І вивів їх до Вифанії, і, піднявши руки Свої, благословив їх." 
Luke24:51 І коли Він благословляв їх, почав віддалятися від них і вознісся на небо." 
Luke24:52 Вони, поклонившись Йому, повернулися до Єрусалима з великою радістю." 
Luke24:53 І перебували завжди в храмі, прославляючи і благословляючи Бога. Амінь." 
John1:1 Споконвіку було Слово, і Слово було у Бога, і Слово було Бог." 
John1:2 Воно було споконвіку в Бога. 
John1:3 Все через Нього сталось, і без Нього ніщо не сталося, що сталося." 
John1:4 У Ньому було життя, і життя було світлом людям." 
John1:5 І світло в темряві світить, і темрява не огорнула його." 
John1:6 Був чоловік, посланий від Бога; ім’я йому Іоан." 
John1:7 Він прийшов для свідчення, щоб свідчити про Світло, щоб усі увірували через нього." 
John1:8 Він не був світлом, але був посланий, щоб свідчити про Світло." 
John1:9 Було Світло істинне, що освітлює кожну людину, яка приходить у світ." 
John1:10 У світі був, і світ через Нього постав, і світ Його не пізнав." 
John1:11 До своїх прийшов, і свої Його не прийняли." 
John1:12 А тим, які прийняли Його, що вірують в ім’я Його, дав силу дітьми Божими бути," 
John1:13 які не від крови, не від похоті плотської, не від хотіння чоловічого, а від Бога народилися." 
John1:14 І Слово стало плоттю, і вселилося між нами, повне благодаті й істини; і ми бачили славу Його, славу, як Єдинородного від Отця." 
John1:15 Іоан свідчить про Нього і голосно каже: це Той, про Кого я говорив; Той, Хто йде за мною, став попереду мене, бо раніше від мене був." 
John1:16 І від повноти Його ми всі прийняли і благодать на благодать," 
John1:17 бо закон був даний через Мойсея; а благодать і істина через Ісуса Христа сталися. 
John1:18 Бога ніхто не бачив ніколи; Єдинородний Син, Який у лоні Отця, Він явив." 
John1:19 І ось свідчення Іоана, коли юдеї послали з Єрусалима священиків і левитів спитати його: хто ти є?" 
John1:20 Він визнав, і не зрікся, і визнав, що: я — не Христос." 
John1:21 І запитали його: то хто ж ти? Чи не Ілля? Він сказав: ні. Ти пророк? Він відповів: ні. 
John1:22 Тоді сказали йому: хто ж ти такий? Щоб нам відповідь дати тим, що послали нас; що ти скажеш про самого себе?" 
John1:23 Він сказав: я глас вопіющого в пустелі; приготуйте путь Господеві, як сказав Ісая пророк." 
John1:24 А посланці були від фарисеїв. 
John1:25 І вони запитали його і сказали йому: що ж ти хрестиш, якщо ти не є Христос, ні Ілля, ні пророк?" 
John1:26 Іоан сказав їм у відповідь: я хрещу водою; але серед вас стоїть Той, Кого ви не знаєте;" 
John1:27 Він гряде за мною, але переді мною був; я недостойний розв’язати ремінь взуття Його." 
John1:28 Це сталося у Вифаварі по той бік Йордану, де хрестив Іоан." 
John1:29 Наступного дня бачить Іоан Ісуса, Який іде до нього, і говорить: ось Агнець Божий, Який бере на себе гріхи світу." 
John1:30 Це Той, про Якого я сказав: за мною гряде Муж, Який переді мною був, бо Він був раніше від мене." 
John1:31 Я не знав Його; але прийшов хрестити водою для того, щоб Він явився Ізраїлеві." 
John1:32 І свідчив Іоан, кажучи: я бачив Духа, Який сходив з неба, мов голуб, і перебував на Ньому." 
John1:33 Я не знав Його; але Той, Хто послав мене хрестити водою, сказав мені: на Кому побачиш Духа, Який сходить і перебуває на Ньому, Той хреститиме Духом Святим." 
John1:34 І я бачив і засвідчив, що Цей є Син Божий." 
John1:35 Наступного дня знову стояв Іоан з двома з його учнів. 
John1:36 І, побачивши Ісуса, Який ішов, сказав: ось Агнець Божий." 
John1:37 Почувши від нього ці слова, обидва учні пішли за Ісусом." 
John1:38 Ісус же, обернувшись і побачивши, що вони йдуть за Ним, говорить їм: чого ви шукаєте? Вони сказали Йому: Равві [що означає: Учителю]! Де Ти живеш?" 
John1:39 Говорить їм: підіть і побачите. Вони пішли і побачили, де Він живе; і пробули у Нього той день, а було близько десятої години." 
John1:40 Одним з тих двох, які чули від Іоана про Ісуса і пішли за Ним, був Андрій, брат Симона-Петра." 
John1:41 Він спочатку розшукав брата свого Симона і каже йому: ми знайшли Месію, що означає: Христос." 
John1:42 І привів його до Ісуса. Ісус же, поглянувши на нього, сказав: ти — Симон, син Іони; ти наречешся Кифа, що означає камінь [Петро]." 
John1:43 Наступного дня Ісус захотів йти до Галилеї; і знаходить Филипа, і каже йому: йди за Мною." 
John1:44 Филип же був з Вифсаїди, з одного міста з Андрієм і Петром." 
John1:45 Филип знаходить Нафанаїла і каже йому: ми знайшли Того, про Якого писали Мойсей у законі і пророки, Ісуса, сина Йосифа, з Назарета." 
John1:46 Але Нафанаїл сказав йому: чи може щось добре бути з Назарета? Филип говорить йому: піди і подивись. 
John1:47 Ісус, побачивши Нафанаїла, який ішов до Нього, говорить про нього: ось воістину ізраїльтянин, у якому нема лукавства." 
John1:48 Нафанаїл говорить Йому: звідки Ти мене знаєш? Ісус відповів йому: перше ніж покликав тебе Филип, Я бачив тебе під смоковницею." 
John1:49 Нафанаїл відповів Йому: Учителю! Ти — Син Божий, Ти — Цар Ізраїлів." 
John1:50 Ісус сказав йому у відповідь: через те, що Я сказав тобі, що бачив тебе під смоковницею, ти віруєш; більше цього побачиш." 
John1:51 І говорить йому: істинно, істинно кажу вам: віднині побачите небо відкрите і ангелів Божих, які піднімаються і спускаються над Сином Людським." 
John2:1 На третій день було весілля в Кані галилейській, і Мати Ісусова була там." 
John2:2 Був також запрошений на весілля Ісус з учениками Його. 
John2:3 Коли не вистачило вина, Мати Ісуса каже Йому: вина не мають." 
John2:4 Ісус говорить Їй: що Мені і Тобі, Жоно? Ще не прийшов час Мій." 
John2:5 Мати Його говорить слугам: що скаже Він вам, те зробіть." 
John2:6 Було ж тут шість кам’яних водоносів, що стояли за звичаєм для очищення юдейського, кожен вміщав по дві чи по три міри." 
John2:7 Ісус говорить їм: наповніть посудини водою. І наповнили їх до верху. 
John2:8 І говорить їм: тепер зачерпніть і несіть до розпорядника весілля. І понесли. 
John2:9 Коли ж розпорядник покуштував воду, що стала вином [а він не знав, звідки це вино, знали ж тільки слуги, які набирали воду], тоді розпорядник кличе жениха" 
John2:10 і говорить йому: кожна людина спочатку добре вино подає, а коли нап’ються, тоді гірше; а ти добре вино зберіг аж досі." 
John2:11 Так поклав Ісус початок чудесам у Кані галилейській і явив славу Свою; і увірували в Нього ученики Його. 
John2:12 Після цього прийшов Ісус до Капернаума, Сам і Мати Його, і брати Його, і ученики Його; і пробули там небагато днів." 
John2:13 Наближалася Пасха юдейська, і Ісус прийшов до Єрусалима." 
John2:14 І знайшов, що в храмі продавали волів, овець і голубів, і сиділи міняльники грошей." 
John2:15 І, зробивши бич з вірьовок, вигнав з храму всіх, овець і волів; і розсипав гроші міняльників, а столи їхні поперекидав." 
John2:16 І сказав продавцям голубів: візьміть це звідси і не робіть дому Отця Мого домом торгівлі. 
John2:17 При цьому ученики Його згадали, що написано: ревність до дому Твого з’їдає Мене." 
John2:18 На це юдеї сказали Йому: яке знамення покажеш нам, що маєш владу так чинити?" 
John2:19 Ісус сказав їм у відповідь: зруйнуйте храм цей, і Я за три дні поставлю його." 
John2:20 На це сказали юдеї: сорок шість років будувався храм цей, а Ти за три дні поставиш його?" 
John2:21 Він же говорив про храм тіла Свого. 
John2:22 Коли ж Він воскрес з мертвих, то згадали ученики Його, що Він казав їм це, і повірили Писанню і слову, яке сказав Ісус." 
John2:23 І коли Він був у Єрусалимі на святі Пасхи, багато хто увірував в ім’я Його, побачивши чудеса, які Він творив." 
John2:24 Але Сам Ісус не ввіряв Себе їм, бо знав усіх;" 
John2:25 і не треба було Йому, щоб хтось засвідчив про людину, бо Сам знав, що було в людині." 
John3:1 Був же чоловік з фарисеїв на ім’я Никодим, начальник юдейський." 
John3:2 Він уночі прийшов до Ісуса і сказав Йому: Учителю, ми знаємо, що Ти Учитель, Який прийшов від Бога; бо ніхто не може таких чудес творити, які Ти твориш, якби Бог не був з ним." 
John3:3 Ісус сказав йому у відповідь: істинно, істинно кажу тобі: якщо хто не народиться звище, не може бачити Царства Божого." 
John3:4 Никодим говорить Йому: як може людина народитися, будучи старою? Хіба вона може вдруге ввійти в утробу матері своєї і народитися?" 
John3:5 Ісус відповів: істинно, істинно кажу тобі: якщо хто не народиться водою і Духом, не може увійти в Царство Боже." 
John3:6 Народжене від плоті є плоть, а народжене від Духа є дух." 
John3:7 Не дивуйся тому, що Я сказав тобі; треба вам народитися звище." 
John3:8 Дух дише де хоче, і голос його чуєш, але не знаєш, звідки він приходить і куди йде: так буває з кожною людиною, народженою від Духа." 
John3:9 Никодим сказав Йому у відповідь: як це може бути? 
John3:10 Ісус відповів йому і сказав: ти — учитель Ізраїлів, і чи цього не знаєш?" 
John3:11 Істинно, істинно кажу тобі: Ми говоримо про те, що знаємо, і свідчимо про те, що бачили, а ви свідчення Нашого не приймаєте." 
John3:12 Якщо Я сказав вам про земне і ви не вірите, то як повірите, коли буду говорити вам про небесне?" 
John3:13 Ніхто не сходив на небо, тільки Той, Хто зійшов з небес, Син Людський, Сущий на небесах." 
John3:14 І як Мойсей підніс змія в пустелі, так належить піднестися Синові Людському," 
John3:15 щоб кожен, хто вірує в Нього, не загинув, але мав життя вічне." 
John3:16 Бо так полюбив Бог світ, що віддав і Сина Свого Єдинородного, щоб усякий, хто вірує в Нього, не загинув, а мав життя вічне." 
John3:17 Бо не послав Бог Сина Свого в світ, щоб судити світ, а щоб світ спасся через Нього." 
John3:18 Хто вірує в Нього, не буде осуджений, а хто не вірує, вже осуджений, бо не увірував в ім’я Єдинородного Сина Божого." 
John3:19 Суд полягає в тому, що світло прийшло у світ, а люди полюбили темряву більше, ніж світло, бо діла їхні були лихі;" 
John3:20 бо кожен, хто чинить зло, ненавидить світло і не йде до світла, щоб не викрилися діла його, бо вони злі." 
John3:21 А хто чинить правду, йде до світла, щоб відкрилися діла його, бо вони чинилися в Бозі." 
John3:22 Після цього прийшов Ісус з учениками Своїми в Юдейську землю, і там жив з ними і хрестив." 
John3:23 Іоан же хрестив в Еноні, поблизу Салима, бо там було багато води; і приходили туди, і хрестилися," 
John3:24 бо Іоан ще не був посаджений до в’язниці. 
John3:25 Тоді виникла суперечка учнів Іоанових з юдеями про очищення. 
John3:26 І прийшли до Іоана і сказали йому: учителю! Той, Який був з тобою по той бік Йордану, про Якого ти свідчив, ось Він хрестить, і всі йдуть до Нього." 
John3:27 Іоан сказав у відповідь: не може людина приймати на себе нічого, якщо не буде дано їй з неба." 
John3:28 Ви самі мені свідчите про те, що я сказав: я не Христос, але я посланий перед Ним." 
John3:29 Хто має наречену, той жених, а друг жениха, стоячи і слухаючи його, радістю радіє, чуючи голос жениха. Отже, ця радість моя сповнилася." 
John3:30 Йому належить рости, а мені умалятися." 
John3:31 Хто приходить згори, Той над усіма є, хто від землі — земний є і по-земному говорить. Хто з неба йде, Той над усіма є." 
John3:32 І що Він бачив і чув, про те й свідчить; і свідчення Його ніхто не приймає." 
John3:33 Хто прийняв Його свідчення, той ствердив, що Бог є істинний." 
John3:34 Бо Той, Кого послав Бог, говорить слова Божі; бо без міри дає Бог Духа." 
John3:35 Отець любить Сина і все дав у руки Йому. 
John3:36 Хто вірує в Сина, має життя вічне, а хто не вірує в Сина, не побачить життя, але гнів Божий перебуває на ньому." 
John4:1 Коли ж Ісус довідався про почуте фарисеями, що Ісус більше збирає учеників і хрестить, ніж Іоан, —" 
John4:2 хоч Ісус Сам не хрестив, а ученики Його, —" 
John4:3 то залишив Юдею і знову пішов до Галилеї. 
John4:4 Належало ж Йому проходити через Самарію. 
John4:5 Ось приходить Він до міста самарянського, що зветься Сихар, поблизу землі, яку Яків дав синові своєму Йосифу." 
John4:6 Була там криниця Якова. Ісус, утомившись з дороги, сів біля криниці, а було близько шостої години." 
John4:7 Приходить жінка з Самарії набрати води. Ісус говорить їй: дай Мені напитися. 
John4:8 Бо ученики Його пішли до міста, щоб купити їжі." 
John4:9 Жінка-самарянка каже Йому: як Ти, будучи юдеєм, просиш напитися у мене, самарянки? Адже юдеї не знаються з самарянами." 
John4:10 Ісус сказав їй у відповідь: якби ти знала дар Божий і Хто говорить тобі: дай Мені напитися, — то ти попросила б у Нього, і Він дав би тобі води живої." 
John4:11 Говорить Йому жінка: Господи! Тобі і зачерпнути нема чим, а криниця глибока; звідки ж Ти маєш воду живу?" 
John4:12 Невже Ти більший за отця нашого Якова, який дав нам криницю оцю і сам з неї пив, і діти його, і худоба його?" 
John4:13 Ісус сказав їй у відповідь: всякий, хто п’є цю воду, знову буде спраглим." 
John4:14 А хто питиме воду, яку дам Я йому, той не буде спраглим повік; але вода, яку дам йому Я, стане в ньому джерелом води, що тече в життя вічне." 
John4:15 Говорить Йому жінка: Господи, дай мені цієї води, щоб я не хотіла пити і не приходила сюди черпати." 
John4:16 Ісус говорить їй: іди поклич чоловіка свого і приходь сюди. 
John4:17 Жінка сказала Йому у відповідь: не маю я чоловіка. Говорить їй Ісус: правду сказала, що чоловіка не маєш," 
John4:18 бо п’ять чоловіків мала, і той, кого маєш тепер, не чоловік тобі; це ти правду сказала." 
John4:19 Жінка говорить Йому: Господи, бачу, що Ти пророк." 
John4:20 Батьки наші поклонялися на цій горі, а ви говорите, що місце, де належить поклонятися, знаходиться в Єрусалимі." 
John4:21 Ісус говорить їй: жінко, повір Мені, що надходить час, коли будете поклонятись Отцеві, і не на цій горі, і не в Єрусалимі." 
John4:22 Ви кланяєтеся тому, чого не знаєте, а ми кланяємося тому, що знаємо, бо спасіння — від юдеїв." 
John4:23 Але прийде час, і нині вже є, коли справжні поклонники кланятимуться Отцеві духом та істиною, бо таких поклонників шукає Отець Собі." 
John4:24 Бог є Дух, і тим, що поклоняються Йому, належить поклонятися духом та істиною." 
John4:25 Жінка говорить Йому: знаю, що прийде Месія, званий Христос; коли Він прийде, сповістить нам усе." 
John4:26 Ісус сказав їй: це Я, Який розмовляю з тобою." 
John4:27 В цей час прийшли ученики Його і здивувалися, що Він розмовляє з жінкою; проте ніхто не сказав: чого Тобі треба? Або: про що говориш з нею?" 
John4:28 Тоді жінка залишила свій водонос, пішла до міста і сказала людям:" 
John4:29 ідіть, побачите Чоловіка, Який сказав мені про все, що я зробила; чи не Він Христос?" 
John4:30 Вони вийшли з міста і пішли до Нього. 
John4:31 Тим часом ученики просили Його, кажучи: Учителю, їж." 
John4:32 Він же сказав їм: Я маю їжу, якої ви не знаєте." 
John4:33 Тому ученики говорили між собою: хіба хто приніс Йому їсти? 
John4:34 Ісус говорить їм: Моя їжа є творити волю Того, Хто послав Мене, і звершити діло Його." 
John4:35 Чи не кажете ви, що ще чотири місяці, і настануть жнива? А Я говорю вам: зведіть очі ваші і погляньте на ниви, як вони пополовіли і готові до жнив." 
John4:36 Хто жне, той одержує нагороду і збирає плід у життя вічне, щоб і сівач, і жнець разом раділи." 
John4:37 Бо про це є правдиве слово: один сіє, а інший жне." 
John4:38 Я послав вас жати те, над чим ви не працювали: інші працювали, а ви ввійшли в їхню працю." 
John4:39 І багато самарян з міста того увірували в Нього за словом жінки, яка засвідчила, що Він сказав їй про все, що вона зробила." 
John4:40 І тому, коли прийшли до Нього самаряни, то просили Його побути в них; і Він пробув там два дні." 
John4:41 І ще більше увірувало в Нього за Його словом. 
John4:42 А жінці тій говорили: вже не через твої слова віруємо, бо самі чули і знаємо, що Він істинно Спаситель світу, Христос." 
John4:43 Як минуло ж два дні, Він вийшов звідти і пішов до Галилеї," 
John4:44 бо Сам Ісус свідчив, що пророк у своїй батьківщині не має чести." 
John4:45 Коли Він прийшов до Галилеї, то галилеяни прийняли Його, побачивши все, що Він зробив в Єрусалимі під час свята, бо і вони ходили на свято." 
John4:46 Отже, Ісус знову прийшов до Кани галилейської, де перетворив воду на вино. Був у Капернаумі царедворець, у якого син був хворий." 
John4:47 Він, почувши, що Ісус прийшов з Юдеї в Галилею, прийшов до Нього і просив Його прийти і зцілити його сина, який був при смерті." 
John4:48 Ісус сказав йому: ви не увіруєте, якщо не побачите знамень і чудес." 
John4:49 Царедворець говорить Йому: Господи! Прийди, поки не помер син мій." 
John4:50 Ісус каже йому: іди, син твій живий. І повірив чоловік слову, яке сказав йому Ісус, і пішов." 
John4:51 Одразу, як тільки він входив, зустріли його слуги його і сказали: син твій живий." 
John4:52 Він спитав у них: о котрій годині стало йому легше? Йому сказали: вчора о сьомій годині покинула його гарячка. 
John4:53 Зрозумів батько, що це був саме той час, коли Ісус сказав йому: син твій живий, і увірував сам і весь дім його." 
John4:54 Це вже друге чудо сотворив Ісус, повернувшись з Юдеї в Галилею." 
John5:1 Після цього було юдейське свято, і прийшов Ісус до Єрусалима." 
John5:2 В Єрусалимі ж біля Овечих воріт є купальня, що по-єврейськи зветься Вифезда, яка мала п’ять критих входів." 
John5:3 У них лежало багато хворих, сліпих, кривих, сухих, що чекали руху води," 
John5:4 бо ангел Господній щороку сходив у купальню і збурював воду; і хто перший входив після збурення води, той одужував, хоч би яку недугу мав." 
John5:5 Тут був чоловік, який хворів тридцять вісім років." 
John5:6 Ісус, побачивши, що він лежить, і знаючи, що вже довго хворіє, говорить йому: чи хочеш бути здоровим?" 
John5:7 Недужий відповів Йому: так, Господи! Але людини не маю, щоб, коли збуриться вода, опустила мене в купальню; коли ж я приходжу, інший вже поперед мене входить." 
John5:8 Ісус говорить йому: встань, візьми постіль твою і ходи." 
John5:9 І він одразу одужав, взяв постіль свою і пішов. Була ж субота у той день." 
John5:10 Тому юдеї говорили зціленому: сьогодні субота, і не слід було тобі брати постіль свою." 
John5:11 Він відповів їм: Хто зцілив мене, Той сказав мені: візьми постіль твою і ходи." 
John5:12 Його спитали: Хто Той Чоловік, Який сказав тобі: візьми постіль твою і ходи?" 
John5:13 А зцілений не знав, хто Він, бо Ісус зник у натовпі, що був на тому місці." 
John5:14 Потім Ісус зустрів його у храмі і сказав йому: ось ти одужав; не гріши більше, щоб з тобою не сталося чого гіршого." 
John5:15 Чоловік цей пішов і сказав юдеям, що Той, Хто зцілив його, є Ісус." 
John5:16 І почали юдеї переслідувати Ісуса, і шукали, як Його вбити за те, що творив такі діла в суботу." 
John5:17 Ісус же говорив їм: Отець Мій донині робить, і Я роблю." 
John5:18 Юдеї ще більше вишукували, як Його вбити за те, що Він не тільки порушував суботу, але й Отцем Своїм називав Бога, рівняючи Себе до Бога." 
John5:19 На це Ісус сказав: істинно, істинно говорю вам: Син нічого не може творити Сам від Себе, якщо не побачить, як творить Отець; бо, що Він творить, те так само творить і Син." 
John5:20 Бо Отець любить Сина і показує Йому все, що Сам творить; і покаже Йому діла більші від цих, щоб ви дивувались." 
John5:21 Бо, як Отець воскрешає мертвих і оживляє, так і Син оживляє, кого хоче." 
John5:22 Бо Отець не судить нікого, а весь суд віддав Синові," 
John5:23 щоб усі шанували Сина, як шанують Отця; а хто не шанує Сина, той не шанує і Отця, Який послав Його." 
John5:24 Істинно, істинно кажу вам: хто слово Моє слухає і вірить у Того, Хто послав Мене, той має вічне життя і на суд не приходить, а перейшов від смерти до життя." 
John5:25 Істинно, істинно кажу вам, що настане час, і нині вже є, коли мертві почують голос Сина Божого і, почувши, оживуть." 
John5:26 Бо як Отець має життя в Самому Собі, так і Синові дав мати життя в Самому Собі." 
John5:27 І дав Йому владу суд творити, бо Він є Син Людський." 
John5:28 Не дивуйтесь цьому, бо настає час, коли всі, хто в гробах, почують голос Сина Божого;" 
John5:29 і вийдуть ті, хто творив добро, у воскресіння життя, а ті, хто чинив зло, — у воскресіння суду." 
John5:30 Я нічого не можу творити Сам від Себе. Як чую, так і суджу, і суд Мій праведний; бо не шукаю Моєї волі, а волі Отця, Який послав Мене." 
John5:31 Коли Я свідчу Сам про Себе, то свідчення Моє не є істинне." 
John5:32 Є інший, який свідчить про Мене; і Я знаю, що істинне те свідчення, яким він свідчить про Мене." 
John5:33 Ви посилали до Іоана, і він засвідчив істину." 
John5:34 А втім, Я не від людини приймаю свідчення, але говорю це для того, щоб ви спаслися." 
John5:35 Він був світильник, який горів і світив; ви ж хотіли короткий час порадуватися при світлі його." 
John5:36 Я ж маю свідчення більше за Іоанове: бо діла, які Отець дав Мені звершити, саме ці діла, які Я творю, свідчать про Мене, що Отець Мене послав." 
John5:37 І Отець, Який послав Мене, Сам засвідчив про Мене. А ви ні голосу Його ніколи не чули, ні лиця Його ніколи не бачили;" 
John5:38 і не маєте слова Його, яке перебувало б у вас; бо ви не віруєте в Того, Кого Він послав." 
John5:39 Дослідіть Писання, бо ви сподіваєтесь через них мати життя вічне; а вони свідчать про Мене." 
John5:40 Але ви не хочете прийти до Мене, щоб мати життя." 
John5:41 Не приймаю слави від людей," 
John5:42 але знаю вас: ви не маєте в собі любови до Бога. 
John5:43 Я прийшов в ім’я Отця Мого, і не приймаєте Мене; а коли інший прийде в ім’я своє, того приймете." 
John5:44 Як ви можете вірувати, коли приймаєте славу один від одного, а слави, яка від Єдиного Бога, не шукаєте?" 
John5:45 Не думайте, що Я буду звинувачувати вас перед Отцем: є той, хто вас звинувачує, — Мойсей, на якого ви уповаєте." 
John5:46 Бо якби ви вірили Мойсеєві, то повірили б і Мені, тому що він писав про Мене." 
John5:47 Якщо ж його Писанням не вірите, то як повірите Моїм словам?" 
John6:1 Після цього пішов Ісус на той бік Тиверіадського моря в Галилеї. 
John6:2 За Ним ішло багато народу, бо бачили чудеса, які Він творив над недужими." 
John6:3 Ісус зійшов на гору і сидів там з учениками Своїми. 
John6:4 Наближалася ж Пасха, юдейське свято." 
John6:5 Ісус, звівши очі і побачивши, що багато народу йде до Нього, говорить Филипові: за що нам купити хлібів, щоб їх нагодувати?" 
John6:6 Говорив же це, випробовуючи його, бо Сам знав, що хотів зробити." 
John6:7 Филип відповів Йому: і на двісті динаріїв не вистачить хліба, щоб кожний з них хоч трохи одержав." 
John6:8 Один з учеників Його, Андрій, брат Симона-Петра, говорить Йому:" 
John6:9 тут є один юнак, який має п’ять хлібів ячмінних і дві рибини; але що то на таку безліч?" 
John6:10 Ісус сказав: звеліть людям сісти. Було ж на тому місці багато трави. Отже, сіло людей близько п’яти тисяч." 
John6:11 Ісус, взявши хліби і воздавши хвалу, роздав ученикам, а ученики — тим, що сиділи, також і риби, скільки хто хотів." 
John6:12 І коли наситилися, то сказав ученикам Своїм: зберіть залишки, щоб нічого не пропало." 
John6:13 І зібрали, і наповнили дванадцять кошиків залишками від п’яти ячмінних хлібів, що їли." 
John6:14 Тоді люди, побачивши, яке чудо сотворив Ісус, сказали: це воістину Той Пророк, Який має прийти у світ." 
John6:15 Ісус же, дізнавшись, що хочуть прийти, несподівано взяти Його і зробити царем, знову пішов на гору один." 
John6:16 Коли ж настав вечір, то ученики Його зійшли до моря." 
John6:17 І, сівши в човен, попливли на другий бік моря до Капернаума. Було вже темно, а Ісус не приходив до них." 
John6:18 Дув сильний вітер, і море хвилювалося." 
John6:19 Пропливши стадій близько двадцяти п’яти чи тридцяти, вони побачили Ісуса, Який ішов по морю і вже наближався до човна, і злякались." 
John6:20 Але Він сказав їм: це Я, не бійтеся." 
John6:21 Вони хотіли взяти Його в човен; і у ту ж мить човен пристав до берега, куди пливли." 
John6:22 Наступного дня народ, який стояв по той бік моря, бачив, що іншого човна не було там, крім того, в який увійшли ученики Його, і що Ісус не входив у човен з учениками Своїми, а відпливли одні ученики Його." 
John6:23 Тим часом прийшли з Тиверіади інші човни до того місця, де їли хліб за благословенням Господнім." 
John6:24 Коли ж люди побачили, що тут немає ні Ісуса, ні учеників Його, то посідали в човни і попливли до Капернаума, шукаючи Ісуса." 
John6:25 І, знайшовши Його по той бік моря, сказали Йому: Учителю, коли Ти прибув сюди?" 
John6:26 Ісус сказав їм у відповідь: істинно, істинно кажу вам: ви шукаєте Мене не тому, що бачили чудеса, а тому, що їли хліб і наситились." 
John6:27 Дбайте не про їжу тлінну, а про їжу, яка залишається на життя вічне, яку дасть вам Син Людський, бо назнаменував Його Отець, Бог." 
John6:28 Вони сказали Йому: що нам робити, щоб чинити діла Божі?" 
John6:29 Ісус сказав їм у відповідь: ось діло Боже, щоб ви увірували в Того, Кого Він послав." 
John6:30 На це вони сказали Йому: яке ж знамення Ти створиш, щоб ми побачили і увірували в Тебе? Що Ти чиниш?" 
John6:31 Батьки наші їли манну в пустелі, як написано: хліб з неба дав їм їсти." 
John6:32 Ісус же сказав їм: істинно, істинно кажу вам: не Мойсей дав вам хліб з неба, але Отець Мій дає вам істинний хліб з небес." 
John6:33 Бо хліб Божий є той, який сходить з небес і дає життя світові." 
John6:34 На це сказали Йому: Господи! Завжди давай нам хліб цей. 
John6:35 Ісус сказав їм: Я є хліб життя; хто приходить до Мене, не відчуватиме голоду, і хто вірує в Мене, ніколи не матиме спраги." 
John6:36 Але Я вам сказав, що ви хоч і бачили Мене, та не віруєте." 
John6:37 Усе, що дає Мені Отець, до Мене прийде; і того, хто приходить до Мене, Я не вижену геть." 
John6:38 Бо Я зійшов з небес не для того, щоб творити волю Мою, а волю Отця, Який послав Мене." 
John6:39 Воля ж Отця, Який послав Мене, є та, щоб з усього, що Він дав Мені, нічого не погубити, а все те воскресити в останній день." 
John6:40 Воля Того, Хто послав Мене, є та, щоб кожен, хто бачить Сина і вірує в Нього, мав життя вічне; і Я воскрешу його в останній день." 
John6:41 Ремствували на Нього юдеї за те, що Він казав: Я є хліб, який зійшов з небес." 
John6:42 І говорили: чи це не Ісус, син Йосифів, батька і матір Якого ми знаємо? Як же говорить Він: Я зійшов з небес?" 
John6:43 Ісус сказав їм у відповідь: не ремствуйте між собою. 
John6:44 Ніхто не може прийти до Мене, якщо Отець, Який послав Мене, не залучить його; і Я воскрешу його в останній день." 
John6:45 У пророків написано: і будуть усі навчені Богом. Кожен, хто чув Отця і навчився, приходить до Мене." 
John6:46 Це не значить, що хтось бачив Отця, хіба лише Той, Хто від Бога; Він бачив Отця." 
John6:47 Істинно, істинно кажу вам: хто вірує в Мене, має життя вічне." 
John6:48 Я є хліб життя. 
John6:49 Батьки ваші їли манну в пустелі — й померли. 
John6:50 Це ж є хліб, який сходить з небес, той, хто його їсть, не помре." 
John6:51 Я — хліб живий, який зійшов з небес; хто їсть цей хліб, житиме вічно; хліб же, який Я дам, є Плоть Моя, яку Я віддам за життя світу." 
John6:52 Тоді юдеї почали сперечатися між собою, кажучи: як Він може дати нам Плоть Свою їсти?" 
John6:53 Ісус же сказав їм: істинно, істинно кажу вам: якщо не будете споживати Плоті Сина Людського і не питимете Його Крови, то не будете мати життя в собі." 
John6:54 Хто їсть Мою Плоть і п’є Мою Кров, має життя вічне, і Я воскрешу його в останній день." 
John6:55 Бо Плоть Моя є істинною їжею, і Кров Моя є істинним питтям." 
John6:56 Хто їсть Мою Плоть і п’є Мою Кров, в Мені перебуває, і Я в ньому." 
John6:57 Як послав Мене Живий Отець, — і Я живу Отцем, — так і той, хто їсть Мене, житиме через Мене." 
John6:58 Цей і є хліб, який зійшов з небес. Не так, як батьки ваші їли манну і померли; хто їсть хліб цей, житиме повік." 
John6:59 Це Він говорив, навчаючи у синагозі, в Капернаумі." 
John6:60 Багато хто з учеників Його, слухаючи те, говорили: жорстоке це слово! Хто може це слухати?" 
John6:61 Але Ісус, знаючи Сам у Собі, що ученики Його ремствують на те, сказав їм: чи це спокушає вас?" 
John6:62 А що ж, коли побачите Сина Людського, Який возноситься туди, де був раніш?" 
John6:63 Дух оживляє; плоть аніскільки не допомагає. 
John6:64 Але є між вами деякі, що не вірують. Бо Ісус знав з самого початку, хто не вірує і хто зрадить Його." 
John6:65 І сказав: Я для того і говорив вам, що ніхто не може прийти до Мене, якщо те не буде дано йому від Отця Мого." 
John6:66 Відтоді багато з учеників Його відійшли від Нього і вже з Ним не ходили. 
John6:67 Тоді Ісус сказав дванадцятьом: чи не хочете відійти і ви? 
John6:68 Симон-Петро відповів Йому: Господи, до кого нам іти? Ти маєш слова життя вічного," 
John6:69 і ми увірували і пізнали, що Ти Христос, Син Бога Живого." 
John6:70 Ісус відповів їм: чи не дванадцять Я обрав вас? Але один з вас є диявол. 
John6:71 Це говорив Він про Іуду Симонового Іскаріота, бо той мав зрадити Його, хоч був одним з дванадцятьох." 
John7:1 Після цього Ісус ходив Галилеєю, бо не хотів ходити по Юдеї, тому що шукали юдеї, як вбити Його." 
John7:2 Наближалося свято юдейське — ставлення кущів. 
John7:3 Тоді брати Його сказали Йому: вийди звідси та іди до Юдеї, щоб і ученики Твої бачили діла, які Ти твориш." 
John7:4 Бо ніхто не робить щось таємно, коли сам домагається бути відомим. Якщо Ти твориш такі діла, яви Себе світові." 
John7:5 Бо і брати Його не вірували в Нього. 
John7:6 На це Ісус сказав їм: Мій час ще не настав, час же вам завжди готовий." 
John7:7 Не може світ ненавидіти вас, а Мене ненавидить, бо Я свідчу про нього, що діла його злі." 
John7:8 Ви йдіть на свято це, а Я ще не піду на це свято, бо час Мій ще не настав." 
John7:9 Сказавши це їм, залишився в Галилеї." 
John7:10 Але коли брати Його прийшли на свято, тоді і Він прийшов, та не явно, а ніби таємно." 
John7:11 Юдеї ж шукали Його на святі і говорили: де Він? 
John7:12 І багато було розмов про Нього в народі. Одні говорили, що Він добрий, інші казали, що ні, Він зваблює народ." 
John7:13 Проте ніхто не говорив про Нього відкрито, бо боялись юдеїв." 
John7:14 У переполовення свята Ісус увійшов у храм і навчав. 
John7:15 І дивувалися юдеї, кажучи: як Він знає Писання, не вчившись?" 
John7:16 Ісус сказав їм у відповідь: Моє вчення — не Моє, а Того, Хто послав Мене;" 
John7:17 хто хоче творити волю Його, той довідається про це вчення, чи воно від Бога, чи Я Сам від Себе кажу." 
John7:18 Хто говорить сам від себе, той шукає слави собі, а Хто шукає слави Тому, Хто послав Його, Той є істинний, і неправди немає в Ньому." 
John7:19 Чи не дав вам Мойсей закон? І ніхто з вас не виконує закону. Чого ж шукаєте, як вбити Мене?" 
John7:20 Народ сказав у відповідь: чи не біс у Тобі? Хто хоче Тебе вбити? 
John7:21 Ісус далі сказав їм: одне діло зробив Я, і ви всі дивуєтеся." 
John7:22 Мойсей дав вам обрізання [хоч воно не від Мойсея, а від отців], і в суботу ви обрізуєте чоловіка." 
John7:23 Якщо в суботу приймає чоловік обрізання, щоб не порушити закону Мойсеєвого, — то чому на Мене ремствуєте за те, що Я всього чоловіка зцілив у суботу?" 
John7:24 Не судіть з вигляду, а судіть судом справедливим." 
John7:25 Тут деякі з єрусалимлян говорили: чи не Той це, Якого хочуть убити?" 
John7:26 Ось Він говорить відкрито, і нічого не кажуть Йому; чи не переконалися начальники, що Він справді Христос?" 
John7:27 Але ж ми знаємо, звідки Він; Христос же, коли прийде, ніхто не знатиме, звідки Він." 
John7:28 Тоді Ісус, навчаючи, голосно заговорив у храмі: і Мене знаєте, і знаєте звідки Я; і Я прийшов не Сам від Себе, але є істинний Той, Хто послав Мене, Якого ви не знаєте." 
John7:29 Я ж знаю Його, бо Я від Нього, і Він послав Мене." 
John7:30 І хотіли схопити Його, але ніхто не наклав на Нього руки, бо ще не настав час Його." 
John7:31 Багато ж з народу увірували в Нього і говорили: коли Христос прийде, невже створить більші чудеса, ніж Цей створив?" 
John7:32 Фарисеї почули, що таке говорить про Нього народ, і послали фарисеї та первосвященики слуг схопити Його." 
John7:33 Ісус же сказав їм: ще недовго бути Мені з вами, і Я піду до Того, Хто Мене послав." 
John7:34 Шукатимете Мене, і не знайдете; і де буду Я, туди ви не зможете прийти." 
John7:35 При цьому юдеї говорили між собою: куди Він хоче йти, що ми не знайдемо Його? Чи не хоче Він іти в еллінське розсіяння і вчити еллінів?" 
John7:36 Що означають слова ці, які Він сказав: будете шукати Мене і не знайдете; і де Я буду, туди ви не зможете прийти?" 
John7:37 В останній же великий день свята стояв Ісус і голосно говорив: хто спраглий, нехай іде до Мене і п’є." 
John7:38 Хто вірує в Мене, у того, як сказано в Писанні, з утроби його потечуть ріки води живої." 
John7:39 Це сказав Він про Духа, Якого мали прийняти віруючі в ім’я Його; бо ще не було на них Духа Святого, оскільки Ісус ще не був прославлений." 
John7:40 Багато ж з народу, почувши ці слова, говорили: Він воістину пророк." 
John7:41 Інші говорили: Це Христос. А ще інші казали: хіба з Галилеї Христос прийде? 
John7:42 Чи не сказано в Писанні, що Христос прийде з роду Давидового і з Вифлеєма, з того міста, звідки був Давид?" 
John7:43 Отже, виникла в народі через Нього незгода." 
John7:44 Деякі з них хотіли схопити Його; але ніхто не наклав на Нього рук. 
John7:45 І слуги повернулися до первосвящеників і фарисеїв; і дорікали їм: чому не привели Його? 
John7:46 Слуги відповіли: ніколи не говорила людина так, як Цей Чоловік." 
John7:47 Фарисеї ж сказали їм: невже і ви спокусилися? 
John7:48 Хіба увірував у Нього хтось з начальників або з фарисеїв? 
John7:49 Але цей народ, що не знає закону, проклятий він." 
John7:50 Никодим, один з них, який приходив до Нього вночі, говорить їм:" 
John7:51 хіба закон наш судить людину, якщо раніше не вислухають її і не дізнаються, що вона робить?" 
John7:52 На це сказали йому: чи й ти не з Галилеї? Роздивись і побачиш, що пророк з Галилеї не приходить." 
John7:53 І кожний пішов до свого дому. 
John8:1 Ісус же пішов на гору Елеонську. 
John8:2 А вранці знову прийшов у храм, і весь народ ішов до Нього. Він сів і навчав їх." 
John8:3 Приводять книжники і фарисеї до Нього жінку, схоплену під час перелюбу, і, поставивши її посередині, кажуть Йому:" 
John8:4 Учителю, цю жінку взяли нині на перелюбі;" 
John8:5 а Мойсей в законі повелів нам побивати таких камінням; а Ти що скажеш? 
John8:6 Говорили ж це, спокушаючи Його, щоб знайти, за що Його звинуватити. Але Ісус, нахилившись додолу, пальцем писав по землі, не звертаючи на них уваги." 
John8:7 Коли ж продовжували запитувати Його, Він, підвівшись, сказав їм: хто з вас без гріха, перший кинь у неї камінь." 
John8:8 І знов, нахилившись додолу, писав на землі." 
John8:9 Вони ж, почувши це, докорені совістю, почали виходити один за одним, починаючи від старших до останніх; і залишився один Ісус і жінка, яка стояла посередині." 
John8:10 Ісус, підвівшись і нікого не побачивши, крім жінки, сказав їй: жінко! Де ті, що звинувачували тебе? Ніхто тебе не осудив?" 
John8:11 Вона відповіла: ніхто, Господи. Ісус сказав їй: і Я не осуджую тебе; іди, і віднині більше не гріши." 
John8:12 Ісус знову говорив до народу, кажучи: Я — Світло для світу; хто піде вслід за Мною, той не ходитиме в темряві, а матиме світло життя." 
John8:13 Тоді фарисеї сказали Йому: Ти Сам про Себе свідчиш, і свідчення Твоє неправдиве." 
John8:14 Ісус сказав їм у відповідь: якщо і Сам про Себе свідчу, свідчення Моє правдиве, бо Я знаю, звідки прийшов і куди йду; а ви не знаєте, звідки Я і куди йду." 
John8:15 Ви судите за плоттю; а Я не суджу нікого. 
John8:16 А якщо і суджу Я, то суд Мій праведний, бо Я не один, а Я і Отець, Який Мене послав." 
John8:17 У законі вашому написано, що свідчення двох людей є правдиве." 
John8:18 Я Сам свідчу про Себе, і свідчить про Мене Отець, Який Мене послав." 
John8:19 Тоді сказали Йому: де Твій Отець? Ісус відповів: ви не знаєте ні Мене, ні Отця Мого; якби ви знали Мене, то знали б і Отця Мого." 
John8:20 Ці слова говорив Ісус біля скарбниці, коли навчав у храмі; і ніхто не взяв Його, бо ще не прийшов час Його." 
John8:21 Знову сказав їм Ісус: Я відходжу, і будете шукати Мене, і помрете в гріху вашому. Куди Я йду, туди ви не можете прийти." 
John8:22 Говорили ж юдеї: невже Він уб’є Сам Себе, що каже: куди Я іду, ви не можете прийти?" 
John8:23 Він сказав їм: ви від нижніх, Я ж від вишніх; ви від світу цього, Я ж не від цього світу." 
John8:24 Тому Я сказав вам, що ви помрете в гріхах ваших. Бо якщо не увіруєте, що це Я, то помрете в гріхах ваших." 
John8:25 Тоді сказали Йому: Хто ж Ти? Ісус відповів їм: Початок всього, що й кажу вам." 
John8:26 Багато чого маю говорити і судити про вас, але Той, Хто послав Мене, істинний є, і що почув Я від Нього, те й кажу світові." 
John8:27 Не зрозуміли, що Він говорив їм про Отця." 
John8:28 Сказав же їм Ісус: коли піднесете Сина Людського, тоді зрозумієте, що це Я, і що нічого не роблю від Себе, а як навчив Мене Отець Мій, так і говорю." 
John8:29 Той, Хто послав Мене, є зі Мною; Отець не залишив Мене одного, бо Я завжди роблю угодне Йому." 
John8:30 Коли Він це говорив, багато хто увірував у Нього." 
John8:31 Тоді Ісус сказав юдеям, які увірували в Нього: якщо будете перебувати в слові Моєму, то ви істинно будете Моїми учениками;" 
John8:32 і пізнаєте істину, і істина визволить вас." 
John8:33 Йому відповіли: ми рід Авраамів, і ніколи не були рабами нікому, як же Ти кажеш: станете вільними?" 
John8:34 Ісус відповів їм: істинно, істинно кажу вам, що кожен, хто чинить гріх, є раб гріха." 
John8:35 Але раб не перебуває в домі вічно, а Син перебуває вічно." 
John8:36 Отже, якщо Син визволить вас, то справді будете вільними." 
John8:37 Знаю, що ви рід Авраамів, однак шукаєте, як вбити Мене, бо слово Моє не вміщається у вас." 
John8:38 Я говорю те, що бачив у Отця Мого; і ви робите те, що бачили в отця вашого." 
John8:39 Сказали Йому у відповідь: отець наш є Авраам. Ісус сказав їм: якби ви були дітьми Авраама, то чинили б діла Авраамові." 
John8:40 Нині ж шукаєте, як вбити Мене, Чоловіка, Який сповістив вам правду, почуту від Бога; Авраам цього не робив." 
John8:41 Ви робите діла отця вашого. На це сказали Йому: ми не від любодійства народжені; маємо одного Отця — Бога. 
John8:42 Ісус сказав їм: якби Бог був Отець ваш, то ви любили б Мене, тому що Я вийшов і прийшов від Бога; бо Я не Сам від Себе прийшов, а Він послав Мене." 
John8:43 Чому ви не розумієте Моїх слів? Тому що не можете чути слова Мого. 
John8:44 Ваш батько є диявол; і ви хочете виконувати похоті батька вашого. Він людиновбивцею був споконвіку і не стоїть в істині, бо істини немає в ньому. Коли він говорить неправду, від себе говорить, бо він неправдомовець і батько неправди." 
John8:45 А коли Я істину говорю, то не вірите Мені." 
John8:46 Хто з вас викриє Мене у гріху? Якщо ж Я говорю істину, то чому ви не вірите Мені?" 
John8:47 Хто від Бога, той слова Божі слухає; ви тому не слухаєте, що ви не від Бога." 
John8:48 На це юдеї сказали Йому у відповідь: чи не правду ми говоримо, що Ти самарянин і що біс у Тобі?" 
John8:49 Ісус відповів: у Мені біса нема, але Я шаную Отця Мого, а ви зневажаєте Мене." 
John8:50 А втім, Я не шукаю слави Моєї; є Той, Хто шукає і судить." 
John8:51 Істинно, істинно кажу вам: хто слово Моє збереже, той не побачить смерти повік." 
John8:52 Юдеї сказали Йому: тепер ми зрозуміли, що біс у Тобі. Авраам і пророки померли, а Ти кажеш, що хто слово Моє збереже, той не зазнає смерти повік." 
John8:53 Невже Ти більший від отця нашого Авраама, який помер?" 
John8:54 Ісус відповів: якщо Я Сам Себе славлю, то слава Моя ніщо. Мене прославляє Отець Мій, про Якого ви говорите, що Він Бог ваш." 
John8:55 І ви не пізнали Його, а Я знаю Його; і якщо скажу, що не знаю Його, то буду подібним до вас неправдомовцем. Але Я знаю Його і слово Його зберігаю." 
John8:56 Авраам, отець ваш, був би радий побачити день Мій; і побачив, і зрадів." 
John8:57 На це сказали Йому юдеї: Тобі немає ще й п’ятдесяти років, і Ти бачив Авраама?" 
John8:58 Ісус сказав їм: істинно, істинно кажу вам: раніш, ніж був Авраам, Я є." 
John8:59 Тоді взяли каміння, щоб кинути на Нього; але Ісус сховався і вийшов з храму, пройшовши посеред них, і пішов далі." 
John9:1 І, проходячи, побачив чоловіка, сліпого від народження." 
John9:2 Ученики Його запитали в Нього: Учителю, хто згрішив, — він чи батьки його, що сліпим народився?" 
John9:3 Ісус відповів: ні він не згрішив, ні батьки його, а це для того, щоб відкрилися на ньому діла Божі." 
John9:4 Мені належить робити діла Того, Хто послав Мене, доки день є; прийде ніч, коли ніхто робити не зможе." 
John9:5 Доки Я в світі, Я Світло для світу." 
John9:6 Сказавши це, плюнув на землю, зробив із слини суміш і помазав сумішшю очі сліпому." 
John9:7 І сказав йому: іди, вмийся у купальні Силоам, що означає: посланий. Він пішов і вмився, і прийшов зрячим." 
John9:8 Сусіди і ті, що бачили його раніше, як він був сліпим, говорили: чи не той це, що сидів і просив?" 
John9:9 Одні говорили, що це той; інші ж — що схожий на нього. Він же сказав: це я." 
John9:10 Тоді запитали в нього: як відкрилися в тебе очі? 
John9:11 Він казав їм у відповідь: Чоловік, Якого звуть Ісус, зробив суміш, помазав очі мої і сказав мені: іди в купальню Силоам і вмийся. Я пішов, умився і прозрів." 
John9:12 Тоді сказали йому: де ж Він? Він відповів: не знаю. 
John9:13 Повели цього колишнього сліпця до фарисеїв. 
John9:14 А була субота, коли Ісус зробив суміш і відкрив йому очі." 
John9:15 Спитали його також фарисеї, як він прозрів. Він же сказав їм: суміш поклав Він на мої очі, і я вмився і бачу." 
John9:16 Тоді деякі з фарисеїв говорили: Чоловік Цей не від Бога, бо не шанує суботи. Інші говорили: як може грішний чоловік такі чудеса творити? І сталася між ними суперечка." 
John9:17 Знов говорять сліпому: що ти скажеш про Того, Хто відкрив тобі очі? Він сказав: це пророк." 
John9:18 Але юдеї не повірили, що він був сліпим і прозрів, доки не покликали батьків того, хто прозрів," 
John9:19 і запитали, кажучи: чи це син ваш, про якого ви кажете, що народився сліпим? Як же він тепер бачить?" 
John9:20 Батьки його сказали їм у відповідь: ми знаємо, що він — це син наш і що він сліпим народився," 
John9:21 а як тепер бачить, не знаємо, і хто відкрив йому очі, ми не знаємо. Він сам уже дорослий; самого спитайте, нехай сам про себе скаже." 
John9:22 Так відповіли батьки його, тому що боялись юдеїв; бо юдеї вже змовилися, щоб того, хто визнає Його за Христа, відлучити від синагоги." 
John9:23 Тому-то батьки його сказали: він уже дорослий, самого запитайте." 
John9:24 Отже, вдруге покликали чоловіка, який був сліпим, і сказали йому: віддай славу Богові; ми знаємо, що Чоловік Той — грішник." 
John9:25 Він сказав їм у відповідь: чи Він — грішник, не знаю; одне знаю, що я був сліпий, а тепер бачу." 
John9:26 Знову запитали його: що Він зробив з тобою? Як відкрив твої очі? 
John9:27 Відповів їм: я вже сказав вам, і ви не вислухали; що ще хочете почути? Чи не хочете і ви стати Його учениками?" 
John9:28 Вони ж докорили йому і сказали: ти Його ученик, ми ж Мойсеєві учні." 
John9:29 Ми знаємо, що з Мойсеєм говорив Бог; а про Цього ж не знаємо, звідки Він." 
John9:30 Чоловік, який прозрів, сказав їм у відповідь: це й дивно, що ви не знаєте, звідки Він, а Він відкрив мені очі." 
John9:31 Але ми знаємо, що грішників Бог не слухає; хто шанує Бога і волю Його творить, того слухає." 
John9:32 Споконвіку не чувано, щоб хтось відкрив очі сліпому від народження." 
John9:33 Якби Він не був від Бога, то не міг би нічого творити." 
John9:34 Сказали йому у відповідь: у гріхах ти весь народився, і чи ти нас учиш? І вигнали його геть." 
John9:35 Ісус, почувши, що вигнали його геть, знайшов його і сказав йому: чи віруєш ти в Сина Божого?" 
John9:36 Він відповів і сказав: а хто Він, Господи, щоб мені вірувати в Нього?" 
John9:37 Ісус сказав йому: і бачив ти Його, і Він говорить з тобою." 
John9:38 Він же промовив: вірую, Господи! І поклонився Йому." 
John9:39 І сказав Ісус: на суд Я прийшов у світ цей, щоб незрячі бачили, а зрячі стали сліпими." 
John9:40 Почувши це, деякі з фарисеїв, що були з Ним, сказали Йому: невже і ми сліпі?" 
John9:41 Ісус сказав їм: якби ви були сліпі, то не мали б на собі гріха, але як ви говорите, що бачите, то гріх лишається на вас." 
John10:1 Істинно, істинно кажу вам: хто входить в овечий двір не дверима, а десь перелазить, той злодій і розбійник." 
John10:2 А хто входить у двері, той пастир овець." 
John10:3 Йому воротар відчиняє, і вівці голос його чують, він кличе своїх овець на ймення і виводить їх." 
John10:4 І коли виведе своїх овець, йде поперед них, а вівці йдуть за ним, бо знають його голос." 
John10:5 За чужим же не йдуть, а тікають від нього, бо не знають чужого голосу." 
John10:6 Цю притчу сказав їм Ісус; але вони не зрозуміли, про що Він говорив їм." 
John10:7 Отже, знову сказав їм Ісус: істинно, істинно кажу вам, що Я двері вівцям." 
John10:8 Всі, скільки їх приходило переді Мною, є злодії й розбійники; але вівці не послухали їх." 
John10:9 Я є двері: хто через Мене увійде, той спасеться, і увійде, і вийде, і пасовище знайде." 
John10:10 Злодій приходить тільки для того, щоб украсти, вбити й погубити. Я прийшов для того, щоб мали життя, і надто мали." 
John10:11 Я Пастир Добрий: пастир добрий душу свою покладає за овець. 
John10:12 А наймит, не пастир, якому вівці не свої, побачивши, що йде вовк, кидає овець і тікає, а вовк хапає і розганяє овець." 
John10:13 А наймит тікає, бо він наймит, і не турбується про овець." 
John10:14 Я ж Пастир Добрий; і знаю Моїх, і знають Мене Мої." 
John10:15 Як знає Мене Отець, так і Я знаю Отця; і душу Мою покладаю за овець." 
John10:16 Й інших овець маю, які не з цього двору, і тих Мені треба привести; і голос Мій почують, і буде одне стадо і один Пастир." 
John10:17 Тому любить Мене Отець, що Я душу Мою віддаю, щоб знову прийняти її." 
John10:18 Ніхто не відбирає її від Мене, але Я Сам віддаю її. Маю владу віддати її і владу маю знову прийняти її. Цю заповідь Я прийняв від Отця Мого." 
John10:19 Через ці слова знову виникла суперечка між юдеями. 
John10:20 Багато з них говорили: Він біса має і безумствує; чому ж слухаєте Його? 
John10:21 Інші говорили: це слова не біснуватого; хіба може біс відкривати очі сліпим? 
John10:22 Було тоді в Єрусалимі свято оновлення, і стояла зима." 
John10:23 Ісус ходив у храмі, у притворі Соломоновім." 
John10:24 Тут юдеї обступили Його і говорили Йому: чи довго триматимеш душі наші у невіданні? Якщо Ти Христос, скажи нам прямо." 
John10:25 Ісус відповів їм: Я сказав вам, і не вірите; діла, які Я творю в ім’я Отця Мого, свідчать про Мене." 
John10:26 Але ви не вірите, бо ви не з Моїх овець, як Я сказав вам." 
John10:27 Вівці Мої голосу Мого слухаються, і Я знаю їх; і вони йдуть за Мною." 
John10:28 І Я дам їм життя вічне, і не загинуть повік; і ніхто не викраде їх з руки Моєї." 
John10:29 Отець Мій, Який дав Мені їх, більший за всіх, і ніхто не може викрасти їх з руки Отця Мого." 
John10:30 Я і Отець — єдине. 
John10:31 Тут знов юдеї схопили каміння, щоб побити Його." 
John10:32 Ісус відповів їм: багато добрих діл показав Я вам від Отця Мого; за яке з них хочете побити Мене камінням? 
John10:33 Юдеї сказали Йому у відповідь: не за добрі діла хочемо побити Тебе камінням, а за богохульство і за те, що Ти, будучи людиною, робиш Себе Богом." 
John10:34 Ісус відповів їм: чи не написано в законі вашому: Я сказав, що ви боги?" 
John10:35 Якщо назвав богами тих, до кого було слово Боже, і не може порушитись Писання, —" 
John10:36 чи Тому, Якого Отець освятив і послав у світ, ви говорите, що богохульствує, бо сказав: Я Син Божий?" 
John10:37 Якщо Я не творю діл Отця Мого, не вірте Мені;" 
John10:38 а якщо творю, то, коли не вірите Мені, вірте ділам Моїм, щоб пізнати і повірити, що Отець в Мені і Я в Ньому." 
John10:39 Тоді знову намагалися Його схопити; але Він ухилився від рук їхніх. 
John10:40 І пішов знову на той бік Йордану, на те місце, де раніше хрестив Іоан, і залишився там." 
John10:41 І багато прийшло до Нього і говорили, що Іоан не створив жодного чуда, але все, що Іоан сказав про Нього, було правдою." 
John10:42 І багато хто там увірував у Нього. 
John11:1 Був один недужий — Лазар з Вифанії, села Марії та її сестри Марфи." 
John11:2 Марія ж, брат якої Лазар був недужий, була та, що помазала Господа миром і обтерла ноги Його волоссям своїм." 
John11:3 Сестри послали сказати Йому: Господи, ось, кого Ти любиш, нездужає." 
John11:4 Ісус, почувши те, сказав: ця недуга не на смерть, а на славу Божу, щоб через неї прославився Син Божий." 
John11:5 Ісус же любив Марфу і сестру її та Лазаря. 
John11:6 Коли ж почув, що він хворий, то пробув два дні на тому місці, де знаходився." 
John11:7 Після цього сказав ученикам: підемо знову до Юдеї. 
John11:8 Ученики сказали Йому: Учителю, чи давно юдеї намагалися побити Тебе камінням, і Ти знову йдеш туди?" 
John11:9 Ісус відповів: чи не дванадцять годин є у дні? Хто ходить удень, той не спотикається, тому що бачить світло світу цього;" 
John11:10 а хто ходить уночі, спотикається, бо немає світла з ним." 
John11:11 Сказавши це, говорить їм потім: Лазар, друг наш, заснув; але Я йду розбудити його." 
John11:12 Ученики Його сказали: Господи, якщо заснув, то одужає." 
John11:13 Ісус говорив про смерть його, а вони думали, що Він говорить про звичайний сон." 
John11:14 Тоді Ісус сказав їм просто: Лазар помер; 
John11:15 і радію за вас, що Я не був там, щоб ви увірували; але ходімо до нього." 
John11:16 Тоді Фома, званий ще Близнюком, сказав ученикам: ходімо й ми і помремо з Ним." 
John11:17 Прийшовши, Ісус знайшов, що він уже чотири дні у гробі." 
John11:18 Вифанія ж була поблизу Єрусалима, стадій з п’ятнадцять." 
John11:19 І багато юдеїв прийшли до Марфи й Марії, щоб утішити їх у скорботі за братом їхнім." 
John11:20 Марфа, почувши, що йде Ісус, вийшла назустріч Йому; Марія ж сиділа вдома." 
John11:21 Тоді Марфа сказала Ісусові: Господи! Якби Ти був тут, не помер би брат мій." 
John11:22 Але й тепер знаю, що, коли чого Ти попросиш у Бога, дасть Тобі Бог." 
John11:23 Ісус говорить їй: воскресне брат твій. 
John11:24 Марфа сказала Йому: знаю, що воскресне при воскресінні, в останній день." 
John11:25 Ісус сказав їй: Я є воскресіння і життя; хто вірує в Мене, якщо і помре, оживе." 
John11:26 І кожен, хто живе і вірує в Мене, не помре повік. Чи віриш цьому?" 
John11:27 Вона говорить Йому: так, Господи! Я вірую, що Ти Христос, Син Божий, Який гряде у світ." 
John11:28 Сказавши так, пішла і покликала Марію, сестру свою, нишком, кажучи: Учитель тут і кличе тебе." 
John11:29 Вона, як тільки почула, поспішно встала і пішла до Нього." 
John11:30 Ісус ще не входив у село, але був на тому місці, де зустріла Його Марфа." 
John11:31 Юдеї, які були з нею в домі і втішали її, коли побачили, що Марія поспішно встала і вийшла, пішли за нею, гадаючи, що вона пішла до гробу — плакати там." 
John11:32 Марія ж, прийшовши туди, де був Ісус, та побачивши Його, впала до ніг Його і сказала Йому: Господи! Якби Ти був тут, не помер би брат мій." 
John11:33 Ісус, коли побачив, що вона плаче і плачуть юдеї, які прийшли з нею, Сам уболівав духом і зворушився." 
John11:34 І сказав: де ви поклали його? Кажуть Йому: Господи, піди і подивись." 
John11:35 Заплакав Ісус. 
John11:36 Тоді юдеї говорили: дивись, як Він любив його." 
John11:37 А деякі з них сказали: чи не міг би Цей, що відкрив очі сліпому, зробити так, щоб і цей не помер?" 
John11:38 Ісус же, знову пройнявшись жалем, приходить до гробу. То була печера, і камінь лежав на ній." 
John11:39 Ісус говорить: візьміть камінь. Сестра померлого, Марфа, говорить Йому: Господи! Вже смердить, бо чотири дні, як він у гробі." 
John11:40 Ісус говорить їй: чи не сказав Я тобі, що, коли будеш вірувати, побачиш славу Божу?" 
John11:41 Відвалили камінь від печери, де лежав померлий. Ісус звів очі до неба і сказав: Отче! Хвалу Тобі воздаю, що Ти почув Мене." 
John11:42 Я і знав, що Ти завжди почуєш Мене; але сказав це для народу, який стоїть тут, щоб повірили, що Ти послав Мене." 
John11:43 Сказавши це, Він голосно промовив: Лазарю! Вийди геть." 
John11:44 І вийшов померлий, оповитий по руках і ногах поховальними пеленами, і обличчя його обв’язане було хусткою. Ісус говорить їм: розв’яжіть його, нехай іде." 
John11:45 Тоді багато з юдеїв, які прийшли до Марії і бачили, що сотворив Ісус, увірували в Нього." 
John11:46 А деякі з них пішли до фарисеїв і сказали їм, що зробив Ісус." 
John11:47 Тоді первосвященики й фарисеї зібрали раду і говорили: що нам робити? Цей Чоловік багато чудес творить. 
John11:48 Якщо залишимо Його так, то всі увірують у Нього, і прийдуть римляни і заволодіють містом нашим і народом." 
John11:49 Один же з них, на ім’я Каяфа, який був того року первосвящеником, сказав їм: ви нічого не знаєте," 
John11:50 і не подумаєте, що краще нам, щоб один чоловік помер за людей, ніж щоб увесь народ загинув." 
John11:51 Це ж сказав він не від себе, а, будучи того року первосвящеником, пророкував, що Ісус мав померти за народ, —" 
John11:52 і не тільки за народ, але щоб і розсіяні чада Божі зібрати воєдино." 
John11:53 З того дня змовились убити Його. 
John11:54 І тому Ісус уже не ходив між юдеями явно, а пішов звідти в країну поблизу пустелі, в місто, що зветься Єфрем, і там залишився з учениками Своїми." 
John11:55 Наближалася Пасха юдейська, і багато людей з усієї країни прийшло до Єрусалима перед Пасхою, щоб очиститися." 
John11:56 Тоді шукали Ісуса і, стоячи в храмі, говорили один одному: як вам здається? Чи не прийде Він на свято?" 
John11:57 А первосвященики і фарисеї дали наказ, що, коли хто довідається, де Він буде, нехай повідомить, щоб їм схопити Його." 
John12:1 Ісус же за шість днів до Пасхи прийшов у Вифанію, де був Лазар померлий, якого Він воскресив з мертвих." 
John12:2 Там приготували Йому вечерю, і Марфа прислуговувала, а Лазар був одним з тих, що возлежали з Ним." 
John12:3 Марія ж, узявши літр нардового чистого дорогоцінного мира, помазала ноги Ісуса і обтерла волоссям своїм ноги Його; і дім наповнився пахощами мира." 
John12:4 Тоді один з учеників Його, Іуда Симонів Іскаріот, який хотів видати Його, сказав:" 
John12:5 а чому б було не продати це миро за триста динаріїв і не роздати убогим? 
John12:6 Сказав же він це не тому, що піклувався про убогих, а тому, що був злодієм. Він мав при собі грошову скриньку і носив, що туди вкидали." 
John12:7 Ісус же сказав: залиште її; вона зберегла це на день погребіння Мого. 
John12:8 Бо вбогих завжди маєте з собою, а Мене не завжди." 
John12:9 Багато юдеїв дізналися, що Він там, і прийшли не тільки заради Ісуса, але щоб бачити і Лазаря, якого Він воскресив з мертвих." 
John12:10 Первосвященики ж змовились убити і Лазаря," 
John12:11 бо через нього багато хто відходив від юдеїв і вірував в Ісуса. 
John12:12 На другий день багато народу прийшло на свято; почувши, що Ісус іде в Єрусалим," 
John12:13 взяли пальмове віття, вийшли назустріч Йому і викликували: осанна! Благословен, Хто йде в ім’я Господнє, Цар Ізраїлів!" 
John12:14 Ісус же, знайшовши осля, сів на нього, як написано:" 
John12:15 не бійся, дочко Сионська! Ось Цар твій гряде, сидячи на молодому ослі." 
John12:16 Ученики Його спочатку не зрозуміли цього, але коли прославився Ісус, тоді згадали, що так було про Нього написано, і це зробили Йому." 
John12:17 Народ, що був з Ним раніш, свідчив, що Він викликав Лазаря із гробу і воскресив його з мертвих." 
John12:18 Тому і зустрів Його народ, бо чув, що Він сотворив це чудо." 
John12:19 Фарисеї ж говорили між собою: чи бачите, що нічого не вдієте? Весь світ іде за Ним." 
John12:20 Між тими, що прийшли поклонитися на свято, деякі були еллінами." 
John12:21 Вони підійшли до Филипа, що був з Вифсаїди галилейської, і просили його, кажучи: господарю, хочемо бачити Ісуса." 
John12:22 Филип іде і говорить про те Андрієві; а потім Андрій і Филип розповідають про те Ісусові. 
John12:23 Ісус же сказав їм у відповідь: настав час прославитися Синові Людському. 
John12:24 Істинно, істинно кажу вам: якщо пшеничне зерно, упавши на землю, не помре, то залишиться одне, а якщо помре, то принесе багато плодів." 
John12:25 Хто любить душу свою, погубить її, а хто ненавидить душу свою у світі цьому, збереже її в життя вічне." 
John12:26 Хто Мені служить, нехай за Мною йде; і де Я, там і слуга Мій буде. І хто Мені служить, того вшанує Отець Мій." 
John12:27 Нині душа Моя стривожена; і що Мені сказати? Отче, спаси Мене від цієї години! Але задля цього Я і прийшов — на цю годину." 
John12:28 Отче, прослав ім’я Твоє! Тоді зійшов голос з неба: і прославив, і ще прославлю." 
John12:29 Народ, який стояв і чув те, говорив: це грім. А інші казали: ангел говорив Йому." 
John12:30 Ісус на це сказав: не для Мене був голос цей, а для народу." 
John12:31 Нині суд світові цьому; нині князь світу цього вигнаний буде геть. 
John12:32 І коли Я буду піднесений від землі, то всіх приверну до Себе." 
John12:33 Це говорив Він, даючи зрозуміти, якою смертю Він помре." 
John12:34 Народ відповів Йому: ми чули із закону, що Христос перебуває повік; як же Ти говориш, що належить піднестися Синові Людському? Хто є Цей Син Людський?" 
John12:35 Тоді Ісус сказав їм: ще короткий час світло є з вами. Ходіть, поки є світло, щоб темрява вас не огорнула; а той, що ходить у темряві, не знає, куди йде." 
John12:36 Доки світло з вами, віруйте у світло, щоб бути вам синами світла. Це промовивши, Ісус відійшов від них і зник." 
John12:37 Стільки чудес сотворив Він перед ними, і вони не вірували в Нього," 
John12:38 щоб справдилося слово пророка Ісаї, який сказав: Господи! Хто повірив тому, що ми чули? І кому відкрилася сила Господня?" 
John12:39 Тому не могли вони вірувати, що, як ще сказав Ісая:" 
John12:40 засліпив очі їхні, закам’янив серця їхні, щоб не бачили очима і не розуміли серцем і не навернулися, щоб Я зцілив їх." 
John12:41 Це сказав Ісая, коли бачив славу Його і говорив про Нього." 
John12:42 Проте і з начальників багато хто увірував у Нього; та через фарисеїв не признавалися, щоб не відлучили їх від синагоги." 
John12:43 Бо полюбили більше людську славу, ніж славу Божу." 
John12:44 Ісус же проголосив: хто вірує в Мене, не в Мене вірує, а в Того, Хто послав Мене." 
John12:45 І хто Мене бачить, той бачить Того, Хто послав Мене." 
John12:46 Я Світло, прийшов у світ, щоб усякий, хто в Мене вірує, не залишався у темряві." 
John12:47 І коли хто почує слова Мої і не повірить, Я не суджу його, бо Я прийшов не судити світ, але спасти світ." 
John12:48 Хто від Мене відмовляється і не приймає слів Моїх, має собі суддю: слово, яке Я сказав, — воно судитиме його в останній день." 
John12:49 Бо Я говорив не від Себе; а Отець, Який послав Мене, Він дав Мені заповідь, що маю сказати і що говорити." 
John12:50 І Я знаю, що заповідь Його є життя вічне. Отже, що Я говорю, то говорю так, як сказав Мені Отець." 
John13:1 Перед святом Пасхи Ісус, знаючи, що прийшов Його час перейти з цього світу до Отця, показав на ділі, що, полюбивши Своїх, які були в світі, до кінця полюбив їх." 
John13:2 І під час вечері, коли диявол уже вклав у серце Іуді Симоновому Іскаріотові видати Його," 
John13:3 Ісус, знаючи, що Отець усе віддав до рук Його і що Він від Бога вийшов і до Бога відходить," 
John13:4 встав від вечері, зняв з Себе верхній одяг і, взявши рушник, підперезався." 
John13:5 Потім налив води в умивальницю і почав умивати ноги ученикам, і обтирати рушником, яким був підперезаний." 
John13:6 Підходить і до Симона-Петра, а той говорить Йому: Господи! Чи Тобі умивати мої ноги?" 
John13:7 Ісус сказав йому у відповідь: що Я роблю, ти тепер не знаєш, а зрозумієш потім." 
John13:8 Петро каже Йому: не вмиєш ніг моїх повік. Ісус відповів йому: якщо не вмию тебе, не матимеш частини зі Мною." 
John13:9 Симон-Петро каже Йому: Господи, не тільки ноги мої, але й руки і голову." 
John13:10 Ісус говорить йому: вмитому треба тільки ноги обмити, бо увесь чистий; і ви чисті, але не всі." 
John13:11 Бо знав Він зрадника Свого, тому і сказав, що не всі вони чисті." 
John13:12 Коли ж умив їм ноги і надів одяг Свій, то знову возліг і сказав їм: чи знаєте, що Я зробив вам?" 
John13:13 Ви називаєте Мене Учителем і Господом, і добре кажете, бо Я Той і є." 
John13:14 Отже, якщо Я, Господь і Учитель, умив вам ноги, то і ви повинні вмивати ноги один одному." 
John13:15 Бо Я дав вам приклад, щоб і ви робили так само, як Я зробив вам." 
John13:16 Істинно, істинно кажу вам: раб не більший за господаря свого, і посланець не більший за того, хто послав його." 
John13:17 Якщо це знаєте, блаженні ви, коли виконуєте." 
John13:18 Не про всіх вас кажу; Я знаю тих, кого обрав. Але нехай здійсниться Писання: той, хто їсть зі Мною хліб, підняв на Мене п’яту свою." 
John13:19 Тепер кажу вам, перш ніж те збудеться, щоб, як станеться, ви повірили, що це Я." 
John13:20 Істинно, істинно кажу вам: хто приймає того, кого Я пошлю, Мене приймає; а хто Мене приймає, приймає Того, Хто послав Мене." 
John13:21 Сказавши це, Ісус стривожився духом, і засвідчив, і сказав: істинно, істинно кажу вам, що один з вас видасть Мене." 
John13:22 Тоді ученики озирались один на одного, не розуміючи, про кого Він говорить." 
John13:23 Один же з учеників Його, якого любив Ісус, возлежав при лоні Ісусовому." 
John13:24 Йому Симон-Петро зробив знак, щоб запитав, хто це, про кого Він говорить." 
John13:25 Той, припавши до грудей Ісуса, сказав Йому: Господи, хто це?" 
John13:26 Ісус відповів: той, кому Я, вмочивши, подам хліб. І, вмочивши хліб, подав Іуді Симоновому Іскаріоту." 
John13:27 І з цим хлібом увійшов у нього сатана. І сказав йому Ісус: що робиш, роби швидше." 
John13:28 Але ніхто з тих, що возлежали, не зрозумів, до чого Він це сказав йому." 
John13:29 Оскільки в Іуди була грошова скринька, то деякі гадали, що Ісус звелів йому купити те, що треба було до свята, або щоб дав що-небудь убогим." 
John13:30 Він, взявши той хліб, одразу ж вийшов; а була ніч." 
John13:31 Коли він вийшов, Ісус промовив: нині прославився Син Людський, і Бог прославився в Ньому." 
John13:32 Якщо Бог прославився в Ньому, то і Бог прославить Його в Собі, і скоро прославить Його." 
John13:33 Діти! Недовго вже бути Мені з вами. Будете шукати Мене і, як Я сказав юдеям, — куди Я йду, ви не можете прийти, так і вам кажу тепер." 
John13:34 Заповідь нову даю вам: щоб ви любили один одного; як Я полюбив вас, так і ви любіть один одного." 
John13:35 З того знатимуть усі, що ви Мої ученики, якщо будете мати любов між собою." 
John13:36 Симон-Петро сказав Йому: Господи, куди Ти йдеш? Ісус відповів йому: куди Я йду, ти не можеш тепер іти за Мною, а згодом підеш за Мною." 
John13:37 Петро сказав Йому: Господи! Чому я не можу йти за Тобою тепер? Я душу мою покладу за Тебе. 
John13:38 Ісус відповів йому: душу твою за Мене покладеш? Істинно, істинно кажу тобі: не проспіває півень, як тричі зречешся Мене." 
John14:1 Нехай не тривожиться серце ваше; віруйте в Бога і в Мене віруйте. 
John14:2 В домі Отця Мого осель багато. А якби не так, Я сказав би вам: Я йду приготувати місце вам." 
John14:3 І коли піду і приготую вам місце, прийду знову і візьму вас до Себе, щоб і ви були там, де Я." 
John14:4 А куди Я йду, ви знаєте, і путь знаєте." 
John14:5 Фома сказав Йому: Господи! Не знаємо, куди йдеш; і як можемо знати путь?" 
John14:6 Ісус сказав йому: Я є путь, і істина, і життя; ніхто не приходить до Отця, як тільки через Мене." 
John14:7 Коли б ви знали Мене, то знали б і Отця Мого. І віднині знаєте Його і бачили Його." 
John14:8 Филип сказав Йому: Господи, покажи нам Отця, і нам вистачить." 
John14:9 Ісус сказав йому: стільки часу Я з вами, і ти не знаєш Мене, Филипе? Хто бачив Мене, той і Отця бачив; як же ти говориш: покажи нам Отця?" 
John14:10 Хіба ти не віриш, що Я в Отці і Отець у Мені? Слова, які Я кажу, не від Себе кажу; Отець, Який в Мені перебуває, Він творить діла." 
John14:11 Вірте Мені, що Я в Отці і Отець у Мені. Якщо ж ні, то вірте Мені за самими ділами." 
John14:12 Істинно, істинно кажу вам: хто вірує в Мене, діла, які творю Я, і він створить, і більше цих створить; тому що Я до Отця Мого іду." 
John14:13 І коли чого попросите у Отця в ім’я Моє, те зроблю, щоб Отець прославився в Сині." 
John14:14 І коли чого попросите в ім’я Моє, Я те зроблю." 
John14:15 Якщо любите Мене, то дотримуйтесь Моїх заповідей." 
John14:16 І Я ублагаю Отця, й іншого Утішителя дасть вам, щоб був з вами повік," 
John14:17 Духа істини, Якого світ не може прийняти, бо не бачить Його і не знає Його; ви ж знаєте Його, бо Він з вами перебуває і у вас буде." 
John14:18 Не залишу вас сиротами; прийду до вас. 
John14:19 Ще трохи, і світ уже не побачить Мене; а ви побачите Мене, бо Я живу, і ви будете жити." 
John14:20 Того дня дізнаєтесь ви, що Я в Отці Моєму, і ви в Мені, і Я в вас." 
John14:21 Хто має заповіді Мої і дотримується їх, той любить Мене; а хто любить Мене, того полюбить Отець Мій; і Я полюблю його і явлюся йому Сам." 
John14:22 Іуда, не Іскаріот, говорить Йому: Господи, що це, що Ти хочеш явити Себе нам, а не світові?" 
John14:23 Ісус сказав йому у відповідь: хто любить Мене, той слово Моє збереже; і Отець Мій полюбить його, і Ми прийдемо до Нього і оселю сотворимо у Нього." 
John14:24 А хто не любить Мене, слів Моїх не береже; слово ж, яке ви чуєте, не Моє, а Отця, Який послав Мене." 
John14:25 Це сказав Я вам, перебуваючи з вами." 
John14:26 Утішитель же, Дух Святий, Якого пошле Отець в ім’я Моє, навчить вас усього і нагадає вам усе, що Я говорив вам." 
John14:27 Мир залишаю вам, мир Мій даю вам; не так, як світ дає, Я даю вам. Нехай не тривожиться серце ваше і нехай не страхається." 
John14:28 Ви чули, що Я сказав вам: іду від вас і прийду до вас. Коли б ви любили Мене, то зраділи б, що Я сказав: іду до Отця; бо Отець Мій більший за Мене." 
John14:29 І ось Я сказав вам про те, перш ніж збулося, щоб ви повірили, коли збудеться." 
John14:30 Вже небагато Мені говорити з вами; бо йде князь світу цього, і в Мені він не має нічого." 
John14:31 Та щоб світ знав, що Я люблю Отця і, як заповів Мені Отець, так і творю. Вставайте, підемо звідси." 
John15:1 Я є істинна виноградна лоза, а Отець Мій — виноградар." 
John15:2 Всяку гілку в Мене Він відсікає, що не плодоносить, і всяку, що плодоносить, очищає, щоб більше принесла плоду." 
John15:3 Ви вже очищені через слово, яке Я проповідував вам." 
John15:4 Перебувайте в Мені, і Я у вас. Як гілка не може приносити плоду сама від себе, якщо не буде на лозі, так і ви, якщо не будете в Мені." 
John15:5 Я є лоза, а ви гілки; хто перебуває в Мені, і Я в ньому, той приносить багато плоду; бо без Мене не можете робити нічого." 
John15:6 Хто не буде в Мені, той буде відкинутий геть, як гілка, і всохне; а такі гілки збирають і кидають у вогонь, і вони згоряють." 
John15:7 Якщо перебуватимете в Мені, і слова Мої у вас будуть, то, чого б ви не захотіли, просіть, і буде вам." 
John15:8 Тим прославиться Отець Мій, якщо ви принесете багато плоду і будете Моїми учениками." 
John15:9 Як полюбив Мене Отець, так і Я полюбив вас; перебувайте ж у Моїй любові." 
John15:10 Якщо заповідей Моїх дотримаєтесь, то будете в любові Моїй, як і Я, дотримавшись заповідей Отця Мого, перебуваю в Його любові." 
John15:11 Це сказав Я вам, щоб радість Моя у вас перебувала, і радість ваша буде повна." 
John15:12 Це є заповідь Моя, щоб ви любили один одного, як Я полюбив вас." 
John15:13 Немає більше від тієї любови, як хто душу свою покладе за друзів своїх." 
John15:14 Ви — друзі Мої, якщо виконуєте те, що Я заповідаю вам." 
John15:15 Не називаю вас більше рабами, бо раб не знає, що робить господар його; а Я назвав вас друзями, тому що сказав вам усе, що чув від Отця Мого." 
John15:16 Не ви Мене обрали, але Я вас обрав і настановив вас, щоб ви йшли і приносили плід, і щоб плід ваш залишився, щоб, чого не попросите в Отця в ім’я Моє, Він дав вам." 
John15:17 Це заповідаю вам, щоб ви любили один одного." 
John15:18 Якщо світ вас ненавидить, знайте, що Мене перше, ніж вас, зненавидів." 
John15:19 Якби ви були від світу, то світ любив би своє; а оскільки ви не від світу, але Я обрав вас від світу, тому ненавидить вас світ." 
John15:20 Пам’ятайте слово, яке Я сказав вам: раб не більший за господаря свого. Якщо Мене гнали, то гнатимуть і вас; якщо Мого слова дотримувались, будуть дотримуватись і вашого." 
John15:21 Та все те чинитимуть вам за ім’я Моє, тому що не знають Того, Хто послав Мене." 
John15:22 Якби Я не прийшов і не говорив їм, то не мали б гріха; а тепер не мають виправдання за гріх свій." 
John15:23 Хто ненавидить Мене, той ненавидить і Отця Мого." 
John15:24 Коли б Я не творив серед них діл, яких ніхто інший не створив, то не мали б гріха; а тепер і бачили, і зненавиділи й Мене, і Отця Мого." 
John15:25 Але нехай справдиться слово, написане в законі їхньому: зненавиділи Мене даремно." 
John15:26 Коли ж прийде Утішитель, Якого Я пошлю вам від Отця, Дух істини, Який від Отця виходить, Він буде свідчити про Мене." 
John15:27 Також і ви будете свідчити, бо ви спочатку зі Мною." 
John16:1 Це сказав Я вам, щоб ви не спокусилися." 
John16:2 Виженуть вас із синагог; прийде навіть час, коли всякий, хто вбиватиме вас, буде думати, що тим він служить Богові." 
John16:3 Так будуть робити, бо не пізнали ні Отця, ні Мене." 
John16:4 Але Я сказав це для того, щоб ви, як прийде той час, згадали, що Я казав вам про те. А не говорив вам цього спочатку тому, що був з вами." 
John16:5 А тепер іду до Того, Хто Мене послав, і ніхто з вас не питає Мене: куди йдеш?" 
John16:6 Але від того, що Я сказав вам це, скорботою пройнялися серця ваші." 
John16:7 Але Я істину кажу вам: краще для вас, щоб Я пішов. Бо, якщо Я не піду, Утішитель не прийде до вас; а як піду, то пошлю Його до вас," 
John16:8 і коли Він прийде, викриє світ за гріх, і за правду, і за суд." 
John16:9 За гріх — тому, що не вірують в Мене." 
John16:10 За правду — тому, що Я йду до Отця Мого, і вже не побачите Мене." 
John16:11 А за суд, бо князя світу цього осуджено." 
John16:12 Ще багато чого маю сказати вам, але ви тепер не можете вмістити." 
John16:13 Коли ж прийде Він, Дух істини, то наставить вас на всяку істину; бо не від Себе говоритиме, а буде говорити те, що почує, і майбутнє звістить вам." 
John16:14 Він прославить Мене, бо від Мого візьме і звістить вам." 
John16:15 Усе, що має Отець, — Моє; тому Я сказав, що від Мого візьме і звістить вам." 
John16:16 Ще трохи, і ви вже не побачите Мене, і знову незабаром побачите Мене, бо Я йду до Отця." 
John16:17 Тут деякі з учеників Його сказали один одному: що це Він говорить нам: ще трохи, і ви не побачите Мене, і знову незабаром побачите Мене; і: Я йду до Отця?" 
John16:18 Отже, вони говорили: що це говорить Він: ще трохи? Не знаємо, що каже." 
John16:19 Ісус, зрозумівши, що хочуть спитати Його, сказав їм: чи про те допитуєтеся між собою, що Я сказав: ще трохи, і не побачите Мене, і знову незабаром побачите Мене?" 
John16:20 Істинно, істинно кажу вам: ви будете плакати і ридати, а світ зрадіє; ви печальні будете, та печаль ваша за радість буде." 
John16:21 Жінка, коли родить, терпить скорботу, бо прийшла година її; коли ж породила дитя, вже не пам’ятає скорботи від радости, тому що народилася людина на світ." 
John16:22 Так і ви маєте печаль нині; але Я знову побачу вас, і зрадіє серце ваше, і радости вашої ніхто не відбере від вас." 
John16:23 І в той день ви не спитаєте Мене ні про що. Істинно, істинно кажу вам: чого б ви не попросили в Отця в ім’я Моє, дасть вам." 
John16:24 Донині ви нічого не просили в ім’я Моє; просіть і одержите, щоб радість ваша була повною." 
John16:25 Це Я говорив вам притчами; але настає час, коли вже не буду говорити вам притчами, а відкрито сповіщу вам про Отця." 
John16:26 В той день будете просити в ім’я Моє, і не кажу вам, що Я благатиму Отця за вас:" 
John16:27 бо Сам Отець любить вас, тому що ви полюбили Мене і увірували, що Я зійшов від Бога." 
John16:28 Я зійшов від Отця і прийшов у світ; і знову залишаю світ і йду до Отця. 
John16:29 Ученики Його сказали Йому: ось тепер Ти говориш просто, і притчі не кажеш ніякої." 
John16:30 Тепер бачимо, що Ти все знаєш і не потребуєш, щоб хто питав Тебе. Тому і віруємо, що Ти від Бога зійшов." 
John16:31 Ісус відповів їм: тепер віруєте? 
John16:32 Ось настає час, і вже настав, коли ви розійдетесь кожний до свого і Мене залишите одного, але Я не один, бо Отець зі Мною." 
John16:33 Це сказав Я вам, щоб ви мали в Мені мир. У світі зазнаєте скорботи, але мужайтесь: Я переміг світ." 
John17:1 Після цих слів Ісус звів очі Свої до неба і сказав: Отче! Прийшов час. Прослав Сина Твого, щоб і Син Твій прославив Тебе;" 
John17:2 як Ти дав Йому владу над усякою плоттю, щоб усьому, що Ти дав Йому, дав Він життя вічне." 
John17:3 Це ж є життя вічне, щоб пізнали Тебе, Єдиного Істинного Бога, і Того, Кого Ти послав, Ісуса Христа." 
John17:4 Я прославив Тебе на землі, звершив діло, яке Ти доручив Мені виконати." 
John17:5 І нині прослав Мене Ти, Отче, в Тебе Самого — славою, яку Я мав у Тебе, коли ще не було світу." 
John17:6 Я явив ім’я Твоє людям, яких Ти дав Мені від світу; вони були Твої, і Ти дав їх Мені, і вони зберегли слово Твоє." 
John17:7 Нині зрозуміли, що все, що Ти дав Мені, є від Тебе." 
John17:8 Бо слова, які Ти дав Мені, Я передав їм, і вони прийняли і зрозуміли воістину, що Я зійшов від Тебе, і увірували, що Ти послав Мене." 
John17:9 Я за них благаю, — не за весь світ благаю, але за тих, яких Ти дав Мені, тому що вони Твої." 
John17:10 І все Моє — Твоє, і Твоє — Моє; і Я прославився в них." 
John17:11 Я вже не в світі, та вони в світі, а Я до Тебе йду. Отче Святий! Збережи їх в ім’я Твоє, тих, кого Ти дав Мені, щоб вони були єдине, як і Ми." 
John17:12 Коли Я був з ними у світі, Я зберігав їх в ім’я Твоє; тих, яких Ти дав Мені, Я зберіг, і ніхто з них не загинув, тільки син погибельний, щоб збулося Писання." 
John17:13 Нині ж до Тебе йду, і це говорю у світі, щоб вони мали в собі радість Мою повну." 
John17:14 Я дав їм слово Твоє, і світ зненавидів їх, тому що вони не від світу, як і Я не від світу." 
John17:15 Не благаю, щоб Ти взяв їх від світу, але щоб зберіг їх від зла." 
John17:16 Вони не від світу, як і Я не від світу." 
John17:17 Освяти їх істиною Твоєю; слово Твоє є істина. 
John17:18 Як Ти послав Мене у світ, так і Я послав їх у світ." 
John17:19 І за них Я освячую Себе, щоб і вони були освячені істиною." 
John17:20 Не за них же тільки благаю, але й за віруючих у Мене за словом їхнім." 
John17:21 Щоб усі були єдине: як Ти, Отче, в Мені, і Я в Тобі, так і вони нехай будуть в Нас єдине, — щоб увірував світ, що Ти послав Мене." 
John17:22 І славу, яку Ти дав Мені, Я дав їм: щоб були єдине, як і Ми єдине;" 
John17:23 Я в них, і Ти в Мені; щоб вони були звершені в єдності, і щоб зрозумів світ, що Ти послав Мене і полюбив їх, як полюбив Мене." 
John17:24 Отче! Ті, кого Ти дав Мені, хочу, щоб там, де Я, і вони були зі Мною, щоб бачили славу Мою, яку Ти дав Мені, тому що полюбив Мене раніше від створення світу." 
John17:25 Отче Праведний! І світ Тебе не пізнав; а Я пізнав Тебе, і ці пізнали, що Ти послав Мене." 
John17:26 І Я відкрив їм ім’я Твоє і відкрию, щоб любов, якою Ти полюбив Мене, в них була, і Я в них." 
John18:1 Сказавши це, Ісус вийшов з учениками Своїми на той бік потоку Кедрону, де був сад, в який увійшов Сам і ученики Його." 
John18:2 Знав же це місце й Іуда, зрадник Його, тому що Ісус часто збирався там з учениками Своїми." 
John18:3 Отже, Іуда, взявши загін воїнів та слуг первосвящеників і фарисеїв, приходить туди з ліхтарями і світильниками та зброєю." 
John18:4 Ісус же, знаючи все, що з Ним буде, вийшов і сказав їм: кого шукаєте?" 
John18:5 Йому відповіли: Ісуса Назорея. Ісус говорить їм: це Я. Стояв же з ними й Іуда, зрадник Його." 
John18:6 І коли сказав їм: це Я, — вони відступили назад і впали на землю." 
John18:7 Знову запитав їх Ісус: кого шукаєте? Вони сказали: Ісуса Назорея. 
John18:8 Ісус відповів: Я сказав вам, що це Я; отже, якщо Мене шукаєте, залиште цих, нехай ідуть." 
John18:9 Щоб збулося сказане слово: з тих, якого Ти дав Мені, Я не погубив нікого." 
John18:10 Симон же Петро, маючи меч, витяг його і вдарив раба первосвященика і відсік йому праве вухо. Ім’я раба було Малх." 
John18:11 Але Ісус сказав Петрові: сховай меч у піхви; невже Мені не пити чаші, яку дав Мені Отець?" 
John18:12 Тоді воїни, і тисяцький, і слуги юдейські взяли Ісуса і зв’язали Його." 
John18:13 І відвели Його спершу до Анни, бо він був тестем Каяфи, який був первосвящеником того року." 
John18:14 Це був той Каяфа, який дав пораду юдеям, що краще одному чоловікові вмерти за народ." 
John18:15 Услід за Ісусом ішли Симон-Петро та інший ученик; ученик же той був знайомий первосвященикові і ввійшов з Ісусом у двір первосвященика. 
John18:16 А Петро стояв зовні при дверях. Потім ученик, який був знайомий первосвященикові, вийшов і сказав воротарці, і ввів Петра." 
John18:17 І ось рабиня-воротарка каже Петрові: чи ти не з учеників Цього Чоловіка? Він сказав: ні. 
John18:18 Тим часом раби і слуги, розпаливши вогнище, бо було холодно, стояли і грілися. Петро також стояв з ними і грівся." 
John18:19 Первосвященик же запитав Ісуса про учеників Його і про вчення Його. 
John18:20 Ісус відповів йому: Я говорив світові відкрито; Я завжди навчав у синагогах і в храмі, де завжди юдеї сходяться, і таємно не говорив нічого." 
John18:21 Чого запитуєш Мене? Запитай тих, які чули, що Я говорив їм; ось ці знають, що Я говорив." 
John18:22 Коли Він сказав це, один із слуг, що стояв близько, ударив Ісуса по щоці, кажучи: так відповідаєш Ти первосвященикові?" 
John18:23 Ісус відповів йому: якщо Я сказав зле, то доведи, що зле, а коли добре, за що ти б’єш Мене?" 
John18:24 Анна відіслав Його зв’язаного до первосвященика Каяфи. 
John18:25 А Симон-Петро стояв і грівся. Тут сказали йому: чи не з учеників Його і ти? Він відрікся і сказав: ні. 
John18:26 Один з рабів первосвященика, родич того, якому Петро відсік вухо, говорить: чи я не бачив тебе з Ним у саду?" 
John18:27 Петро знову відрікся, і зараз же заспівав півень." 
John18:28 Від Каяфи повели Ісуса до преторії. Був ранок; і вони не ввійшли у преторію, щоб не осквернитися, але щоб можна було їсти паску." 
John18:29 Пилат вийшов до них і сказав: у чому ви звинувачуєте Чоловіка Цього? 
John18:30 Вони сказали йому у відповідь: якби Він не був злочинець, ми не видали б Його тобі." 
John18:31 Пилат сказав їм: візьміть Його ви, і за законом вашим судіть Його. Юдеї сказали йому: нам не дозволено віддавати на смерть нікого, —" 
John18:32 щоб справдилося слово Ісусове, яке Він сказав, даючи зрозуміти, якою смертю мав померти." 
John18:33 Тоді Пилат знову ввійшов у преторію, покликав Ісуса і сказав Йому: чи не Ти Цар Юдейський?" 
John18:34 Ісус відповів йому: чи від себе ти говориш це, чи інші сказали тобі про Мене?" 
John18:35 Пилат відповів: хіба я юдей? Твій народ і первосвященики видали Тебе мені; що Ти зробив? 
John18:36 Ісус відповів: Царство Моє не від світу цього: якби від світу цього було Царство Моє, то слуги Мої змагалися б за Мене, щоб Я не був виданий юдеям; але нині Царство Моє не звідси." 
John18:37 Пилат сказав Йому: отже, Ти Цар? Ісус відповів: ти говориш, що Я Цар. Я для того народився і для того прийшов у світ, щоб свідчити про істину; кожен, хто від істини, слухається голосу Мого." 
John18:38 Пилат сказав Йому: що є істина? І, сказавши це, знову вийшов до юдеїв і сказав їм: я ніякої провини не знаходжу в Ньому." 
John18:39 Є ж у вас звичай, щоб я одного відпускав вам на Пасху; чи хочете, відпущу вам Царя Юдейського?" 
John18:40 Тоді знову закричали всі, кажучи: не Його, а Варавву. Варавва ж був розбійник." 
John19:1 Тоді Пилат узяв Ісуса і звелів бити Його. 
John19:2 І воїни, сплівши вінець з терну, поклали Йому на голову, і одягли Його в багряницю," 
John19:3 і говорили: радуйся, Царю Юдейський! І били Його по щоках." 
John19:4 Пилат знову вийшов і сказав їм: ось я виводжу Його до вас, щоб ви знали, що я не знаходжу в Ньому ніякої провини." 
John19:5 Тоді вийшов Ісус у терновому вінці і в багряниці. І сказав їм Пилат: це — Чоловік! 
John19:6 Коли ж побачили Його первосвященики і слуги, то закричали: розіпни, розіпни Його! Пилат говорить їм: візьміть Його ви, і розіпніть; бо я не знаходжу в Ньому провини." 
John19:7 Юдеї відповіли йому: ми маємо закон, і за законом нашим Він повинен умерти, тому що зробив Себе Сином Божим." 
John19:8 Пилат же, почувши це слово, ще більше злякався." 
John19:9 І знов увійшов у преторію і сказав Ісусові: звідки Ти? Але Ісус відповіді не дав йому. 
John19:10 Пилат же каже Йому: чи мені не відповідаєш? Хіба не знаєш, що я маю владу розіп’ясти Тебе, і владу маю відпустити Тебе?" 
John19:11 Ісус відповів: ти не мав би наді Мною ніякої влади, якби не було тобі дано звище. Тому більший гріх на тому, хто видав Мене тобі." 
John19:12 З того часу Пилат намагався відпустити Його. Юдеї ж кричали: якщо відпустиш Його, ти не друг кесареві; всякий, хто робить себе царем, противиться кесареві." 
John19:13 Пилат, почувши це слово, вивів Ісуса і сів на судилищі, на місці, що зветься ліфостротон, а по-єврейськи — гаввафа." 
John19:14 Тоді була п’ятниця перед Пасхою, близько шостої години. І сказав Пилат юдеям: це Цар ваш!" 
John19:15 Вони ж закричали: візьми, візьми і розіпни Його! Пилат говорить їм: чи Царя вашого розіпну? Первосвященики відповіли: немає в нас царя, крім кесаря." 
John19:16 І тоді він видав Його їм на розп’яття. І взяли Ісуса, і повели." 
John19:17 І, несучи хрест Свій, Він вийшов на місце, що зветься Лобне, по-єврейськи Голгофа;" 
John19:18 там розіп’яли Його, і з Ним двох інших, з одного і другого боку, а посередині Ісуса." 
John19:19 Пилат же написав і напис і виставив на хресті. Написано було: Ісус Назорей, Цар Юдейський." 
John19:20 Цей напис читало багато юдеїв, тому що місце, де був розіп’ятий Ісус, було недалеко від міста, і написано було єврейською, грецькою, римською мовами." 
John19:21 Первосвященики ж юдейські сказали Пилатові: не пиши: Цар Юдейський, але що Він говорив: Я Цар Юдейський." 
John19:22 Пилат відповів: що я написав — те написав. 
John19:23 Воїни ж, коли розіп’яли Ісуса, взяли одяг Його і розділили на чотири частини, кожному воїнові по частині, і хітон. Хітон же був не зшитий, а весь зітканий згори." 
John19:24 Вирішили між собою: не будемо роздирати його, а киньмо жереб на нього, кому буде, — щоб збулося сказане в Писанні: розділили ризи Мої між собою, за одяг Мій кидали жереб. Так воїни і зробили." 
John19:25 Біля хреста Ісуса стояли Мати Його і сестра Матері Його, Марія Клеопова, і Марія Магдалина." 
John19:26 Ісус, побачивши Матір і ученика, що тут стояв, якого любив, говорить до Матері Своєї: Жоно! Це — син Твій." 
John19:27 Потім каже ученикові: це — Мати твоя! І з цього часу ученик взяв Її до себе. 
John19:28 Після того Ісус, знаючи, що вже усе звершилося, щоб справдилося Писання, говорить: пити!" 
John19:29 Стояла тут посудина, повна оцту. Воїни, намочивши оцтом губку і настромивши її на тростину, піднесли до уст Його." 
John19:30 Коли ж спробував оцту Ісус, сказав: звершилось! І, схиливши голову, віддав дух." 
John19:31 А оскільки тоді була п’ятниця, то юдеї, щоб не залишати тіл на хресті в суботу [бо та субота була Великдень], просили Пилата, щоб перебити їхні голінки і зняти їх." 
John19:32 Отже, прийшли воїни і в першого перебили голінки, і в другого, розіп’ятого з Ним." 
John19:33 А коли, підійшовши до Ісуса, побачили, що Він уже помер, то не перебили в Нього голінок." 
John19:34 Але один з воїнів списом проколов Йому ребра, і відразу витекли кров і вода." 
John19:35 І той, що бачив, засвідчив, — і свідчення його правдиве. Він знає, що говорить правду, щоб ви повірили." 
John19:36 Бо це сталося, щоб справдилося Писання: кість не розломиться в Нього." 
John19:37 Також і в іншому місці Писання говориться: будуть дивитися на Того, Якого прокололи." 
John19:38 Після цього Йосиф з Аримафеї, ученик Ісуса, але таємний — з остраху перед юдеями, просив Пилата, щоб зняти тіло Ісуса; і Пилат дозволив. Він пішов і зняв тіло Ісуса." 
John19:39 Прийшов також і Никодим, який приходив раніше до Ісуса вночі, і приніс суміш смирни та алое, близько сотні літрів." 
John19:40 Отже, вони взяли тіло Ісуса і обгорнули пеленами з пахощами, як за звичаєм поховання в юдеїв." 
John19:41 На тому місці, де Його розіп’яли, був сад, і в саду новий гріб, в якому ще ніхто ніколи не був покладений." 
John19:42 Там і поклали Ісуса ради п’ятниці юдейської, тому що гріб був близько." 
John20:1 У перший же день після суботи Марія Магдалина приходить до гробу вранці, коли було ще темно, і бачить, що камінь відвалений від гробу." 
John20:2 Отже, біжить і приходить до Симона-Петра та до іншого ученика, якого любив Ісус, і каже їм: узяли Господа з гробу і не знаємо, де поклали Його." 
John20:3 Негайно ж вийшли Петро та інший ученик і пішли до гробу. 
John20:4 Вони бігли обидва разом; але інший ученик біг швидше за Петра і прибув до гробу перший. 
John20:5 І, нахилившись, побачив, що лежать пелени; але не ввійшов." 
John20:6 Слідом за ним прийшов Симон-Петро, і ввійшов у гріб, і побачив одні лиш пелени, що лежали;" 
John20:7 а хустина, яка була на голові Його, лежала згорнена не з пеленами, а осторонь, на іншому місці." 
John20:8 Тоді ввійшов і інший ученик, що раніше прийшов до гробу, і побачив, і увірував." 
John20:9 Бо вони ще не знали Писання, що Йому належало воскреснути з мертвих." 
John20:10 Тоді ученики знову повернулися до себе. 
John20:11 Марія стояла зовні біля гробу і плакала; і, коли плакала, нахилилася до гробу," 
John20:12 і бачить двох ангелів у білому, що сиділи — один в головах, а другий в ногах, де лежало тіло Ісусове." 
John20:13 І вони кажуть їй: жоно, чого плачеш? Говорить їм: взяли Господа мого, і не знаю, де поклали Його." 
John20:14 Сказавши це, обернулася назад і побачила Ісуса, Який стояв, але не впізнала, що це Ісус." 
John20:15 Говорить їй Ісус: жоно, чого плачеш? Кого шукаєш? Вона, думаючи, що це садівник, каже Йому: господарю, якщо ти забрав Його, скажи мені, де ти поклав Його, і я візьму Його." 
John20:16 Ісус говорить їй: Маріє! Вона, обернувшись, каже Йому: Раввуні! Що означає: Учителю!" 
John20:17 Ісус говорить їй: не доторкайся до Мене, бо Я ще не зійшов до Отця Мого; а йди до братів Моїх і скажи їм: іду до Отця Мого і Отця вашого, і до Бога Мого і Бога вашого." 
John20:18 Марія Магдалина прийшла і сповістила ученикам, що бачила Господа і що Він це сказав їй." 
John20:19 Того ж першого дня після суботи, ввечері, коли двері дому, де зібралися ученики Його, були замкнені з остраху перед юдеями, прийшов Ісус і став посередині, і каже їм: мир вам!" 
John20:20 Сказавши це, Він показав їм руки, і ноги, і ребра Свої. Ученики зраділи, побачивши Господа." 
John20:21 Ісус же сказав їм вдруге: мир вам! Як послав Мене Отець, так і Я посилаю вас." 
John20:22 Сказавши це, Він дихнув і говорить їм: прийміть Духа Святого." 
John20:23 Кому відпустите гріхи, тим відпустяться, на кому залишите, залишаться." 
John20:24 Фома ж, один з дванадцятьох, який звався Близнюком, не був тут з ними, коли приходив Ісус." 
John20:25 Інші ученики сказали йому: ми бачили Господа. Він же сказав їм: якщо не побачу на руках Його рани від цвяхів і не вкладу пальця мого в рани від цвяхів, і не вкладу руки моєї в ребра Його, не повірю." 
John20:26 Через вісім днів ученики Його знову були в домі, й Фома з ними. Прийшов Ісус, коли двері були замкнені, став посеред них і сказав: мир вам!" 
John20:27 Потім говорить Фомі: дай палець твій сюди і подивись на руки Мої; подай руку твою і вклади в ребра Мої, і не будь невірним, але вірним." 
John20:28 Фома у відповідь сказав Йому: Господь мій і Бог мій! 
John20:29 Ісус говорить йому: ти повірив, тому що побачив Мене; блаженні ті, що не бачили й увірували." 
John20:30 Багато інших чудес сотворив Ісус перед учениками Своїми, про які не написано в цій книзі." 
John20:31 Це ж написано, щоб ви увірували, що Ісус є Христос, Син Божий, і, віруючи, мали життя в ім’я Його." 
John21:1 Після того знову явився Ісус ученикам Своїм по воскресінні з мертвих біля моря Тиверіадського. Явився ж так: 
John21:2 були разом Симон-Петро, і Фома, званий Близнюком, і Нафанаїл з Кани галилейської, і сини Зеведеєві, і двоє інших з учеників Його." 
John21:3 Симон-Петро говорить їм: йду ловити рибу. Кажуть йому: йдемо і ми з тобою! Пішли і відразу ввійшли в човен, і не впіймали в ту ніч нічого." 
John21:4 А коли вже настав ранок, Ісус стояв на березі; але ученики не впізнали, що це Ісус." 
John21:5 Ісус говорить їм: діти, чи є у вас яка їжа? Вони відповіли: ні." 
John21:6 Він же сказав їм: закиньте сіті з правого боку човна і впіймаєте. Вони закинули, і вже не могли витягти через велику кількість риби." 
John21:7 Тоді ученик, якого любив Ісус, говорить Петрові: це Господь. Симон же Петро, почувши, що це Господь, оперезався одягом, бо він був нагий, і кинувся в море." 
John21:8 А інші ученики припливли човном, бо недалеко були від землі, ліктів близько двохсот, і тягли сіть з рибою." 
John21:9 А коли вийшли на землю, бачать розкладене вогнище, і рибу, що на ньому лежала, і хліб." 
John21:10 Ісус говорить їм: принесіть тієї риби, яку ви тепер упіймали." 
John21:11 Симон-Петро пішов і витяг на землю сіть, повну великих рибин — сто п’ятдесят три; і від такої кількости риби не прорвалася сіть." 
John21:12 Ісус говорить їм: ідіть обідайте. Ніхто ж з учеників не посмів запитати Його: хто Ти? Бо знали, що це Господь." 
John21:13 Ісус підходить, бере хліб і дає їм, також і рибу." 
John21:14 Це вже втретє явився Ісус ученикам Своїм по воскресінні Своєму з мертвих. 
John21:15 Коли ж вони обідали, Ісус каже Симону-Петрові: Симоне Іонин! Чи любиш ти Мене більше, ніж вони? Петро каже Йому: так, Господи! Ти знаєш, що я люблю Тебе. Ісус говорить йому: паси ягнят Моїх." 
John21:16 Ще говорить йому вдруге: Симоне Іонин! Чи любиш ти Мене? Петро говорить Йому: так, Господи! Ти знаєш, що я люблю Тебе. Ісус говорить йому: паси вівці Мої." 
John21:17 Говорить йому втретє: Симоне Іонин! Чи любиш ти Мене? Петро засмутився, що втретє спитав його: чи любиш ти Мене? І сказав Йому: Господи! Ти все знаєш: Ти знаєш, що я люблю Тебе. Ісус говорить йому: паси вівці Мої." 
John21:18 Істинно, істинно кажу тобі: коли ти був молодий, то підперізувався сам і ходив, куди хотів; коли ж постарієш, то простягнеш руки твої й інший підпереже тебе і поведе, куди не хочеш." 
John21:19 Це Він сказав, щоб зрозуміли, якою смертю Петро прославить Бога. І, сказавши це, говорить йому: йди за Мною." 
John21:20 Петро ж, обернувшись, бачить, що йде за ним ученик, якого любив Ісус і який на вечері, припавши до грудей Його, сказав: Господи, хто видасть Тебе?" 
John21:21 Побачивши його, Петро говорить Ісусові: Господи, а він що?" 
John21:22 Ісус говорить йому: якщо Я хочу, щоб він залишився, доки прийду, що тобі до того? Ти йди за Мною." 
John21:23 І рознеслося це слово поміж браттями, що ученик той не помре. Але Ісус не сказав йому, що не помре, але: якщо Я хочу, щоб він залишився, доки прийду, що тобі до того?" 
John21:24 Це той ученик, що свідчить про це і написав це; і знаємо, що правдиве свідчення його." 
John21:25 Багато й іншого сотворив Ісус; але, коли б написати про те докладно, то, думаю, і сам світ не вмістив би написаних книг. Амінь." 
Acts1:1 Першу книгу я написав то­бі, Феофіле, про все, що Ісус творив i чого вчив від початку" 
Acts1:2 до того дня, коли Він вознісся, давши через Святого Духа повеління апос­толам, яких Він обрав" 
Acts1:3 і перед якими після страждань Своїх являв Себе живим з багатьма вірними доказами, протягом сорока днів являючись їм i говорячи про Царство Боже." 
Acts1:4 I, зібравши їх, Він звелів їм: «Не відлучайтесь із Єрусалима, а чекайте обіцяного від Отця, про що ви чули від Мене," 
Acts1:5 бо Iоан хре­с­тив водою, а ви, через кілька днів після цього, будете охрещенi Духом Святим»." 
Acts1:6 Тому вони, зійшов­шись, питали Його, кажучи: «Чи не в цей час, Господи, відновлюєш Ти царство Ізраїлеві?»" 
Acts1:7 Він же сказав їм: «Не ваша справа знати часи й строки, якi поклав Отець у Своїй владi," 
Acts1:8 але ви приймете силу, коли зійде на вас Дух Святий; i будете Моїми свідками в Єрусалимі та по всій Юдеї й Са­марії та аж до краю землі»." 
Acts1:9 Сказавши це, Він вознісся перед їхніми очима, i хмара взяла Його з очей їхніх." 
Acts1:10 I коли вони дивилися на небо, під час вознесіння Його, раптом перед ними стали два мужі в білому одязі" 
Acts1:11 i сказали: «Мужі галилейськi, чого ви стоїте i дивитеся на небо? Цей Ісус, Який вознісся від вас на не­бо, прийде так само, як ви бачили Його, коли Він сходив на небо»." 
Acts1:12 Тоді вони повернулися до Єрусалима з гори, що зветься Елеон i знаходиться поблизу Єрусалима, на відстані суботньої путі." 
Acts1:13 I, прийшовши, увійшли до світлиці, де й перебували: Петро та Яків, Iоан та Андрій, Филип та Фома, Варфоломій та Матфей, Яків Алфеїв та Симон Зилот, i Іуда, Яковів." 
Acts1:14 Усі вони однодуш­но перебували у молитві й благан­ні, з деякими жінками i Марією, Матір’ю Ісуса, та з братами Його." 
Acts1:15 У тi дні Петро, ставши посеред ученикiв," 
Acts1:16 сказав [зібралося ж близько ста двадцяти чоловік]: «Мужi-браття! Належало статися тому, що у Писанні провістив Дух Святий устами Давидовими про Іуду, колишнього вождя тих, що взяли Ісуса;" 
Acts1:17 він був зарахований до нас i одержав жереб служіння цього; 
Acts1:18 але придбав землю неправедною мздою i, коли звалився додолу, розпалося черево його i випали всі нутрощі його;" 
Acts1:19 i це стало відомо всім жителям Єрусалима, тому й земля та названа їхньою мовою «Акелдама́», тобто «Земля крови»." 
Acts1:20 У книзі ж Псалмів написано: «Нехай опустіє двір його, i нехай не буде пожильця у ньому; i гідність його нехай прийме інший»." 
Acts1:21 Отже, треба, щоб один із тих, котрі були з нами увесь час, коли перебував i ходив iз нами Господь Ісус," 
Acts1:22 починаючи від хрещення Iоанового до того дня, коли Він вознісся від нас, був разом з нами свідком воскресіння Його»." 
Acts1:23 I поставили двох: Йосифа, званого Варсавою, якого прозвали Юстом, та Матфея." 
Acts1:24 І, помолившись, сказали: «Ти, Господи, Серцезнавче всіх, по­кажи з цих двох одного, якого Ти обрав" 
Acts1:25 прийняти жереб цього служіння i апостольства, від якого відпав Іуда, щоб іти у своє міс­це»." 
Acts1:26 I кинули про них жереб, i впав жереб на Матфея, i зарахували його до одинадцятьох апостолів." 
Acts2:1 Коли настав день П’ятдесят­ницi, усі вони були однодушно вкупі." 
Acts2:2 I раптом зчинився шум з неба, ніби від сильного вітру, i наповнив увесь дім, де вони перебували." 
Acts2:3 I з’явились їм розділені язики, мов вогненні, i спочили по одному на кожному з них." 
Acts2:4 I спов­нилися всі Духа Святого, i почали говорити іншими мовами, як Дух давав їм провіщати." 
Acts2:5 У Єрусалимі ж перебували юдеї, люди побожні, з усякого народу під небесами." 
Acts2:6 Коли зчинився цей шум, зібрався народ i схвилювався; бо кожний чув, що вони говорять його мовою." 
Acts2:7 I всі були вражені i дивувалися, кажучи один до одного: «Чи не всі ці, якi говорять, галiлеяни?" 
Acts2:8 Як же ми чуємо кожен свою рідну мову, в якій народилися." 
Acts2:9 Парфяни, i мідяни, i еламiти, i жителі Месопотамії, Юдеї i Каппадокiї, Понту та Асiї," 
Acts2:10 Фригiї i Памфілії, Єгип­ту i країв Лівії, прилеглих до Киринеї, i захожі з Риму, юдеї та прозелiти," 
Acts2:11 критяни й аравитяни, чуємо, що вони говорять нашими мовами про великі діла Божі?»" 
Acts2:12 I дивувалися всі i, не ро­зуміючи, казали один одному: «Що це значить?»" 
Acts2:13 А iншi, глузу­ючи, говорили: «Вони напилися вина»." 
Acts2:14 Петро ж, ставши з одинадцять­ма, підвищив голос свій i промовив до них: «Мужі юдейські i всі жителі Єрусалима! Нехай це буде відомо вам, i вислухайте слова мої:" 
Acts2:15 вони не п’янi, як ви думаєте, бо зараз третя година дня;" 
Acts2:16 але це те, що провіщав пророк Iоїль:" 
Acts2:17 «І буде в останні дні, гово­рить Господь, — виллю Я від Духа Мого на всяку плоть; i будуть пророкувати сини ваші й дочки ваші, i юнаки вашi видiння бачитимуть, i старцi вашi сновидiннями настав­ленi будуть." 
Acts2:18 I на рабiв Моїх i на рабинь Моїх у тi днi виллю вiд Духа Мого, i будуть пророкувати." 
Acts2:19 I покажу чудеса вгорi на небi i знамення внизу на землi, кров i вогонь i курiння диму." 
Acts2:20 Сонце перетвориться на темряву i мiсяць на кров, перш нiж прийде день Господнiй, великий i славний." 
Acts2:21 I буде: усякий, хто прикличе iм’я Господнє, спасеться»." 
Acts2:22 Мужi iзраїльськi! Вислухайте слова цi: Iсуса Hазорея, Мужа, засвiдченого вам вiд Бога силами й чудесами i знаменнями, якi Бог створив через Hього серед вас, як i самi знаєте," 
Acts2:23 Його [Ісуса] визначеного радою i передбаченням Божим виданого, ви взяли i, пригвоздивши руками беззаконних, убили;" 
Acts2:24 але Бог воскресив Його, розiрвавши пута смерти: тому що їй неможливо було втримати Його." 
Acts2:25 Бо Давид говорить про Hього: «Я бачив Господа перед собою завжди, бо Вiн праворуч мене, щоб я не похитнувся." 
Acts2:26 Вiд того зрадiло сер­це моє i звеселився язик мiй; навiть i плоть моя спочине в упованнi," 
Acts2:27 бо Ти не залишиш душi моєї в пеклi i не даси святому Твоєму побачити тлiння. 
Acts2:28 Ти дав менi пiзнати путь життя; Ти сповниш мене радiстю перед лицем Твоїм». 
Acts2:29 Мужi-браття, нехай буде дозволено з дерзновенням сказати вам про праотця Давида, що вiн i помер i був похований, i гріб його у нас до цього дня." 
Acts2:30 Будучи ж пророком i знаючи, що Бог з клятвою обiцяв йому вiд плоду стегон його воздвигнути Христа у плотi й посадити на престолi його," 
Acts2:31 вiн, передбачивши, сказав про воскресіння Христове, що не залишиться душа Його у пеклi, i плоть Його не побачить тлiння." 
Acts2:32 Цього Iсуса Бог воскресив, чого всi ми свiдки." 
Acts2:33 Отже, Вiн, будучи вознесений десницею Божою i прийнявши вiд Отця обiтницю Святого Духа, дарував те, що ви нинi бачите i чуєте." 
Acts2:34 Бо Давид не зiйшов на небеса; але сам говорить: «Сказав Господь Господевi моєму: сиди праворуч Мене," 
Acts2:35 до­ки покладу ворогiв Твоїх до пiд­нiжжя нiг Твоїх». 
Acts2:36 Отже, твердо знай, весь дім Ізраїлів, що Бог учинив Господом i Христом цього Iсуса, Якого ви розп’яли»." 
Acts2:37 Почувши це, вони зворушилися серцем i сказали Петровi та iншим апостолам: «Що нам робити, мужi-браття?»" 
Acts2:38 Петро ж сказав їм: «Покайтеся, i нехай охрес­титься кожен iз вас в iм’я Iсуса Христа на вiдпущення грiхiв; i приймете дар Святого Духа," 
Acts2:39 бо вам належить обiтниця, i дiтям вашим, i всiм дальнiм, кого тiльки покличе Господь Бог наш." 
Acts2:40 I iн­шими багатьма словами вiн свiд­чив i умовляв, кажучи: «Спасайте­ся вiд роду цього лукавого»." 
Acts2:41 От­же, тi, якi охоче прийняли слово його, охрестилися; i приєдналося того дня близько трьох тисяч душ." 
Acts2:42 Вони ж постiйно перебували в ученнi апостолiв, i в єднаннi та переломленнi хлiба, i в молитвах." 
Acts2:43 Був же у кожнiй душi страх; i ба­гато чудес i знамень сталося через апостолiв у Єрусалимi. 
Acts2:44 Усi ж вiруючi були разом i мали все спiльне. 
Acts2:45 I продавали майно i вся­ку власнiсть, i дiлили мiж усi­ма, зважаючи на потребу кожного." 
Acts2:46 I щодня однодушно перебували у храмi i, переломлюючи по домах хлiб, приймали їжу в радостi та простотi серця," 
Acts2:47 хвалячи Бога i перебуваючи в любовi у всього народу. Господь же щодня залучав до Церкви тих, хто спасався." 
Acts3:1 Петро та Iоан о дев’ятiй годинi йшли разом до храму на молитву. 
Acts3:2 I був там чоловiк, кривий вiд утроби матерi своєї, якого приносили й клали щодня перед дверима храму, що називалися Красними, просити милостинi в тих, хто входив до храму." 
Acts3:3 Вiн, по­бачивши Петра та Iоана, що мали ввiйти до храму, просив у них милостинi." 
Acts3:4 Петро з Iоаном, пильно вглянувшись у нього, сказали: «Глянь на нас»." 
Acts3:5 I вiн пиль­но дивився на них, сподiваючись що-небудь одержати вiд них." 
Acts3:6 Але Петро сказав: «Срiбла й золота у ме­не нема; а що маю, те даю тобi: в iм’я Iсуса Христа Hазорея встань i ходи»." 
Acts3:7 I, взявши його за праву руку, пiдвiв; i одразу змiцнiли його ступнi й колiна," 
Acts3:8 i‚ скочивши, вiн устав i почав ходити, i ввi­йшов iз ними до храму; i ходив та скакав, хвалячи Бога." 
Acts3:9 I весь народ бачив, що вiн ходить i хвалить Бога;" 
Acts3:10 i пiзнали його, що це був той, який сидiв бiля Красних дверей храму ради милостинi; i сповнилися жаху й подиву з того, що сталося з ним." 
Acts3:11 Оскiльки зцiлений кривий не вiдходив вiд Петра та Iоана, то весь народ, дивуючись, збiгся до них у притвор, що називається Со­ломоновим." 
Acts3:12 Побачивши це, Пет­ро сказав народовi: «Мужi iзраїль­ськi! Чого дивуєтесь цьому, або чого на нас так дивитесь; нiби ми своєю силою чи побожнiстю зробили те, що вiн ходить?" 
Acts3:13 Бог Ав­раама та Iсаака i Якова, Бог отцiв наших‚ прославив Сина Свого Iсу­са, Якого ви зрадили та вiд Якого ви вiдреклися перед Пилатом, коли вiн хотiв звiльнити Його." 
Acts3:14 Але ви вiд Святого i Праведного вiдреклись i просили дарувати вам чоловiка-вбивцю," 
Acts3:15 а Hачаль­ника життя вбили. Його Бог воск­ресив iз мертвих, чого ми свiдки." 
Acts3:16 I, ради вiри в iм’я Його, iм’я Його змiцнило цього, котрого ви бачите i знаєте, i вiра, яка вiд Hього, дарувала йому це зцiлення перед усiма вами." 
Acts3:17 А втiм, я знаю, браття, що ви, як i князі вашi, зро­били це через невiдання." 
Acts3:18 Бог же, як провiстив устами всiх Своїх про­рокiв постраждати Христу, так i зробив." 
Acts3:19 Отже, покайтеся i навернiться, щоб очистилися грi­хи вашi," 
Acts3:20 щоб настали часи втiхи вiд лиця Господа, i нехай пошле Вiн провiщеного вам Iсуса Христа," 
Acts3:21 Якого небо повинно було при­йняти до часiв здiйснення всього, про що говорив Бог устами всiх святих Своїх пророкiв вiд вiку." 
Acts3:22 Мойсей сказав отцям: «Гос­подь Бог ваш дасть вам iз братiв ваших Пророка, як мене; слухайте Його в усьому, що говоритиме вам;" 
Acts3:23 і станеться, що всяка душа, яка не послухає Пророка того, винищиться з народу»." 
Acts3:24 I всi пророки, вiд Самуїла i пiсля нього, скiль­ки їх не говорило, також провiстили цi днi." 
Acts3:25 Ви сини пророкiв i завiту, що його заповiдав Бог отцям вашим, кажучи Авраамовi: «I в потомствi твоїм благословляться всi племена земнi»." 
Acts3:26 Бог, воскресивши Сина Свого Iсуса, до вас перших послав Його благословити вас, вiдвертаючи кожного вiд злих дiл ваших»." 
Acts4:1 Коли вони говорили до народу, до них приступили священики й начальники охорони храму i саддукеї," 
Acts4:2 гнiваючись на те, що вони навчають народ і про­повiду­ють в Iсусi воскресіння з мертвих;" 
Acts4:3 i наклали на них руки, i вiддали їх пiд варту до ранку; бо вже був вечiр." 
Acts4:4 Багато з тих, хто слухав слово, увiрували; i чис­ло таких людей було близько п’яти тисяч." 
Acts4:5 Hа другий день зiбралися в Єрусалим начальники їхнi, i старiйшини та книжники," 
Acts4:6 i первосвященик Анна, i Каяфа, i Iоан, i Олександр та iншi з роду первосвященицького;" 
Acts4:7 поставивши їх посерединi, питали: «Якою силою або яким iменем ви зробили це?»" 
Acts4:8 Тодi Петро, сповнившись Духа Святого, сказав їм: «Начальники народу i старiйшини iзраїльськi!" 
Acts4:9 Якщо вiд нас сьогоднi вимагають вiдповiдi за благодiяння немiч­ному чоловiковi, як вiн зцiлився," 
Acts4:10 то нехай буде вiдомо всiм вам i всьому народовi iзраїльському, що iменем Iсуса Христа Hазорея, Яко­­­го ви розп’яли i Якого Бог воскресив iз мертвих, Hим постав­лений вiн перед вами здоровий." 
Acts4:11 Вiн є камiнь, занедбаний вами, будiвничими, Який став наріжним каменем, i нема нi в кому iншому спасiння," 
Acts4:12 бо немає iншого iменi пiд небом, даного людям, яким належало б спастися нам»." 
Acts4:13 Побачивши смiливiсть Петра та Iоана й примiтивши, що вони люди некнижнi й простi, [вони] дивувались, а разом з тим упiзна­вали їх, що вони були з Iсусом;" 
Acts4:14 а побачивши зцiленого чоловi­ка, який стояв з ними, нiчого не могли сказати проти." 
Acts4:15 I, наказав­ши їм вийти геть iз синедрiону, мiркували мiж собою," 
Acts4:16 кажучи: «Що нам робити з цими людьми? Бо всiм, хто живе в Єрусалимi, вiдомо, що через них сталося явне чудо, i ми не можемо вiдкинути цього;" 
Acts4:17 але, щоб це не розголошувалось бiльше в народi, погрозою заборонiмо їм, щоб не говорили про це iм’я нiкому з людей»." 
Acts4:18 I, покликавши їх, заборонили їм зовсiм говорити i вчити про iм’я Iсуса." 
Acts4:19 Але Петро та Iоан сказали їм у вiдповiдь: «Судiть, чи справедливо перед Богом слухати вас бiльше, нiж Бога?" 
Acts4:20 Ми не можемо не говорити про те, що бачили й чули»." 
Acts4:21 Вони ж, пригрозивши, вiдпустили їх, не маючи можливостi покарати їх через народ, бо всi прославляли Бога за те, що сталося." 
Acts4:22 Бо було понад сорок рокiв тому чоловiковi, з яким сталося це чудо зцiлення." 
Acts4:23 Коли їх вiдпустили, вони прийшли до своїх i переказали те, що говорили їм первосвященики й старiйшини." 
Acts4:24 Вони ж, вислухавши, однодушно пiднесли голос до Бога й сказали: «Владико Боже, Що створив небо, й землю, i море та все, що є в них!" 
Acts4:25 Ти устами отця нашого Давида, раба Твого, сказав Духом Святим: «Чого заметушились народи i люди задумують марне?" 
Acts4:26 Повстали царi земнi, i князi зiбралися разом на Господа й на Христа Його»." 
Acts4:27 Бо справдi зiбрались у мiстi цьому на Святого Сина Твого Iсуса, помазаного Тобою, Iрод i Понтiй Пилат з язичниками та народом iзра­їльським," 
Acts4:28 щоб зробити те, чому бути визначила наперед рука Твоя i рада Твоя." 
Acts4:29 I нинi, Господи, споглянь на погрози їхнi i дай рабам Твоїм з усiєю смiливiстю промовляти слово Твоє," 
Acts4:30 коли Ти простягаєш руку Твою на те, щоб зцiлення, знамення й чудеса творилися iменем Святого Сина Твого Iсуса»." 
Acts4:31 I пiсля молитви їхньої захиталося мiсце, де вони зiбра­лись, i сповнилися всi Духа Святого, i промовляли слово Боже з дерзновенням." 
Acts4:32 У людей, що увiрували, було одне серце й одна душа; i нiхто нi­чого з майна свого не називав своїм, а все у них було спiльне." 
Acts4:33 Апостоли ж iз великою силою свiдчили про воскресіння Господа Iсуса Христа; i велика благодать була на всiх них. 
Acts4:34 Hе було мiж ними жодного вбогого; бо всi, хто володiв землею або домами, продавали їх, приносили грошi за продане" 
Acts4:35 i клали до нiг апостолiв; i давалося кожному, хто чого потребував." 
Acts4:36 Так Iосiя, прозваний апостолами Варнавою, що значить «син утіхи», левит, родом кiпрянин," 
Acts4:37 у якого була своя зем­ля, принiс грошi й поклав до нiг апостолiв." 
Acts5:1 Один же чоловiк, на iм’я Ананiя, з жiнкою своєю Сапфирою, продав маєток," 
Acts5:2 i затаїв з цiни, з вiдома i жiнки своєї, а деяку частину принiс i поклав до нiг апостолiв." 
Acts5:3 А Петро сказав: «Ана­нiє! Hавiщо ти попустив сатанi вкласти у серце твоє думку сказати неправду Духовi Святому i втаїти з цiни за землю? 
Acts5:4 Чи не твоїм було те, що ти мав, i чи не ти володiв тим, що одержав вiд про­дажу? Hавiщо ти поклав у сер­цi своєму так зробити? Ти сказав неправду не людям, а Боговi»." 
Acts5:5 По­чувши цi слова, Ананiя впав мертвим; i великий страх охопив усiх, хто чув це." 
Acts5:6 Уставши, юнаки взяли його, винесли i поховали." 
Acts5:7 Години через три пiсля цього прийшла й жiнка його, не знаючи, що трапилося." 
Acts5:8 Петро ж спитав її: «Скажи менi, чи за стiльки ви продали землю?» Вона вiдпо­вiла: «Так, за стiльки»." 
Acts5:9 А Петро сказав їй: «Що це ви змовилися спокусити Духа Господнього? Ось бiля дверей ноги тих, якi поховали чоловiка твого; i тебе винесуть»." 
Acts5:10 Раптом вона впала бiля нiг його i вмерла. Юнаки, ввi­йшовши, знайшли її мертвою i, винiсши, поховали поряд iз чоло­вiком її." 
Acts5:11 I великий страх охопив усю церкву i всiх, хто чув про це." 
Acts5:12 Руками ж апостолiв творилося в народi багато знамень i чудес; i всi однодушно перебували в притворi Соломоновому. 
Acts5:13 Iз стороннiх же нiхто не наважувався прилучитися до них, а народ величав їх." 
Acts5:14 А вiруючих усе бiльше й бiльше приєднувалося до Господа, багато чоловiкiв та жiнок," 
Acts5:15 так що й на вулицi виносили недужих і клали на постелях та лiжках, щоб хоч тiнь Петра, який проходив, осiнила кого з них." 
Acts5:16 До Єрусалима також сходилося багато людей з навколишнiх мiст, якi приносили хворих та одержимих нечистими духами, i всi зцi­лялися." 
Acts5:17 А первосвященик i з ним усi, якi належали до єресi саддукейської, сповнилися заздрощiв," 
Acts5:18 наклали руки свої на апостолiв i кинули їх до загальної в’язниці. 
Acts5:19 Ангел же Господнiй уночi вiдчи­нив дверi в’язницi i, вивiвши їх, сказав:" 
Acts5:20 «Iдiть i, ставши у храмi, говорiть до народу всi цi слова життя»." 
Acts5:21 Вони, вислухавши, увi­йшли вранці до храму i навчали. А первосвященик i тi, якi з ним, прийшовши, скликали синедрiон та всiх старiйшин iз синiв Ізраїлевих i послали до в’язницi привести апостолiв." 
Acts5:22 Cлуги ж, прийшовши, не знайшли їх у в’язниці i, повернувшись, доповiли," 
Acts5:23 кажучи: «В’язницю ми знайшли зам­кненою з усiєю пильнiстю i зi сторожею, яка стояла перед дверима; але, вiдчинивши, ми не зна­йшли у нiй нiкого»." 
Acts5:24 Почувши цi слова, первосвященик, начальник сторожi та [iншi] первосвященики не могли зрозумiти, що б це означало." 
Acts5:25 Але один якийсь прийшов i донiс їм, кажучи: «Ось му­жi, яких ви ув’язнили, стоять у храмi i навчають народ»." 
Acts5:26 Тодi начальник охорони пiшов із служителями i привiв їх без насильства, бо боялися народу, щоб не побили їх камiнням." 
Acts5:27 Привiвши їх, поставили перед синедрiоном; i спитав їх первосвященик, кажучи:" 
Acts5:28 «Чи не суворо заборонили ми вам учити про це ім’я? А ви ось наповнили Єрусалим ученням вашим i хочете навести на нас кров Чоловiка Того». 
Acts5:29 Петро ж i апостоли сказали у вiдповiдь: «Боговi треба коритися бiльше, нiж людям." 
Acts5:30 Бог отцiв наших воскресив Iсуса, Якого ви вбили, повi­сивши на деревi." 
Acts5:31 Бог Своєю дес­ницею вознiс Його як Hачальника i Спасителя, щоб дати Iзраїлевi покаяння i вiдпущення грiхiв." 
Acts5:32 Свiдки Йому в цьому ми i Дух Святий, Якого дав Бог тим, хто кориться Йому»." 
Acts5:33 Вони ж, почувши це, розлютилися й радились‚ як убити їх." 
Acts5:34 Пiдвiвшись у синедрiонi, один фарисей на iм’я Гамалiїл, учитель закону, якого весь народ поважав, наказав вивести апостолiв на короткий час," 
Acts5:35 а їм сказав: «Мужi iзраїльськi! Уважно подумайте про людей цих, що маєте робити з ними." 
Acts5:36 Бо незадовго перед цим з’явився Февда, видаючи себе за когось великого, i до нього приєдналося близько чотирьохсот чоловiк; але його вбито, i всi, хто слухав його, розiйшлись i зникли." 
Acts5:37 Пiсля нього пiд час перепису з’явився Іуда галилеянин i повiв за собою чимало народу; але й вiн загинув, i всi, хто слухав його, розсипались." 
Acts5:38 I нинi кажу вам, вiдступiться вiд людей цих i облиште їх; бо якщо це починання i це дiло вiд людей, то воно зруйнується;" 
Acts5:39 а якщо вiд Бога, то ви не можете знищити його; стере­жiться, щоб вам не стати i богоборцями»." 
Acts5:40 Вони послухались його; i, покликавши апостолiв, били їх i, заборонивши їм говорити про ім’я Iсуса, вiдпустили їх." 
Acts5:41 Вони ж [апостоли] пiшли з синедрiону, радiючи, що за ім’я Гос­пода Iсуса сподобилися зазнати безчестя." 
Acts5:42 I повсякдень у храмi i по домах не переставали вчити й благовiстити про Iсуса Христа. 
Acts6:1 У цi днi, коли збiльшилася кiлькiсть учнiв, виникло нарi­кання еллiнiстiв на євреїв за те, що вони не дбають про їхнiх удовиць у повсякденному служінні їм." 
Acts6:2 Тодi дванадцять апостолiв, скликавши багато учнiв, сказали: «Hе личить нам, залишивши слово Боже, пiклуватися про столи." 
Acts6:3 Отже, браття, оберiть з-помiж се­бе сiм мужiв доброї слави, сповне­них Святого Духа i мудрости; їх поставимо на цю службу," 
Acts6:4 а ми пос­тiйно перебуватимемо в молит­вi та служiннi слову». 
Acts6:5 I угодна бу­ла ця пропозицiя всьому зiб­ранню; i обрали Стефана, мужа, сповненого вiри i Духа Святого, i Филипа, i Прохора, i Hиканора, i Тимона, i Пармена, i Миколая антиохiйця, наверненого з язичникiв;" 
Acts6:6 їх поставили перед апосто­лами, а цi, помолившись, поклали на них руки." 
Acts6:7 I ширилося слово Боже, i вельми збiльшувалося число ученикiв у Єрусалимi; i дуже багато священикiв скорилося вiрi." 
Acts6:8 А Стефан, сповнений вiри i сили, творив великi чудеса i знамення в народi." 
Acts6:9 Дехто з так званої синагоги лiбертинцiв i кири­нейцiв i олександрiйцiв та деякi з Киликiї й Асiї сперечалися зi Стефаном; 
Acts6:10 та не могли протистояти мудростi і Духовi, Яким вiн говорив." 
Acts6:11 Тодi вони навчили декого сказати: «Ми чули, як вiн го­ворив хулу на Мойсея i на Бога»." 
Acts6:12 I пiдбурили народ i старiйшин, i книжникiв, i, напавши, схопили його i привели у синедрiон." 
Acts6:13 I поставили лжесвiдкiв, якi говорили: «Цей чоловiк не перестає гово­рити хулу на це святе мiсце i на закон." 
Acts6:14 Бо ми чули, як вiн казав, що Iсус Hазорей зруйнує це мiсце i змiнить звичаї, переданi нам Мойсеєм»." 
Acts6:15 I всi, хто сидiв у синедрiонi, дивлячись на нього, бачили лице його, як лице ангела." 
Acts7:1 Тодi запитав первосвященик: «Чи справдi воно так?» 
Acts7:2 Вiн же промовив: «Мужi-браття i отцi! Послухайте. Бог слави з’я­вився отцю нашому Авраамовi у Месопотамiї, до переселення його у Харран," 
Acts7:3 i сказав йому: «Вийди з землi твоєї, i з роду твого, i з дому батька твого та йди в землю, яку покажу тобi»." 
Acts7:4 Тодi вiн вийшов iз землi Халдейської та оселився в Харранi; а звiдтiля, пiсля смерти батька його, переселив його Бог у цю землю, в якiй ви нинi живете." 
Acts7:5 I не дав йому на нiй спадщини анi на стопу ноги, а обiцяв дати її у володiння йому i пiсля нього нащадкам його, хоч у нього ще не було дiтей." 
Acts7:6 I сказав йому Бог, що нащадки його будуть переселенцями в чужiй землi i будуть поневоленi i пригнобленi рокiв чотириста." 
Acts7:7 «Але Я, — сказав Бог, — судитиму народ, який поневолить їх; i пiсля того вони вийдуть i служитимуть Менi на цьому мiсцi»." 
Acts7:8 I дав йому завiт обрiзання. I коли він породив Iсаака, то обрiзав його восьмого дня; а Iсаак породив Якова, Якiв же — дванадцять патрiархiв." 
Acts7:9 Патрiархи, iз заздрости, продали Йосифа в Єгипет;" 
Acts7:10 але Бог був iз ним, i визволив його вiд усiх скорбот, i дав йому мудрiсть та благоволiння царя єгипетського, фараона, який настановив його начальником над Єгиптом та над усiм домом своїм." 
Acts7:11 I прийшов голод на всю землю Єгипетську i Ханаанську, i велика скорбота‚ i отцi нашi не знаходили їжi." 
Acts7:12 Почув Якiв, що є хлiб у Єгиптi, i послав туди отцiв наших у перший раз." 
Acts7:13 А коли вони прийшли вдруге, Йосиф вiдкрився братам своїм, i став вiдомим фараоновi рiд Йосифiв." 
Acts7:14 I, пославши, Йосиф покликав батька свого Якова i всю родину свою, душ сiмдесят п’ять." 
Acts7:15 Якiв прибув до Єгипту, i помер сам‚ i отцi нашi;" 
Acts7:16 i перенесенi були у Сихем, i покладенi у гробi, який купив Авраам за цiну срiбла у синiв Еммора Сихемового." 
Acts7:17 А коли наближався час здiйснення обiтницi, про яку кляв­ся Бог Авраамовi, народу бiль­шало i множилося в Єгиптi," 
Acts7:18 до того часу, як став iнший цар, який не знав Йосифа." 
Acts7:19 Цей, хитруючи проти роду нашого, пригноблював отцiв наших, приневолюючи їх кидати дiтей своїх, щоб не лишалися живими." 
Acts7:20 У цей час народився Мойсей i був угодний Бого­вi. Три мiсяцi годувався вiн у домi батька свого. 
Acts7:21 А коли вiн був по­кинутий, взяла його фараонова дочка i виховала його у себе як сина." 
Acts7:22 I навчений був Мойсей усiєї єгипетської мудрости, i був сильний у словах та дiлах." 
Acts7:23 Коли ж виповнилось йому сорок рокiв, спало йому на серце вiдвiдати своїх братiв, синiв Ізраїлевих." 
Acts7:24 I, побачивши одного з них скривдженого, заступився i помстився за ображеного, вбивши єгиптянина." 
Acts7:25 Вiн думав, що зрозумiють брати його, що Бог рукою його дає їм спасiння; але вони не зрозумi­ли." 
Acts7:26 Hаступного дня, коли дехто з них бився, вiн з’явився i схиляв їх до миру, кажучи: «Мужi, ви — брати; навiщо кривдите один одного?»" 
Acts7:27 А той, хто кривдив ближнього, вiдштовхнув його, кажучи: «Хто тебе настановив начальником i суддею над нами?" 
Acts7:28 Чи не хочеш ти вбити й мене, як учора вбив єгиптянина?»" 
Acts7:29 I втiк Мойсей вiд цих слiв i став пришельцем у землi Мадiамськiй, де народилося вiд нього двоє синiв." 
Acts7:30 А як минуло сорок рокiв, з’явив­ся йому в пустелi гори Синай ангел Господнiй у полум’ї вогню тернового куща." 
Acts7:31 Мойсей, побачивши, дивувався видiнню; а коли приступав роздивитися, був до нього голос Господнiй:" 
Acts7:32 «Я Бог отцiв твоїх, Бог Авраама, i Бог Iсаака, i Бог Якова». Мойсей, затремтiвши, не смiв дивитись." 
Acts7:33 I сказав йому Господь: «Скинь взуття з нiг твоїх, бо мiсце, на яко­му ти стоїш, є земля свята." 
Acts7:34 Я бачу пригноблення народу Мого в Єгиптi, i чую стогiн його, i зiйшов звiльнити його; отже, йди, Я пошлю тебе в Єгипет»." 
Acts7:35 Цього Мойсея, якого вони вiдцуралися, сказавши: «Хто тебе настановив начальником i суддею?» — цього Бог через ангела, який з’явився йому в терновому кущi, послав начальником i визволителем." 
Acts7:36 Цей вивiв їх, створивши чудеса i знамення в землi Єгипетськiй, i на Червоному морi, i в пустелi протягом сорока рокiв." 
Acts7:37 Це той Мойсей, який сказав синам Ізраїлевим: «Господь Бог ваш дасть вам Пророка з братiв ваших; як мене, Його слухайте»." 
Acts7:38 Це той, що був у пус­телi в єднаннi з ангелом, який про­мовляв до нього на горi Синай, та з отцями нашими i який прийняв живi слова, щоб передати нам," 
Acts7:39 якому отцi нашi не хо­тiли коритися, а вiдмовилися вiд нього i обернулися серцем своїм до Єгипту," 
Acts7:40 сказавши Аароновi: «Зроби нам богiв, якi б iшли перед нами; бо ми не знаємо, що ста­лося з Мойсеєм, який вивiв нас iз землi Єгипетської»." 
Acts7:41 I в тi днi зро­били тельця i принесли жертву iдоловi, i веселилися перед витво­рами рук своїх." 
Acts7:42 Бог вiдвернувся i попустив їх служити воїнству небесному, як написано в книзi пророкiв: «Доме Iзраїлiв, хiба ви Менi приносили заколене та жер­тви протягом сорока рокiв у пустелi?" 
Acts7:43 Ви прийняли скинiю Молохову i зiрку бога вашого Ремфана, зображення, зробленi вами, щоб поклонятися їм; Я переселю вас аж за Вавилон»." 
Acts7:44 У отцiв на­ших була в пустелi скинiя свiдчен­ня, як повелiв Той, Хто говорив Мойсею зробити її на зразок, бачений ним." 
Acts7:45 Отцi нашi з Iсусом, узявши її, внесли у володiння народiв, яких Бог вигнав вiд лиця отцiв наших. Так було до днiв Да­вида," 
Acts7:46 який знайшов ласку перед Богом i благав знайти оселю для Бога Якова. 
Acts7:47 Соломон же збу­дував Йому храм. 
Acts7:48 Але Всевиш­нiй живе не в рукотворних храмах, як говорить пророк:" 
Acts7:49 «Hебо — престіл Мiй, i земля — пiднiжжя нiг Моїх. Який храм збудуєте Менi, — говорить Господь, — або яке мiсце для спокою Мого?" 
Acts7:50 Чи не Моя рука створила все це?» 
Acts7:51 Жорстокосерднi! Люди з необ­рiзаним серцем та вухами, ви завжди противитеся Духовi Святому, як отцi вашi, так i ви." 
Acts7:52 Кого ж з пророкiв не гнали отцi вашi? Вони повбивали провiсникiв пришестя Праведника, зрадниками та вбив­цями Якого нинi стали ви, —" 
Acts7:53 ви, якi прийняли закон при служiннi ангелiв i не зберегли»." 
Acts7:54 Слухаючи це, вони розлютилися в серцях своїх i скреготали на нього зубами." 
Acts7:55 А Стефан, спов­нений Духа Святого, глянувши на небо, побачив славу Божу й Iсуса, Який стояв праворуч Бога," 
Acts7:56 i сказав: «Ось, я бачу небеса, що розкрились, i Сина Людського, Який стоїть праворуч Бога»." 
Acts7:57 Вони ж, закричавши гучним голосом, позатуляли вуха свої i одностайно кинулися на нього," 
Acts7:58 i, вивiвши за мiсто, стали побивати його ка­мiнням. Свiдки ж поклали свої одежi бiля нiг юнака на iм’я Савл." 
Acts7:59 І побили камiнням Стефана, який молився i говорив: «Господи Iсусе, прийми дух мiй»." 
Acts7:60 I, ставши на колiна, викликнув гучним голосом: «Господи, не вважай їм це за грiх!» I, сказавши це, упокоївся." 
Acts8:1 Савл же схвалював убивство його. Того дня сталося велике гонiння на церкву в Єрусалимi; i всi, крiм апостолiв, розсiялися по рiзних мiсцях Юдеї та Самарiї." 
Acts8:2 Стефана ж поховали люди побожнi i вчинили великий плач по ньому. 
Acts8:3 А Савл нищив Церкву; ходив по домах, тягнув чоловiкiв та жiнок i вiддавав їх до в’язницi." 
Acts8:4 Тi ж, що розсiялися, ходили i благовiстили слово." 
Acts8:5 Так, Филип прийшов у самарiйське мiсто i про­повiдував їм Христа." 
Acts8:6 Hарод однодушно слухав те, що говорив Филип; чув i бачив чудеса, якi вiн творив." 
Acts8:7 Бо нечистi духи з багатьох, хто мав їх, виходили з великим криком, а чимало розслаб­лених i кривих зцiлялося." 
Acts8:8 I була велика радiсть у тому мiстi. 
Acts8:9 Перебував же в мiстi один чо­ловiк на iм’я Симон, який ранiш волхвував i дивував самарiйський народ, видаючи себе за якогось великого." 
Acts8:10 Його слухали всi, вiд малого до великого, кажучи: «Цей є велика сила Божа»." 
Acts8:11 А слухали його тому, що вiн довгий час дивував їх волхвуванням." 
Acts8:12 Коли ж повiрили Филиповi, який благовiстив про Царство Боже та про ім’я Iсуса Христа, то хрестились i чоловiки i жiнки." 
Acts8:13 Увiрував i сам Симон i, охрестившись, не вiд­ходив вiд Филипа; i, побачивши великi чудеса й знамення, що творилися, дивувався." 
Acts8:14 Коли почули апостоли, якi були в Єрусалимi, що Самарiя при­йняла слово Боже, послали до них Петра та Iоана," 
Acts8:15 котрi, прийшовши, помолилися за них, щоб вони прийняли Духа Святого." 
Acts8:16 Бо Вiн не сходив ще на жодного з них, а тiльки були вони охрещенi в iм’я Господа Iсуса." 
Acts8:17 Тодi поклали руки на них, i вони прийняли Духа Святого." 
Acts8:18 Симон же, побачивши, що через покладання рук апостольських подається Дух Святий, принiс їм грошi," 
Acts8:19 кажучи: «Дайте й менi таку владу, щоб той, на кого я покладу руки, одер­жував Духа Святого»." 
Acts8:20 Але Петро сказав йому: «Hехай срiбло твоє буде з тобою на погибель, бо ти помислив дiстати дар Божий за грошi." 
Acts8:21 Hема для тебе в цьому нi частки, нi уділу; бо серце твоє не­правдиве перед Богом." 
Acts8:22 Отже, по­кайся у цьому грiху твоєму i благай Бога, щоб вiдпустив тобi поми­сел серця твого;" 
Acts8:23 бо бачу тебе повного жовчi гiркої i в путах неправди». 
Acts8:24 Симон же сказав у вiдповiдь: «Помолiться за мене до Господа, щоб мене нiщо не спiтка­ло iз сказаного вами»." 
Acts8:25 Вони ж, за­свiдчивши та проповiдавши сло­во Господнє, поверталися до Єру­салима i в багатьох самарiйсь­ких селах проповiдува­ли Євангелiє." 
Acts8:26 А Филиповi ангел Господнiй сказав: «Устань та йди на пiвдень, на дорогу, що йде з Єрусалима в Газу; вона безладна»." 
Acts8:27 Вiн устав i пiшов. I ось чоловiк ефiопський, євнух, вельможа Кандакiї, царицi ефiопської, хранитель усiх її скар­бiв, який приїжджав до Єрусалима на поклонiння," 
Acts8:28 повертався i, сидячи на своїй колiсницi, читав пророка Iсаю." 
Acts8:29 Дух сказав Филиповi: «Пiдiйди i пристань до цiєї колiсницi». 
Acts8:30 Филип пiдiйшов i, по­чувши, що вiн читає пророка Iсаю, сказав: «Чи розумiєш, що читаєш?»" 
Acts8:31 Вiн сказав: «Як можу розумiти, коли ніхто не настановить мене?» I попросив Филипа пiднятися i сiсти з ним." 
Acts8:32 А мiсце з Писання, яке вiн читав, було таке: «Як вівцю на заклання, ведено Його, i, як ягня перед тим, хто стриже його, мовчить, так i Вiн не вiдкриває уст Своїх." 
Acts8:33 У при­­­ниженнi Його суд Його вiдбув­ся. Але про рiд Його хто розпо­вiсть? Бо береться iз землi життя Його». 
Acts8:34 I казав євнух Филиповi: «Прошу тебе сказати: про кого пророк говорить це? Про себе чи про когось iншого?» 
Acts8:35 Филип вiд­крив уста свої i, почавши з цього Писання, благовiстив йому про Iсуса." 
Acts8:36 Тим часом, продовжуючи путь, вони приїхали до води, i єв­нух сказав: «Ось вода. Що пере­ш­коджає менi хреститись?»" 
Acts8:37 Филип же сказав йому: «Якщо вiру­єш вiд усього серця, то можна». Вiн сказав у вiдповiдь: «Вiрую, що Iсус Христос є Син Божий»." 
Acts8:38 I на­казав зупинити колiсницю; i ввi­­­йшли обидва у воду, Филип i євнух; i охрестив [він] його." 
Acts8:39 Коли ж вони вийшли з води, Дух Святий зiйшов на євнуха, а Филипа вознiс ангел Господнiй, i євнух уже не бачив його, i поїхав дорогою своєю, радiючи." 
Acts8:40 Филип же опинився в Азотi i, проходячи, благовiстив усiм мiстам, аж поки прийшов до Кесарiї." 
Acts9:1 А Савл, ще дихаючи погрозами та вбивством на ученикiв Господа, прийшов до первосвященика" 
Acts9:2 i випросив у нього листи в Дамаск до синагог, щоб, кого зна­йде з послiдовникiв цього вчення, чоловiкiв та жiнок, зв’язавши, приводити до Єрусалима." 
Acts9:3 Коли ж вiн iшов i наближався до Дамаска, враз осяяло його свiт­ло з неба." 
Acts9:4 Вiн упав на землю i по­чув голос, який говорив йому: «Савле, Савле! Чому ти гониш Мене?»" 
Acts9:5 Вiн сказав: «Хто Ти, Гос­по­ди?» Господь же каже: «Я — Iсус, Якого ти гониш. Тяжко тобi йти проти рожна»." 
Acts9:6 Вiн iз трепетом i жахом сказав: «Господи, що пове­лиш менi робити?» I Господь сказав йому: «Встань i йди до мiс­та; i сказано буде тобi, що тобi треба робити»." 
Acts9:7 Люди ж, якi йшли за ним, стояли здивованi, бо чули голос, а нiкого не бачили." 
Acts9:8 Савл пiдвiвся iз землi i вiдкритими очима своїми нiкого не бачив. I пове­ли його, взявши за руку, i привели в Дамаск." 
Acts9:9 I три днi вiн не бачив, i не їв, i не пив." 
Acts9:10 У Дамаску був один ученик на iм’я Ананiя; i Господь у видiннi сказав йому: «Ананiє!» Вiн сказав: «Я, Господи!»" 
Acts9:11 Господь же сказав йому: «Встань i пiди на вулицю, що зветься Прямою, i спитай в Юдиному домi тарсянина на iм’я Савл; вiн зараз молиться," 
Acts9:12 i бачив у видiннi мужа, на iм’я Ананiя, який прийшов до нього i поклав на нього руку, щоб вiн прозрiв»." 
Acts9:13 Ананiя вiдповiв: «Господи, я чув вiд багатьох про цього чоловiка, скiльки зла заподiяв вiн святим Твоїм у Єрусалимi;" 
Acts9:14 i тут має вiд первосвященикiв владу зв’язати всiх, хто при­зиває iм’я Твоє»." 
Acts9:15 Господь же ска­­зав йому: «Iди, бо вiн є Мiй обраний сосуд, щоб пронести iм’я Моє перед народами‚ i царями, i сина­ми Ізраїлевими." 
Acts9:16 I Я покажу йому, скiльки вiн має постраждати за iм’я Моє»." 
Acts9:17 Ананiя пi­шов i увi­йшов у дім i, поклавши на нього руки, сказав: «Брате Сав­ле, Господь Iсус, Який з’явився то­бi на дорозi, якою ти йшов, послав мене, щоб ти прозрiв i сповнився Святого Духа»." 
Acts9:18 I вмить немовби лус­ка відпала з очей його, i враз вiн прозрiв; i, вставши, охрестився" 
Acts9:19 і‚ прийнявши їжу‚ укріпився. І Савл кілька днів пробув з учениками у Дамаску. 
Acts9:20 І відразу став проповідувати в синагогах про Ісуса, що Він є Син Божий." 
Acts9:21 I всi, хто чув, дивувалися i говорили: «Хiба це не той самий, який гнав у Єрусалимi тих, якi призивали ім’я це? Та й сюди чи для того прийшов, щоб зв’язувати їх i приводити до первосвященикiв?»" 
Acts9:22 А Савл усе бiльше i бiль­ше змiцнювався i бунтував юдеїв, якi жили в Дамаску, доводячи, що Той є Христос." 
Acts9:23 Коли ж минуло багато часу, юдеї змовились убити його." 
Acts9:24 Але Савл довiдався про їхнiй намiр. Вони ж день i нiч вартували бiля ворiт, щоб убити його." 
Acts9:25 Та ученики, узявши його, вночi спустили в корзині по стiнi." 
Acts9:26 Савл прибув до Єрусалима i намагався приєднатися до ученикiв; але всi боялися його, не вiрячи, що вiн ученик." 
Acts9:27 Варнава ж узяв його, привiв до апостолiв i розповiв їм, як вiн дорогою побачив Господа, i що говорив йому Господь, i як вiн у Дамас­ку смiливо проповiду­вав в iм’я Iсусове." 
Acts9:28 I перебував вiн з ними в Єрусалимi, входив i виходив, i смi­ливо проповiдував в iм’я Господа Iсуса." 
Acts9:29 Говорив також i сперечав­ся з еллiнiстами; а вони намiря­лися вбити його. 
Acts9:30 Брати, довiдав­шись про це, вiд­правили його до Кесарiї i перепровадили до Тарса." 
Acts9:31 Церкви ж по всiй Юдеї, Гали­леї та Самарiї мали спокiй, навча­ючись та перебуваючи в страху Гос­подньому; i, втiшенням Святого Духа, примножувались." 
Acts9:32 Трапилося, що Петро, коли об­ходив усiх, прийшов і до святих, якi жили в Лiддi." 
Acts9:33 Там знайшов вiн одного чоловiка на iм’я Еней, який уже вiсiм рокiв лежав на посте­­лi i був розслаблений." 
Acts9:34 Петро ска­зав йому: «Енею! Зцiляє тебе Iсус Христос; встань з постелi твоєї». I вiн зараз же встав. 
Acts9:35 I бачили його всi жителi в Лiддi i Саронi, якi навернулися до Господа." 
Acts9:36 У Іоппiї ж була одна учениця на iм’я Тавифа, що значить «сарна»; вона була сповнена добрих дiл i творила багато милостинi." 
Acts9:37 Сталося ж у тi днi, що вона занедужала й померла. Її обмили i поклали у світлиці." 
Acts9:38 Лiдда ж була поблизу Іоппiї, тому ученики, почувши, що Петро перебуває там, послали до нього двох чоло­вiк просити, щоб вiн не забарився прийти до них." 
Acts9:39 Петро, вставши, пiшов з ними; i коли вiн прийшов, завели його у світлицю, i всi вдови iз слiзьми стали перед ним i пока­зували сорочки та плаття, що їх ро­била Сарна, живучи з ними." 
Acts9:40 Пет­­ро вислав усiх i, ставши на колiна, помолився, i, звернувшись до тiла, сказав: «Тавифо, встань». I вона вiд­крила свої очi i, побачивши Петра, сiла." 
Acts9:41 Вiн подав їй руку, пiдвiв її i, покликавши святих i вдовиць, поставив її перед ними живою." 
Acts9:42 Це стало вiдомим по всiй Іоппiї, i ба­гато хто увiрував у Господа." 
Acts9:43 I чи­мало днiв пробув вiн у Іоппiї в якогось Симона, кожум’яки." 
Acts10:1 У Кесарiї був один чоло­вiк, на iм’я Корнилiй, сотник з полку, званого Італiйським," 
Acts10:2 побожний i богобоязний, з усiм домом своїм, вiн чинив багато милостинi народовi i завжди молився Боговi." 
Acts10:3 Близько дев’ятої години дня, у видiннi, вiн ясно бачив ангела Божого, який увiйшов до нього i сказав йому: «Корнилiю!»" 
Acts10:4 Вiн же глянув на нього i, злякав­шись, сказав: «Що, Господи?» Ан­гел вiдповiв йому: «Молитви твої та милостинi твої згадалися перед Богом." 
Acts10:5 Отже, пошли людей до Іоппiї i поклич Симона, званого Петром." 
Acts10:6 Вiн гостює в одного кожум’яки Симона, дiм якого бiля моря; вiн скаже тобi слова, якими спасешся ти i весь твiй дiм»." 
Acts10:7 Коли ангел, який говорив iз Кор­нилiєм, вiдiйшов, то вiн, покликавши двох iз своїх слуг i побожного воїна з тих, якi були при ньому," 
Acts10:8 i, розповiвши їм усе, послав їх у Іоппiю." 
Acts10:9 Другого дня, коли вони йшли i наближалися до мiста, Петро близько шостої години вийшов на крівлю дому помолитися," 
Acts10:10 і вiд­чув вiн голод, i захотiв їсти. Поки ж готували, найшов на нього жах," 
Acts10:11 і бачить розкрите небо i якийсь сосуд, нiби велике полотно, прив’язане за чотири кiнцi, що спускається на землю i сходить до нього;" 
Acts10:12 у ньому знаходились уся­кi земнi чотириногi, i звiрi, i плазуни, i птахи небеснi." 
Acts10:13 I був голос до нього: «Встань, Петре, зако­ли та їж»." 
Acts10:14 Петро ж сказав: «Hi, Господи, я нiколи не їв нiчого поганого або нечистого»." 
Acts10:15 Тодi вдруге був голос до нього: «Що Бог очистив, того ти не вважай нечис­тим»." 
Acts10:16 Сталося це тричi; i сосуд знову пiднявся на небо. 
Acts10:17 Коли ж Петро в собi дивувався, що б то означало видiння, яке вiн бачив, — ось посланцi вiд Корнилiя, розпитавши про Симонiв дiм, зупинилися бiля ворiт;" 
Acts10:18 i, крикнувши, спитали: «Чи тут гостює Симон, званий Петром?»" 
Acts10:19 Тим часом як Петро розмiрковував про видiння, Дух сказав йому: «Ось, три чоловiки шукають тебе;" 
Acts10:20 встань, зiйди та йди з ними, нiтрохи не вагаючись; бо Я послав їх»." 
Acts10:21 Пет­ро, зiйшовши до людей, присланих до нього Корнилiєм, сказав: «Я — той, кого ви шукаєте; у якiй справi ви прийшли?»" 
Acts10:22 Вони ж сказали: «Корнилiй-сот­ник, муж праведний i богобоязний, про якого добре говорить увесь народ юдейський, одержав повелiння через святого ангела по­кликати тебе до дому свого i послухати слова твого»." 
Acts10:23 Тодi Петро, запросивши їх, пригостив. А наступ­ного дня, уставши, пiшов з ними, i дехто з братiї іоппiйської пiшли з ним." 
Acts10:24 Hаступого дня прийшли вони до Кесарiї. Корнилiй же очікував їх, скликавши своїх родичiв та близьких друзiв." 
Acts10:25 Коли входив Петро, Корнилiй його зустрiв i по­клонився, припавши до його нiг." 
Acts10:26 Петро ж пiдвiв його, кажучи: «Встань, я теж людина»." 
Acts10:27 I, розмовляючи з ним, увiйшов у дiм i знайшов багатьох, що зiбралися." 
Acts10:28 I сказав їм: «Ви знаєте, що юдеєвi заборонено знатися або зближатися з iноплемiнником; але Бог вiдкрив менi, щоб я жодного чоло­вiка не вважав негiдним або нечистим." 
Acts10:29 Тому я, коли мене покликали, прийшов, не вагаючись. Отже, питаю: для чого ви покликали мене?»" 
Acts10:30 Корнилiй сказав: «Четвертого дня я постився аж до цiєї години i о дев’ятiй годинi молився у своєму домi, i ось став передi мною муж у свiтлiй одежi" 
Acts10:31 i каже: «Корнилiю! Почута молитва твоя, i милостинi твої згадалися перед Богом." 
Acts10:32 Отже, пошли в Іоппiю та поклич Симона, званого Петром; вiн гостює в домi кожум’яки Симона, що бiля моря; вiн прийде i скаже тобi»." 
Acts10:33 Зразу ж послав я до тебе, i ти добре зробив, що прийшов. Тепер ми всi сто­їмо перед Богом, щоб вислухати все, що повелiв тобi Бог»." 
Acts10:34 Петро відкрив уста і сказав: «Істинно пізнаю, що Бог не дивиться на особу," 
Acts10:35 але в усякому народі той, хто боїться Його і робить по правді, угодний Йому." 
Acts10:36 Він послав синам Ізраїлевим слово, благовістячи мир через Ісуса Христа; Цей є Господь усіх." 
Acts10:37 Ви знаєте про те, що сталося по всiй Юдеї, починаючи вiд Гали­леї, пiсля хрещення, що пропо­вiдував Iоан:" 
Acts10:38 як Бог Духом Святим i силою помазав Iсуса з Hаза­рета, i Вiн ходив, творив добро i зцiляв усiх, поневолених дияволом, тому що Бог був з Hим." 
Acts10:39 I ми свiдки всього, що зробив Вiн на землi юдейськiй i в Єрусалимi, i що врешті Його вбили, повiсив­ши на деревi." 
Acts10:40 Його Бог воскресив на третiй день, i дав Йому яв­лятися" 
Acts10:41 не всьому народовi, а свiд­кам, Богом наперед обраним, нам, якi їли й пили з Hим пiсля воскресіння Його з мертвих." 
Acts10:42 I Вiн повелiв нам проповiдувати людям i свiдчити, що Вiн є призначений вiд Бога Суддя живих i мертвих." 
Acts10:43 Про Hього всi пророки свiдчать, що всякий, хто вірує в Hього‚ одержить вiдпущення грiхiв iменем Його»." 
Acts10:44 Коли Петро ще продовжував цю промову, Дух Святий зiйшов на всiх, хто слухав слово." 
Acts10:45 I вiру­ючi з обрiзаних, якi прийшли з Петром, дивувалися, що дар Святого Духа зiйшов i на язичникiв," 
Acts10:46 бо чули, що вони говорять [різними] мовами i величають Бога. Тодi Петро сказав:" 
Acts10:47 «Хто може заборонити хреститись водою тим, що, як i ми, одержали Святого Духа?»" 
Acts10:48 I звелiв їм хреститися в iм’я Iсуса Христа. Потiм вони про­сили його пробути в них кiлька днiв. 
Acts11:1 Почули апостоли та браття, якi були в Юдеї, що i язич­ники прийняли слово Боже." 
Acts11:2 I коли Петро прийшов до Єрусалима, обрiзанi дорiкали йому," 
Acts11:3 кажучи: «Ти ходив до людей необрi­заних i їв з ними». 
Acts11:4 Петро ж почав переказувати їм по порядку, говорячи:" 
Acts11:5 «У мiстi Іоппiї я молився, i в жахові бачив видiння: сходив якийсь сосуд, нiби велике полотно, яке чотирма кiнцями спускалося з неба, i опустилось до мене." 
Acts11:6 Я подивився на нього i, розглядаючи, побачив чотириногих земних, звiрiв, плазунiв i птахiв небесних." 
Acts11:7 I почув я голос, який промовляв до мене: «Встань, Петре, заколи та їж»." 
Acts11:8 Я ж сказав: «Hi, Господи, нiщо погане або нечисте нiколи не входило в мої уста»." 
Acts11:9 I вiдповiв менi вдруге голос з неба: «Що Бог очистив, того ти не вважай нечистим»." 
Acts11:10 Це сталося тричi, i знову пiднялося все на небо." 
Acts11:11 I ось у ту саму мить три чоловiки, посланi з Кесарiї до ме­не, стали перед домом, де я був." 
Acts11:12 Дух сказав менi йти з ними, анi­скiльки не вагаючись. Пiшли зi мною й цi шiсть братiв, i ми при­йшли в дiм того чоловiка." 
Acts11:13 Вiн розповiв нам, як вiн бачив у своєму домi ангела святого, який став i сказав йому: «Пошли до Іоппiї людей i поклич Симона, званого Петром;" 
Acts11:14 вiн скаже тобi слова, яки­ми спасешся ти i весь дiм твiй»." 
Acts11:15 Коли ж почав я говорити, зiйшов на них Дух Святий, як i на нас спочатку." 
Acts11:16 Згадав я тодi слово Господа, як Вiн сказав: «Iоан хрестив водою, а ви будете хреще­нi Духом Святим»." 
Acts11:17 Отже, якщо Бог дав їм такий дар, як i нам, що увiрували в Господа Iсуса Христа, то хто ж я, щоб мiг заборонити Боговi?»" 
Acts11:18 Вислухавши це, во­ни заспокоїлись i прославили Бога, кажучи: «Видно, i язичникам дав Бог покаяння на життя»." 
Acts11:19 Тим часом розсiянi через го­нiння, що сталося пiсля Стефана, пройшли до Фiнiкiї та Кiпру i Антиохiї, нiкому не проповiдуючи слово, крiм юдеїв." 
Acts11:20 Були ж деякi з них кiпряни i киринейцi, якi, прийшовши до Антиохiї, говорили до еллiнiв, благовiстячи Господа Iсуса." 
Acts11:21 I рука Господня була з ними, i велике число, увiрував­ши, навернулося до Господа." 
Acts11:22 Дi­йшла чутка про це до церкви Єрусалимської, i доручили Варна­вi йти до Антиохiї." 
Acts11:23 Вiн прийшов i, побачивши благодать Божу, зра­дiв i умовляв усiх триматися Господа щирим серцем;" 
Acts11:24 бо вiн був чоловік добрий i сповнений Духа Святого i вiри. I приєдналося чимало народу до Господа. 
Acts11:25 Потiм Варнава пiшов у Тарс шукати Савла i, знайшовши його, привiв до Антиохiї." 
Acts11:26 Цiлий рiк збиралися вони в церквi i вчили багато народу; i ученики в Антиохiї впер­ше почали зватися християнами. 
Acts11:27 У тi днi прийшли з Єрусалима до Антиохiї пророки. 
Acts11:28 I один з них, на iм’я Агав, уставши, про­вiстив Духом, що по всьому свiту буде великий голод, що й сталося за кесаря Клавдiя." 
Acts11:29 Тодi ученики ухвалили, щоб кожний‚ хто що мав‚ послав допомогу браттям, якi живуть у Юдеї," 
Acts11:30 що й зробили, пославши зiбране до пресвiтерiв через Варнаву i Савла." 
Acts12:1 У той час цар Iрод пiдняв руки на декого з церкви, щоб заподiяти їм зло," 
Acts12:2 i мечем убив Якова, брата Iоанового." 
Acts12:3 А поба­чив­­ши, що це подобається юдеям, пiсля того взяв i Петра, — тодi були днi опрiснокiв, —" 
Acts12:4 i, схопивши його, посадив у в’язницю; i наказав чотирьом четвіркам воїнiв стерегти його, маючи намiр пiсля Пасхи вивести його до народу." 
Acts12:5 Отже, Петра стерегли у в’язницi, а тим часом церква ревно молилася за нього Боговi." 
Acts12:6 Коли ж Iрод хотiв вивести його, тiєї ночi Петро спав мiж дво­ма воїнами, скутий двома ланцюгами, i сторожа бiля дверей стерегла в’язницю." 
Acts12:7 I ось постав ангел Господнiй, i свiтло осяяло в’яз­ницю, i, штовхнувши в бiк Петра, вiн розбудив його i сказав: «Встань швидше». I впали ланцюги з його рук." 
Acts12:8 I сказав йому ангел: «Пiдпе­режись i взуйся». Вiн зробив так. Потiм говорить йому: «Вдягни одяг твій та йди за мною». 
Acts12:9 Петро вийшов i попрямував за ним, не знаючи, що роблене ангелом було в дiйсностi, а думав, що бачить видiння." 
Acts12:10 Пройшовши першу i другу сторожу, вони прийшли до залiзної брами, що вела до мiста, яка сама собою вiдчинила­ся їм: вони вийшли i пройшли одну вулицю, i раптом ангела не стало з ним." 
Acts12:11 Тодi Петро, опам’ятавшись, сказав: «Тепер я бачу воiстину, що Господь послав анге­ла Свого i звiльнив мене від руки Iродової та вiд усього, чого чекав народ юдейський»." 
Acts12:12 I, роздивившись, прийшов до дому Марiї, ма­терi Iоана, званого Марком, де ба­гато людей зiбралися i молилися." 
Acts12:13 Коли ж Петро постукав бiля ворiт, то вийшла послухати служ­ниця на iм’я Рода" 
Acts12:14 i, впiзнавши голос Петра, з радости не вiдчини­ла ворiт, а, вбiгши, сказала, що Петро стоїть бiля ворiт." 
Acts12:15 А тi казали їй: «Чи при своєму ти розу­мi?» Але вона твердила, що так i є. Вони ж говорили: «Це ангел його»." 
Acts12:16 А Петро i далi стукав. Коли ж вiдчинили, то побачили його i вжахнулися." 
Acts12:17 Вiн же, давши знак рукою, щоб мовчали, розповiв їм, як Господь вивiв його з в’язницi, i сказав: «Сповiстiть про це Якова i братiю». Потiм, вийшов­ши, пiшов у iнше мiсце." 
Acts12:18 Коли настав день, мiж воїнами зчинилася велика тривога: що сталося з Петром." 
Acts12:19 Iрод же, пошукавши його i не знайшовши, судив сторожiв i звелiв стратити їх. Потiм вiн вiдбув з Юдеї до Кесарiї i там залишався." 
Acts12:20 Iрод був розгнiваний на тирян i сидонян; вони ж, змовившись, прийшли до нього i, схилив­ши на свiй бiк Власта, постельника царського, просили миру, бо їхня країна живилася вiд його царства." 
Acts12:21 Призначеного дня Iрод, одягнувшись у царський одяг, сiв на пiдвищенні i говорив до них;" 
Acts12:22 а народ вигукував: «Це голос Бога, а не людини»." 
Acts12:23 Та раптом ангел Господнiй уразив його за те, що вiн не вiддав слави Боговi; i, з’їдений червою, помер." 
Acts12:24 Слово ж Боже росло i поширювалось. 
Acts12:25 А Варнава та Савл, ви­конавши доручення, повернулися з Єрусалима до Антиохiї, взяв­ши з собою Iоана, прозваного Марком." 
Acts13:1 В Антиохiйській церквi були деякi пророки i вчителi: Варнава i Симеон, що звався Hi­гер, i Луцiй киринеянин, i Манаїл, вихований з Iродом четвертовладником, i Савл." 
Acts13:2 Коли вони слу­жили Господевi й постили, Дух Святий сказав: «Вiддiлiть Менi Вар­наву та Савла для дiла, на яке Я покликав їх»." 
Acts13:3 Тодi вони, попос­тившись i помолившись та поклавши руки на них, вiдпустили їх." 
Acts13:4 Вони, посланi Духом Святим, прийшли до Селевкiї, а звiдтiль вiд­пливли до Кiпру;" 
Acts13:5 i, бувши в Са­ламiнi, проповiдували слово Боже в юдейських синагогах; ма­ли ж вони й Iоана для служіння." 
Acts13:6 Пройшовши весь острiв до Пафа, знайшли вони одного волхва, лже­пророка, юдеянина на iм’я Варi­iсус," 
Acts13:7 який був iз проконсулом Сергiєм Павлом, чоловiком розумним. Вiн, покликавши Варнаву та Савла, побажав почути слово Боже." 
Acts13:8 А Елiма-волхв [бо те означає iм’я його] противився їм, намагаючись вiдвернути проконсула вiд вiри." 
Acts13:9 Але Савл, вiн же й Павло, сповнившись Духа Святого i глянувши на нього," 
Acts13:10 сказав: «О, сповнений всякого лукавства i всякого лиходiйства, сину дияволiв, ворог усякої правди! Чи перестанеш ти збивати з прямих путей Господнiх?" 
Acts13:11 І нинi ось рука Господня на тобi: ти будеш слiпий i не побачиш сонця до часу». I рап­том обiйняла його темрява й пiтьма, i вiн ходив навпомацки, шукаючи поводиря." 
Acts13:12 Тодi прокон­сул, побачивши, що сталося, увi­рував, дивуючись ученню Господ­ньому." 
Acts13:13 Вiдпливши з Пафа, Павло та тi, що були з ним, прибули до Пер­гiї, у Памфiлiї. А Iоан, вiдлучив­шись вiд них, повернувся до Єрусалима." 
Acts13:14 Вони ж, проходячи вiд Пергiї, прибули до Антиохiї пi­сидiйської i, увiйшовши в синагогу суботнього дня, сiли." 
Acts13:15 Пiсля читання Закону i Пророкiв начальники синагоги послали сказати їм: «Мужi-браття! Якщо у вас є сло­во повчання до народу, говорiть»." 
Acts13:16 Павло, пiдвiвшись, дав знак рукою i сказав: «Мужi iзраїльтяни i ті‚ що бояться Бога, вислухайте!" 
Acts13:17 Бог народу цього обрав батьків наших i пiднiс цей народ пiд час перебування у землi єгипетськiй, i силою великою вивiв їх iз неї," 
Acts13:18 i близько сорока рокiв годував їх у пустелi. 
Acts13:19 I, знищивши сiм народiв у землi Ханаанськiй, роздiлив їм у спадщину їхню землю." 
Acts13:20 I пiсля цього, близько чотирьохсот п’ятдесяти ро­кiв, давав їм суддiв до пророка Самуїла." 
Acts13:21 Потiм просили вони царя, i Бог дав їм Саула, сина Кi­сового, мужа з колiна Венiамі­нового. Так минуло рокiв сорок." 
Acts13:22 Усунувши його, настановив їм царем Давида, про якого i сказав, засвiдчивши: «Знайшов Я мужа по серцю Моєму, Давида, сина Єссея, який здiйснить усi бажання Мої»." 
Acts13:23 З його роду Бог за обiт­ницею підніс Ісуса — Спасителя Iзраїлевi. 
Acts13:24 Перед самим пришестям Його Iоан проповiдував хрещення всьому народовi iзраїльсь­кому. 
Acts13:25 Закiнчуючи ж путь свою, Iоан говорив: «За кого ви мене вважаєте? Я не Той; але ось iде за мною, у Якого я недостойний розв’язати взуття на ногах." 
Acts13:26 Мужi-браття, сини роду Авраамового i всi мiж вами, хто боїться Бога! Вам послано слово спасiння цього." 
Acts13:27 Бо жителi Єрусалима i начальники їхнi, не визнавши Його i осудивши, сповнили слова пророчi, що читаються кожної суботи," 
Acts13:28 i, не знайшовши в Hьому нiякої провини, вартої смерти, просили Пилата вбити Його." 
Acts13:29 Ко­ли ж сповнилось усе, написане про Hього, то, знявши з дерева, поклали Його до гробу." 
Acts13:30 А Бог воскресив Його з мертвих. 
Acts13:31 Вiн багато днiв являвся тим, якi вийшли з Hим iз Галилеї до Єрусалима i якi нинi є свiдками Його перед народом." 
Acts13:32 I ми благовiс­тимо вам, що обiтницю, дану бать­кам, Бог виконав нам, дiтям їхнiм, воскресивши Iсуса," 
Acts13:33 як i в другому псалмi написано: «Ти Син Мiй: Я нинi родив Тебе». 
Acts13:34 А що воскресив Його з мертвих, так що Вiн уже не обернеться в тлiння, про це сказав так: «Я дам вам милостi, обiцянi Давидовi, вiрно»." 
Acts13:35 Тому й в iншому мiсцi говорить: «Hе даси Святому Твоєму побачити тлiння». 
Acts13:36 Давид, послужив­ши у свiй час Божiй волi, упокоївся, i приєднався до своїх отцiв, i побачив тлiння;" 
Acts13:37 а Той, Котрого Бог воскресив, не побачив тлiн­ня." 
Acts13:38 Отже, нехай буде вiдомо вам, мужi-браття, що заради Hього вам сповiщається вiдпущення грiхiв;" 
Acts13:39 i в усьому, в чому ви не могли виправдатися законом Мойсеєвим, виправдовується Hим всякий вiруючий." 
Acts13:40 Стережiться ж, щоб не прийшло на вас сказане у пророкiв:" 
Acts13:41 «Дивiться, недбайливi, подивуйтесь i зникнiть; бо Я творю дiло в днi вашi, дiло, якому не повiрили б ви, коли б хто розповiв вам»." 
Acts13:42 Як вони виходили з юдейської синагоги, язичники просили їх говорити про те саме й у нас­тупну суботу." 
Acts13:43 Коли ж присутнi розходились, то багато юдеїв i ша­нувальникiв Бога, навернених з язичникiв, пiшли слiдом за Павлом i Варнавою, якi, бесiдуючи з ними, умовляли їх перебувати у благодатi Божiй." 
Acts13:44 Hаступної суботи мало не все мiсто зiбралося слухати слово Боже. 
Acts13:45 Але юдеї, побачивши народ, сповнилися заздрощів i, сперечаючись та лихословлячи, суперечили тому, що говорив Павло." 
Acts13:46 Тодi Павло та Варнава з дерз­новенням сказали: «Вам першим належало проповiдувати слово Боже, а через те, що ви вiдкида­єте його й самих себе робите недостойними вiчного життя, то ми звертаємось до язичникiв." 
Acts13:47 Бо так заповiв нам Господь: «Я поставив Тебе свiтлом язичникам, щоб Ти був на спасiння аж до краю землi»." 
Acts13:48 Слухаючи це, язич­ники радiли i прославляли слово Господнє, i увiрували всi, якi були наперед визначенi до вiчного життя." 
Acts13:49 I слово Господнє поширилося по всiй країнi. 
Acts13:50 Але юдеї намо­вили побожних та почесних жiнок i перших у мiстi людей, i вчинили гонiння на Павла та Варнаву, i вигнали їх за свої межі." 
Acts13:51 Вони ж, обтрусивши на них порох з нiг своїх, пiшли до Iконiї." 
Acts13:52 А учени­ки сповнювались радости й Духа Святого. 
Acts14:1 В Iконiї вони увiйшли разом у юдейську синагогу i говорили так, що увiрувало дуже багато юдеїв i еллiнiв." 
Acts14:2 А невiруючi юдеї розпалили i розлютили проти братiї серця язичникiв. 
Acts14:3 Проте вони пробули тут досить часу, смiливо проповiдуючи Господа, Який на свiдчення слова благодатi Своєї творив їх руками знамення i чудеса." 
Acts14:4 Тим часом народ у мiстi роздiлився: однi були на боці юдеїв, а iншi — на боці апостолiв." 
Acts14:5 Коли ж язичники та юдеї зi своїми начальниками кинулися на них, щоб осоромити i побити їх камiнням," 
Acts14:6 вони, довi­давшись про це, вiдiйшли в лiка­онськi мiста Лiстру та Дервiю i околицi їх" 
Acts14:7 i там благовiстили. 
Acts14:8 У Лiстрi сидiв один чоловiк, слабий на ноги, кривий вiд утроби матерi своєї, i нiколи не ходив." 
Acts14:9 Вiн слухав, що говорив Павло, який, поглянувши на нього i побачивши, що вiн має вiру для одер­жання зцiлення," 
Acts14:10 сказав гучним голосом: «Тобi говорю в iм’я Господа Iсуса Христа: стань прямо на ноги твої». I вiн вiдразу скочив i почав ходити. 
Acts14:11 Hарод же, побачивши, що зробив Павло, пiднiс голос свiй, говорячи по-лiка­онськи: «Боги в образi людському зiйшли до нас»." 
Acts14:12 I назвали Варнаву Зевсом, а Павла — Єрмiєм, бо вiн передував у словi." 
Acts14:13 А жрець iдола Зевса, що знаходився перед їхнiм мiстом, пригнавши до ворiт волiв i принiсши вiнки, хотiв разом iз народом принести жертву." 
Acts14:14 Почувши це, апостоли Варнава та Павло роздерли одяг свій, кинулися між народ i гучно говорили:" 
Acts14:15 «Мужi! Що це ви робите? I ми такi самi люди, як i ви, i благовiстимо вам, щоб ви навернулися вiд цих неправдивих до Бога Живого, Який створив небо i зем­лю, i море, i все, що в них;" 
Acts14:16 Який у минулих поколiннях попустив, щоб усi народи ходили своїми шля­хами," 
Acts14:17 хоч i не переставав свiд­чити про Себе благодiянням, пода­ючи нам з неба дощi i часи пло­доноснi та сповнюючи поживою i веселiстю серця нашi»." 
Acts14:18 I, говорячи це, вони ледве переконали народ не приносити їм жертви i йти кожному додому." 
Acts14:19 Тим часом як вони, залишившись там, учили, з Антиохiї та Iконiї прийшли деякi юдеї i, коли апостоли смiли­во проповiдували, переконали на­род вiдiйти вiд них, кажучи: «Во­ни не говорять нiчого iстинного, а все обманюють». I, пiдбуривши народ, побили Павла камiнням i витягли за мiсто, вважаючи його мертвим." 
Acts14:20 Коли ж ученики зiбра­лись бiля нього, вiн устав i пi­шов до мiста." 
Acts14:21 А другого дня пішов із Варна­вою до Дервії. Проповiдавши Єван­гелiє цьому мiсту i навчивши багатьох, вони повернулися до Лiст­ри, Iконiї та Антиохiї," 
Acts14:22 змiцню­ючи душi учеників, благаючи перебувати у вiрi i навчаючи, що багатьма скорботами належить нам увiйти в Царство Боже." 
Acts14:23 Рукоположивши ж їм пресвiтерiв для кожної церкви, вони помолилися з постом i передали їх Господевi, в Якого [ті] увiрували." 
Acts14:24 I, перейшовши Пiсидiю, прийшли до Памфилiї," 
Acts14:25 i, проповiдавши слово Господнє в Пергiї, прийшли до Атталії;" 
Acts14:26 а звідтіль відплив­ли до Антиохії, звідки були передані благодаті Божій на діло, яке й виконали." 
Acts14:27 Прибувши туди і зібравши церкву, вони розказали все, що зробив Бог з ними i як Вiн вiдкрив дверi вiри язичникам." 
Acts14:28 I перебува­ли там з учениками чимало часу. 
Acts15:1 Деякi, прийшовши з Юдеї, учили братiв: «Якщо не об­рiжетесь за обрядом Мойсеєвим, не можете спастися»." 
Acts15:2 Коли ж ви­никла незгода i чимале змагання Павла та Варнави з ними, то пос­тановили, щоб Павло i Варнава i дехто iнший з них пiшли в цiй спра­вi до апостолiв i пресвiтерiв у Єрусалим." 
Acts15:3 Отже, посланi церквою, вони проходили через Фiнi­кiю та Самарiю, розповiдаючи про навернення язичникiв, i творили велику радiсть усiм браттям." 
Acts15:4 При­йшовши до Єрусалима, вони були прийнятi церквою, апостолами i пресвiтерами i сповiстили про все, що Бог учинив з ними i як вiдкрив дверi віри язичникам." 
Acts15:5 Тодi встали деякi з фарисейської єресi, якi увiрували, i говорили, що треба обрiзувати язичникiв та заповiсти їм додержувати закон Мойсеїв." 
Acts15:6 Апостоли й пресвiтери зiбра­лися для розгляду цiєї справи. 
Acts15:7 Пiсля тривалого обговорення Пет­ро встав i сказав їм: «Мужi-браття! Ви знаєте, що Бог iз перших днiв обрав з-помiж нас мене, щоб iз моїх уст язичники почули слово Євангелiя i увiрували;" 
Acts15:8 i Сер­цезнавець Бог засвiдчив їм, давши їм Духа Святого, як i нам;" 
Acts15:9 i не поклав нiякої рiзницi мiж нами i ними, вiрою очистивши сер­ця їхнi." 
Acts15:10 Що ж ви нинi спокушаєте Бога, бажаючи покласти на шию ученикiв ярмо, яке нi батьки нашi, нi ми не могли понести?" 
Acts15:11 Але ми вiруємо, що благодаттю Господа Iсуса Христа спасемось, як i вони»." 
Acts15:12 Тодi замовкли всi, що зiбралися, i слухали Варнаву i Павла, якi розповiдали про знамення й чудеса, створенi Богом через них серед язичникiв." 
Acts15:13 Коли ж вони замовкли, почав говорити Якiв i сказав: «Мужi-браття! Послухайте мене." 
Acts15:14 Симон розпо­вiв, як Бог спершу зглянувся на язичникiв, щоб зiбрати з них народ в iм’я Своє." 
Acts15:15 I з цим згiднi сло­ва пророкiв, як написано:" 
Acts15:16 «По­тім повернуся i відбудую скинiю Давидову, що впала, i те, що в нiй зруйноване, вiдновлю i виправлю її," 
Acts15:17 щоб шукали Госпо­да iншi люди i всi народи, серед яких звiститься iм’я Моє», — гово­рить Господь, Який творить усе це." 
Acts15:18 Вiдомi Боговi споконвiку всi дiла його. 
Acts15:19 Тому, я гадаю, не треба перешкоджати язичникам, якi навертаються до Бога," 
Acts15:20 а написати їм, щоб вони утримувалися вiд оскверненого iдолами, вiд блуду, задушенини i крови i щоб не робили iншим того, чого не бажають собi." 
Acts15:21 Бо закон Мойсеїв з дав­нiх родiв має по всiх мiстах тих, якi проповiдують його‚ і читається в синагогах кожної суботи»." 
Acts15:22 Тодi апостоли i пресвiтери з усiєю церквою розсудили, обравши з свого середовища мужiв, по­слати їх до Антиохiї з Павлом i Варнавою, а саме: Іуду, прозвано­го Варсавою, та Силу, мужiв, якi начальствували мiж браттями," 
Acts15:23 написавши i вручивши їм таке: «Апостоли, i пресвiтери i браття — браттям з язичникiв, якi знахо­дяться в Антиохiї, Сирiї та Киликiї: радійте." 
Acts15:24 Оскiльки ми почули, що деякi, що вийшли вiд нас, стурбували вас своїми словами i похитнули вашi душi, кажучи, що треба обрiзуватися i дотримувати за­кон, чого ми їм не доручали," 
Acts15:25 то ми, зiбравшись, однодушно розсудили: обрати мужiв i послати їх до вас з улюбленими нашими Вар­навою i Павлом," 
Acts15:26 чоловiками, якi вiддали душi свої за Ім’я Господа нашого Iсуса Христа." 
Acts15:27 От­же, ми послали Юду та Силу, кот­рi пояснять вам те саме i словами." 
Acts15:28 Бо вгодно Святому Духовi i нам не покладати на вас бiльше нiякого тягаря, крiм цього не­обхiдного:" 
Acts15:29 утримуватися вiд iдо­ложертовного, i крови, i задушенини, i блуду i не робити iншим того, чого собi не бажаєте. Дотримуючись цього, добре зробите. Будьте здоровi!»" 
Acts15:30 Отже, посланцi прийшли до Антиохiї i, зiбравши людей, вручили послання." 
Acts15:31 Вони ж, прочитавши, зрадiли цьому повчанню." 
Acts15:32 Іуда i Сила, будучи самi пророками, щедрими словами наставляли братiю i утвердили її." 
Acts15:33 Пробувши там якийсь час, вони з ми­ром були вiдпущенi браттями до апостолiв." 
Acts15:34 Але Силi захотiлося зостатися там (а Іуда повернувся до Єрусалима). 
Acts15:35 Павло ж i Варнава жили в Антиохiї, навчаючи i благовiстячи разом з багатьма iн­шими слово Господнє." 
Acts15:36 Через деякий час Павло сказав Варнавi: «Ходiмо знов i вiдвi­даємо братiв наших по всiх мiс­тах, де ми проповiдували слово Господнє, як вони живуть»." 
Acts15:37 Вар­нава ж захотiв узяти з собою Iоана, званого Марком," 
Acts15:38 але Пав­ло вважав, що не слiд брати з со­бою того, хто вiдстав вiд них у Памфилiї i не пiшов з ними на дiло, на яке вони були послані." 
Acts15:39 Це призвело до незгоди, так що вони розлучилися один з одним; i Варнава, взявши Марка, вiдплив до Кiпру;" 
Acts15:40 а Павло, обравши собi Силу, пiшов, ввiрений братiєю благодатi Божiй," 
Acts15:41 i проходив через Сирiю i Киликiю, утверджуючи церкви." 
Acts16:1 Дiйшов вiн до Дервiї i Лiстри. I ось був там один ученик на iм’я Тимофiй, у якого мати була юдеянка, що увiрувала, а батько — еллiн," 
Acts16:2 i про якого свiд­чили браття, що перебували в Лiстрi та Iконiї." 
Acts16:3 Павло захотiв узяти його з собою; i взявши, обрi­зав його заради юдеїв, що були в тих мiсцях; бо всi знали про бать­ка його, що вiн був еллiн." 
Acts16:4 Про­ходячи ж по мiстах, вони передавали вiрним дотримуватися постанов, схвалених апостолами i пресвiтерами в Єрусалимi." 
Acts16:5 I церк­ви утверджувалися вiрою i повсякденно зростали кiлькiсно. 
Acts16:6 Коли ж вони пройшли Фригiю та Галатiйську країну, заборонив їм Святий Дух проповiдувати слово в Асiї." 
Acts16:7 Дiйшовши до Мiсiї, вони поривалися йти у Вифинiю; але Дух не допустив їх." 
Acts16:8 Перейшов­ши ж Мiсiю, вони зiйшли в Троаду." 
Acts16:9 I було Павловi вночi видiн­ня: один муж, македонянин, стояв i благав його, кажучи: «Прийди до Македонiї i допоможи нам»." 
Acts16:10 Пiсля цього видiння зараз же ми вирiшили йти до Маке­донiї, зрозумiвши, що нас покликав Господь благовiстити там." 
Acts16:11 Отже, вирушивши з Троади, ми прибули до Самофракiї, а другого дня до Hеаполя," 
Acts16:12 звiдти ж у Филипи; це перше мiсто в тiй час­тинi Македонiї, колонiя. У тому мiстi ми пробули кiлька днiв." 
Acts16:13 А суботнього дня ми вийшли за мiсто до рiчки, де, за звичаєм, бу­ло мiсце молитви, i, сiвши, розмовляли з жiнками, якi посходились." 
Acts16:14 I слухала одна жiнка на ймення Лiдiя, з мiста Фiатір, що торгувала багряницею, яка шанувала Бога; i Господь вiдкрив їй серце слухати уважно те, про що говорив Павло." 
Acts16:15 Коли ж вона та її домашнi охрестились, то благала нас, кажучи: «Якщо ви визнали мене вiрною Господу, то увi­йдiть у мiй дiм i живiть у мене»; i переконала нас." 
Acts16:16 Сталося ж, як iшли ми на молитву, зустрiла нас одна служниця, яка мала духа вiщування i яка вiщуванням давала великий прибуток своїм господарям." 
Acts16:17 Йду­чи за Павлом i за нами, вона кричала, кажучи: «Цi чоловiки — ра­би Бога Всевишнього, якi звiща­ють нам путь спасiння»." 
Acts16:18 Це вона робила багато днiв. Павло, розгнiвавшись, обернувся i сказав ду­ховi: «Повелiваю тобi iм’ям Iсу­са Христа вийти з неї». I дух вийшов вiдразу." 
Acts16:19 Господарi ж її, побачив­ши, що втратили надiю на їхнiй прибуток, схопили Павла й Силу i потягли на площу до начальни­кiв." 
Acts16:20 I, привiвши їх до воєвод, ска­зали: «Цi люди, будучи юдеями, збурюють наше мiсто" 
Acts16:21 i про­повi­дують звичаї, яких нам, римлянам, не личить нi приймати, нi ви­конувати»." 
Acts16:22 Hарод також піднявся на них, а воєводи, зiрвавши з них одяг, звелiли бити їх палицями" 
Acts16:23 i, нанiсши їм багато уда­рiв, вкинули у в’язницю, наказав­ши в’язничному сторожевi пильно стерегти їх." 
Acts16:24 Одержавши такий наказ, вiн вкинув їх у внут­рiшню в’язницю i ноги їхнi забив у колоду." 
Acts16:25 Близько опiвночi Павло i Сила, молячись, прославляли Бога; в’яз­нi ж слухали їх." 
Acts16:26 Раптом став­ся великий землетрус, так що захиталася основа в’язницi; i враз вiд­чинились усi дверi, i кайдани на всiх послабли." 
Acts16:27 В’язничний сторож, прокинувшись i побачивши, що дверi в’язницi вiдчиненi, вихопив меч i хотiв накласти на себе руки, думаючи, що в’язнi втекли." 
Acts16:28 Але Павло вигукнув голосно: «Hе роби собi нiякого зла, бо всi ми тут»." 
Acts16:29 Вiн же, зажадавши свiтла, вбiг до в’язницi; i припав у трем­тiннi до Павла i Сили," 
Acts16:30 i, вивiвши їх геть, сказав: «Господарi мої, що менi робити, щоб спастися?»" 
Acts16:31 Во­ни ж сказали: «Вiруй у Господа Iсуса Христа i спасешся ти i весь дiм твiй». 
Acts16:32 I проповiдали слово Господнє йому i всiм, хто був у домi його." 
Acts16:33 I, взявши їх тiєї ж години ночi, вiн обмив їхнi рани i негайно охрестився сам i всi домашнi його." 
Acts16:34 I, привiвши їх у свiй дiм, запропонував трапезу i радiв з усiм домом своїм, що увiрував у Бога." 
Acts16:35 Коли ж настав день, воєводи послали міських служителiв сказати: «Вiдпусти людей тих»." 
Acts16:36 В’яз­ничний сторож сказав про це Павловi: «Воєводи прислали, щоб вiдпустити вас; отже, вийдiть тепер i йдiть з миром»." 
Acts16:37 Але Павло відказав їм: «Hас, римських гро­мадян, без суду прилюдно би­ли, кинули у в’язницю, а тепер тайкома випускають? Hi, нехай прийдуть i самi виведуть нас»." 
Acts16:38 Мiськi служителi сказали цi слова воєводам, i тi злякались, почув­ши, що це римськi громадяни." 
Acts16:39 I, прийшовши, вибачились перед ними, i, вивiвши, просили йти собi з мiста." 
Acts16:40 Вони ж, вийшовши з в’язницi, прийшли до Лiдiї i, побачивши братiв, повчали їх, i пiшли." 
Acts17:1 Пройшовши через Амфi­поль i Аполлонiю, (вони) при­йшли до Фессалонiки, де була юдей­ська синагога." 
Acts17:2 Павло, за своїм зви­чаєм, пiшов до них i три суботи говорив з ними з Писання," 
Acts17:3 вiд­криваючи та доводячи їм, що «Христу належало постраждати i воскреснути з мертвих, i що цей Христос є Iсус, Якого я проповi­дую вам»." 
Acts17:4 I деякi з них увiрували i приєдналися до Павла та Сили, як з еллiнiв, що визнають Бога, дуже багато, так i зі знатних жi­нок чимало." 
Acts17:5 Але юдеї, якi не увi­рували, запалившись заздрiстю i взявши з майдану деяких негiд­них людей, зiбралися натовпом i збурювали мiсто i, приступивши до дому Ясонового, намагалися вивести їх до народу." 
Acts17:6 Hе зна­йшовши ж їх, потягли Ясона i деяких братiв до мiських начальникiв з криком, що цi всесвiтнi пiдбурювачi прийшли сюди," 
Acts17:7 а Ясон прийняв їх; i всi вони дiють проти повелiнь кесаря, визнаючи iншого царем — Iсуса." 
Acts17:8 I стривожили народ та мiських начальникiв, що слухали їх." 
Acts17:9 Але тi, одер­жавши вiд Ясона та iнших запоруку, вiдпустили їх." 
Acts17:10 Hегайно вночi браття вiдпра­вили Павла та Силу до Верiї, прибувши до якої, вони пiшли до синагоги юдейської." 
Acts17:11 Тутешні були добродушнiшi, нiж жителi Фессалонiки: вони прийняли слово з усiєю ревнiстю, щоденно розбираючи Писання, чи точно це так." 
Acts17:12 I багато з них увiрувало, та з еллiн­ських почесних жiнок i чоловiкiв чимало." 
Acts17:13 Але коли фессалонiкiй­ськi юдеї довiдалися, що i у Верiї проповiдано Павлом слово Боже, то прийшли i туди, збуджуючи та пiдбурюючи народ." 
Acts17:14 Тодi браття зараз же вiдпустили Павла, який iшов немовби до моря; а Сила i Тимофiй зосталися там." 
Acts17:15 Тi, що супроводжували Павла, провели його до Афiн i, одержавши наказ щодо Сили й Тимофiя, щоб вони швидше прийшли до нього, вiд­були." 
Acts17:16 Чекаючи їх в Афiнах, Павло збурився духом, бачачи це мiсто‚ повне iдолiв." 
Acts17:17 Тож вiн говорив у синагозi з юдеями i тими, якi шанують Бога, i кого вiн зустрiчав щоденно на майданi." 
Acts17:18 Деякі з епiкурейських фiлософiв та стоїкiв почали сперечатися з ним; од­нi говорили: «Що хоче сказати цей марнослiвець?» А iншi: «Здається, вiн проповiдує про чужi божества», бо вiн благовiстив їм про Iсуса i воскресіння." 
Acts17:19 I, взявши його, привели до ареопагу i говорили: «Чи можемо ми знати, що це за нове вчення, що ти його пропо­вiдуєш?" 
Acts17:20 Бо щось дивовижне ти вкла­даєш у вуха нашi. Тому хоче­мо знати, що це таке?»" 
Acts17:21 Усi ж афi­ня­ни та чужоземцi, якi жили серед них, нi в чому так охоче не проводили час, як у тому, щоб говорити або слухати про щось нове." 
Acts17:22 Павло, ставши серед ареопагу, сказав: «Афiняни! З усього бачу я, що ви начебто особливо побож­нi." 
Acts17:23 Бо, проходячи i оглядаючи вашi святинi, я знайшов i жертов­ник, на якому написано: «Незнаному Боговi». Саме Цього, Якого ви, не знаючи, шануєте, я i пропо­вiдую вам." 
Acts17:24 Бог‚ що створив свiт i все, що в ньому, Вiн‚ будучи Гос­подом неба i землi, не в рукотвор­них храмах живе" 
Acts17:25 i не вимагає служiння людських рук, нiби в чомусь мав би потребу, Сам даючи усьому життя i дихання‚ i все." 
Acts17:26 Від однiєї крови створив увесь рiд людський для проживання по всiй землi, наперед визначивши часи i межi їх перебування," 
Acts17:27 щоб вони шукали Бога, чи не вiдчують Його i чи не знайдуть, хоч Вiн i недалеко вiд кожного з нас:" 
Acts17:28 бо ми Hим живемо‚ i рухаємось‚ i iс­нуємо, як i деякi з ваших вiршо­творців говорили: «Ми Його i рiд»." 
Acts17:29 Отже, будучи родом Божим, ми не повиннi думати, що Божество подiбне до золота, або срiбла, або каменя, що приймає образ через мистецтво та домисел людський." 
Acts17:30 Залишаючи часи невiдання, Бог нинi повелiває всiм людям усюди покаятися;" 
Acts17:31 бо Вiн визначив день, у який праведно судитиме весь свiт, через наперед настанов­леного Hим Мужа, подавши свiд­чення всiм через воскресіння Його з мертвих»." 
Acts17:32 Почувши про вос­кресіння мертвих, однi глузували, а iншi говорили: «Про це послухаємо тебе iншим часом»." 
Acts17:33 I Пав­ло вийшов з-поміж них. 
Acts17:34 Деякi мужi, приєднавшись до нього, увi­рували; мiж ними був Діонисiй Ареопагiт i жiнка на iм’я Дамар та iншi з ними." 
Acts18:1 Пiсля цього Павло, залишивши Афiни, прийшов до Коринфа;" 
Acts18:2 i, знайшовши одного юдея, на iм’я Акила, родом iз Понту, який недавно прийшов з Iталiї, i Прискiллу, жiнку його, — бо Клавдiй звелiв усiм юдеям покинути Рим, — прийшов до них;" 
Acts18:3 i, за однорiднiстю ремесла, залишився у них i працював; бо їхнiм ремеслом було робити намети." 
Acts18:4 Кожної суботи вiн говорив у синагозi i переконував юдеїв та еллiнiв. 
Acts18:5 А коли прийшли з Македонiї Сила i Тимофiй, то Павло, iдучи за велiнням Духа, свiдчив юдеям, що Iсус є Христос." 
Acts18:6 Але оскільки вони противились i злословили, то вiн, обтрусивши одяг свій, сказав до них: «Кров ваша на головах ваших; я — чистий, вiднинi йду до язичникiв»." 
Acts18:7 I пiшов звiдти, i прийшов до одного на iм’я Юст, який шанував Бога; дiм його був бiля синагоги." 
Acts18:8 А Крисп, начальник синагоги, увiрував у Господа разом з усiм домом своїм, i багато з коринф’ян, слухаючи, увiрували i охрестилися." 
Acts18:9 У видiннi вночi Господь сказав Павловi: «Hе бiй­ся, але говори i не замовкай," 
Acts18:10 бо Я з тобою, i нiхто не вчинить тобi зла, тому що в Мене багато є людей у цьому мiстi»." 
Acts18:11 I вiн залишався там рiк i шiсть мiсяцiв, навчаючи їх слова Божого." 
Acts18:12 Коли Галлiон був проконсулом в Ахаї‚ юдеї однодушно напали на Павла i привели його на судилище," 
Acts18:13 говорячи, що вiн навчає людей шанувати Бога не за законом." 
Acts18:14 Коли ж Павло хотiв вiдкрити уста, Галлiон сказав юдеям: «Юдеї! Якби була будь-яка несправедливість або ж злий умисел, тодi б я мав причину вислухати вас," 
Acts18:15 а коли йде суперечка про вчення та про iмена i про закон ваш, то розберiться самi; я не хочу бути суддею в цьому»." 
Acts18:16 I прогнав їх вiд судилища. 
Acts18:17 А всi еллiни, схопивши Сосфена, начальника синагоги, били його перед судилищем; Галлiон же анітрохи не турбувався про це." 
Acts18:18 Павло, пробувши ще чимало днiв, попрощався з браттями i вiдплив до Сирiї (i з ним Акила i Прискiлла), обстригши голову в Кенхреях, за обiтницею." 
Acts18:19 Прибув­ши до Ефеса, залишив їх там, а сам пiшов до синагоги i говорив з юдеями." 
Acts18:20 Коли ж вони просили його побути у них довше, вiн не згодився," 
Acts18:21 а попрощався з ними, сказавши: «Менi неодмiнно треба провести в Єрусалимi свято, що наближається; до вас же повернуся знов, якщо це буде угодно Боговi». I вiдплив з Ефеса; Акила i Прискiлла залишилися в Ефесi." 
Acts18:22 Побувавши в Кесарiї, (вiн) прийшов до Єрусалима, привiтав церк­ву i пiшов до Антиохiї." 
Acts18:23 Про­бувши там деякий час, вийшов i проходив по черзi країну Галатiй­ську та Фригiю, утверджуючи всiх учеників." 
Acts18:24 Якийсь юдей, на iм’я Аполлос, родом з Олександрiї, чоловiк красномовний та досвiдчений у Писаннях, прийшов до Ефеса." 
Acts18:25 Вiн був наставлений на шлях Господній i, пломенiючи духом, говорив та вчив про Господа прав­диво, знаючи тiльки про хрещення Iоанове." 
Acts18:26 Вiн почав смiливо го­ворити в синагозi. Почувши його, Акила i Прискiлла прийняли його i досконалiше пояснили йому шлях Господнiй." 
Acts18:27 А коли вiн вирішив іти до Ахаї, браття написали ученикам, щоб при­йняли його; i вiн, прибувши туди, багато сприяв благодаттю тим, хто увiрував," 
Acts18:28 бо вiн дуже викривав юдеїв привселюдно, доводячи з Писання, що Iсус є Христос." 
Acts19:1 Пiд час перебування Апол­лоса в Коринфi, Павло, про­йшовши верхнi країни, прибув до Ефеса i, знайшовши там деяких ученикiв," 
Acts19:2 сказав їм: «Чи прийня­ли ви Святого Духа, увiрувавши?» Вони ж сказали йому: «Ми навiть i не чули, чи є Дух Святий»." 
Acts19:3 Вiн сказав їм: «У що ж ви хрестились?» Вони вiдповiдали: «В Iоанове хрещення». 
Acts19:4 Павло сказав: «Iоан хрес­тив хрещенням покаяння, говорячи людям, щоб вiрували у Грядущого за ним, тобто у Христа Iсу­са»." 
Acts19:5 Почувши це, вони хрестилися в iм’я Господа Iсуса," 
Acts19:6 i, коли Павло поклав на них руки, зiйшов на них Дух Святий, i вони стали говорити iншими мовами i проро­кувати." 
Acts19:7 Усiх же їх було чоловiк близько дванадцяти. 
Acts19:8 Прийшовши до синагоги, вiн безбоязно проповiдував три мiся­цi, навчаючи та переконуючи про Царство Боже." 
Acts19:9 Але оскільки деякi розлютилися i не вiрили, злословлячи шлях Господнiй перед народом, то вiн, залишивши їх, вiддiлив учеників i щоденно проповiдував в училищi якогось Тирана." 
Acts19:10 Це тривало майже два роки, так що всi жителi Асiї слухали проповiдь про Господа Iсуса: як юдеї, так i еллiни." 
Acts19:11 Бог же творив немало чудес руками Павла," 
Acts19:12 так що на хворих клали хустки i пояси з його тiла, i вони зцiлялися вiд хвороби, i злi духи виходили з них." 
Acts19:13 Hавiть деякi з мандрiвних юдейських заклинателiв почали призивати iм’я Господа Iсуса над ти­ми, що мали злих духiв, говорячи: «Заклинаємо вас Iсусом, котрого Павло проповiдує»." 
Acts19:14 Це робили якiсь семеро синiв юдейського пер­восвященика Скеви. 
Acts19:15 Але злий дух сказав у вiдповiдь: «Iсуса знаю, i Павло менi вiдомий, а ви хто такi?»" 
Acts19:16 I кинувся на них чоловiк, у якому перебував злий дух, i, подолавши їх, узяв над ними та­ку силу, що вони нагими й зраненими втекли з дому того." 
Acts19:17 Це стало вiдоме всiм юдеям i еллiнам, що проживали в Ефесі, i напав страх на всiх них, i звеличувалося iм’я Господа Iсуса." 
Acts19:18 Багато з тих, що увiрували, приходили, спо­вiдаючи i вiдкриваючи дiла свої." 
Acts19:19 А досить багато з тих, що займалися чародiйством, зiбравши свої книги, спалили перед усiма, i склали цiну їх, i виявилось їх на п’ятдесят тисяч драхм." 
Acts19:20 З такою силою зростало i мiцнiло слово Господнє. 
Acts19:21 Коли ж це скiнчилося, Павло задумав, пройшовши Македо­нiю i Ахаю, йти до Єрусалима, ска­завши: «Коли буду там, то я маю побачити i Рим»." 
Acts19:22 I‚ послав­ши в Македонiю двох iз тих, що служили йому, Тимофiя та Ераста, сам залишився на деякий час в Асiї." 
Acts19:23 Того часу стався чималий за­колот проти путi Господньої," 
Acts19:24 бо один срiбляник, на iм’я Димитрiй, який робив срiбнi храми Артемiди i давав митцям чималий заробi­ток," 
Acts19:25 зiбравши їх та iнших ремiс­никiв, сказав: «Друзi! Ви знаєте, що вiд цього ремесла залежить наш добробут;" 
Acts19:26 проте ви бачите i чуєте, що не тiльки в Ефесi, а майже по всiй Асiї цей Павло своїми переконаннями вiдвернув немало людей, говорячи, що те, що зроблене руками людськими, не є боги." 
Acts19:27 Але це нам загрожує тим, що не тiльки наше ремесло зазнає зневаги, але й храм великої боги­нi Артемiди не вартий буде нiчого, i знищиться велич тiєї, котру шанує вся Асiя i всесвiт»." 
Acts19:28 Вислухавши це, вони розлютилися i почали кричати, говорячи: «Велика Артемiда Ефеська!»" 
Acts19:29 У всьому мiсті зчинився заколот. Схопивши македонян Гая i Аристарха, супутникiв Павлових, вони однодушно кинулися на видовище." 
Acts19:30 Коли ж Павло хотiв увiйти в народ, ученики не допустили його." 
Acts19:31 Також i деякi з асiйських начальникiв, що були його друзями, пославши до нього, просили не з’являтися на видовищi." 
Acts19:32 А тим часом однi кричали одне, а iншi — друге, бо збори були безладнi, i бiльша частина тих, що зiйшлися, не знали, для чого вони зiбралися." 
Acts19:33 За пропозицiєю юдеїв, з народу був обраний Олександр. Подавши знак рукою, Олександр хотiв говорити до народу." 
Acts19:34 Довiдавшись, що вiн юдей, усi закричали в один голос i близько двох годин викрикували: «Велика Артемiда Ефеська!»" 
Acts19:35 Охоронець порядку, втихомиривши народ, сказав: «Мужi ефеськi! Який чоловiк не знає, що мiсто Ефес — служитель великої богинi Артемiди i Дiопета?" 
Acts19:36 Якщо ж у цьому немає суперечок, то треба нам бути спокiйними i нiчого не робити необачно." 
Acts19:37 А ви привели цих мужiв, якi нi храму Артемiди не обiкрали, нi богинi нашої не ганили." 
Acts19:38 Якщо ж Димитрiй та iншi з ним митцi мають скаргу на когось, то є суди i є проконсули і нехай скаржаться один на одного." 
Acts19:39 А коли ви домагаєтесь чогось iн­шого, то це буде вирiшено на закон­ному зібранні;" 
Acts19:40 бо ми перебуваємо в небезпецi; за те, що сталося нинi, нас звинуватять у заколотi, оскiльки нема нiякої причини, якою ми змогли б виправдати та­ке зборище». Сказавши це, вiн роз­пустив зібрання." 
Acts20:1 Коли заколот припинився, Павло, покликавши учеників i давши їм настановлення та попрощавшись з ними, вийшов i пiшов до Македонiї." 
Acts20:2 Пройшовши тi краї i втішивши віруючих щед­рими настановами, він прийшов до Еллади." 
Acts20:3 Там вiн пробув три мi­сяцi. Коли ж, унаслiдок змови, вчиненої проти нього юдеями, вiн хотiв вирушити до Сирiї, спало йому на думку повернутися через Македонiю." 
Acts20:4 Його супроводили до Асiї Сосипатр Пiррiв з Верiї, та з солунян — Аристарх i Секунд, i Гай дерв’янин, i Тимофiй та асiйцi Тихик i Трофим." 
Acts20:5 Вони, йдучи по­переду, чекали нас у Троадi." 
Acts20:6 А ми пiсля днiв опрiсночних вiдпливли з Филипів i днiв за п’ять прийшли до них у Троаду, де пробули сiм днiв." 
Acts20:7 Першого ж дня тижня, коли ученики зiбралися на переломлення хлiба, Павло, маючи намiр вирушити вранці наступного дня, розмовляв iз ними i продовжив слово до пiвночi." 
Acts20:8 У світлицi, де ми зiбралися, було багато свiтиль­никiв." 
Acts20:9 Пiд час тривалої Павлової бесiди одного юнака на iм’я Євтих, який сидiв на вiкнi, огорнув глибокий сон i вiн, сонний, похитнувшись, упав додолу з третього поверху, i пiдняли його мер­т­вим." 
Acts20:10 Павло, зiйшовши, припав до нього i, обнявши його, сказав: «Заспокойтесь, бо душа його в ньому»." 
Acts20:11 Увiйшовши ж i переломивши хлiб та споживши, довго вів бесiду — аж до свiтанку, i потiм вийшов." 
Acts20:12 Юнака ж привели живого, i немало втiшилися." 
Acts20:13 Ми пiшли вперед на корабель i попливли в Асс, щоб узяти звiд­тiля Павла; бо вiн так наказав нам, намiрюючись сам iти пiшки." 
Acts20:14 Коли ж вiн зустрiвся з нами в Ассi, то, взявши його, ми прибули до Мітилини." 
Acts20:15 I, вiдпливши звiдти, наступного дня зупинилися навпроти Хiоса, а другого дня пристали до Самоса i, побувавши в Трогiллiї, наступного дня прибу­ли в Мелит," 
Acts20:16 бо Павловi спало на думку обминути Ефес, щоб не затриматися йому в Асiї: вiн поспi­шав, щоб‚ якщо можливо, на день П’ятдесятницi бути в Єрусалимi." 
Acts20:17 З Мелита ж, пославши до Ефеса, вiн скликав пресвiтерiв церкви," 
Acts20:18 i, коли вони прийшли до нього, вiн сказав їм: «Ви знаєте, що я з першого дня, як прийшов в Асiю, весь час перебував з вами," 
Acts20:19 служив Господевi з усякою смиренномудрiстю i з ряс­ними сльозами серед спокус, що я їх зазнав через пiдступи юдеїв;" 
Acts20:20 що я не пропустив нiчого корис­ного, про що вам не проповiдував би i чого не навчав би вас прилюд­но i по домах," 
Acts20:21 проповiдуючи юде­ям i еллiнам покаяння перед Богом i вiру в Господа нашого Iсуса Христа. 
Acts20:22 I ось нинi я, за велiнням Духа, йду до Єрусалима, не знаючи, що там зустрiне мене;" 
Acts20:23 тiльки Дух Святий по всiх мiстах свiдчить, кажучи, що кайдани і скорботи чекають мене." 
Acts20:24 Але я нi на що не зважаю i не до­рожу своїм життям, тiльки б з радiстю завершити мою дiяль­нiсть i служiння, що я прийняв вiд Господа Iсуса: проповiдувати Євангелiє благодатi Божої." 
Acts20:25 I ни­нi ось я знаю, що вже не побачите обличчя мого всi ви, між якими я ходив, проповiдуючи Царство Бо­же." 
Acts20:26 Тому свiдчу вам у нинiшнiй день, що чистий я вiд крови усiх," 
Acts20:27 бо я не ухилявся сповiщати вам усю волю Божу. 
Acts20:28 Отже, пильнуйте себе i всю отару, в якiй Дух Святий настановив вас бути єпископами, пасти Церкву Господа i Бо­га, яку Вiн надбав Кров’ю Своєю." 
Acts20:29 Бо я знаю, що пiсля вiдходу мо­го прийдуть до вас лютi вовки, якi не щадитимуть стада;" 
Acts20:30 та i з вас самих постануть люди, якi говоритимуть неправдиво, щоб повести учеників за собою." 
Acts20:31 А тому пильнуйте, пам’ятаючи, що я три роки день i нiч безперестанно зi сльозами навчав кожного з вас." 
Acts20:32 I нинi передаю вас, браття, Боговi i слову благодатi Його, Який зможе навчати вас бiльше i дати вам спадщину з усiма освяченими." 
Acts20:33 Hi срiбла, нi золота, нi одягу я нi вiд кого не побажав;" 
Acts20:34 самi знаєте, що потребам моїм i тих, що були зi мною, послужили цi руки мої." 
Acts20:35 У всьому показав я вам, що, так працюючи, треба пiдтримувати слабких i пам’ятати слово Господа Iсуса, бо Вiн сам сказав: «Блаженнiше давати, нiж приймати»." 
Acts20:36 Сказавши це, вiн став на колiна i з усiма ними помолився." 
Acts20:37 Тодi великий плач був у всiх, i, припадаючи на шию Павловi, цiлували його," 
Acts20:38 сумуючи найбiльш вiд сказаного ним слова, що вони вже не побачать обличчя його. I проводжали його до корабля." 
Acts21:1 Коли ж ми, розлучившись iз ними, вiдпливли, одразу прийшли до Косу, другого дня — в Родос, а звiдти до Патари," 
Acts21:2 i, знайшовши корабель, що прямував до Фiнiкiї, зiйшли на нього i вiдпливли." 
Acts21:3 Коли показався Кiпр, ми, залишивши його лiворуч, попливли до Сирiї i причалили в Тирi, бо тут треба було розвантажити корабель." 
Acts21:4 I, знайшовши ученикiв, пробули там сiм днiв. Вони, з натхнення Духа, говорили Павловi, щоб вiн не йшов до Єрусалима." 
Acts21:5 Перебувши цi днi, ми вийшли i пiшли, i нас усi прово­джали з жiнками i дiтьми аж за мiс­то; а на березi, ставши на ко­лiна, помолились." 
Acts21:6 I, попрощавшись один з одним, ми зiйшли на корабель, а вони повернулися додому." 
Acts21:7 Ми ж, завершивши плавання, з Тиру прибули до Птолемаїди, де, привiтавши братiю, пробули в них один день." 
Acts21:8 А другого дня вранці Павло i ми, що були з ним, вийшовши, прийшли до Кесарiї i, увiйшовши в дiм Филипа-благовiсника, одного з семи дияконiв, залишились у нього." 
Acts21:9 У нього було чотири дочки дiвицi, якi пророку­вали." 
Acts21:10 Тим часом як ми перебували там багато днiв, прийшов з Юдеї якийсь пророк на iм’я Агав," 
Acts21:11 i, увiйшовши до нас, вiн узяв Павлiв пояс i, зв’язавши свої руки й ноги, сказав: «Так говорить Дух Святий: мужа, якому належить цей пояс, так зв’яжуть юдеї в Єрусалимi i видадуть у руки язични­кiв»." 
Acts21:12 Коли ж ми почули це, то i мiсцевi‚ i ми просили, щоб вiн не ходив до Єрусалима." 
Acts21:13 Але Павло у вiдповiдь сказав: «Що ви робите? Чого плачете i засмучуєте серце моє? Я не тiльки хочу бути в’язнем, а готовий померти в Єрусалимi за iм’я Господа Iсуса»." 
Acts21:14 Ко­ли ж ми не змогли умовити його, то заспокоїлись, сказавши: «Hехай буде воля Господня!»" 
Acts21:15 По цих днях, приготувавшись, ми пiшли до Єрусалима." 
Acts21:16 З нами йшли i деякi ученики з Кесарiї, проводжаючи нас до одного Мнасона кiпрянина‚ давнього ученика, в якого можна було б нам жити." 
Acts21:17 Коли прибули ми до Єрусали­ма, браття привiтно прийняли нас." 
Acts21:18 Другого дня Павло прийшов з нами до Якова; прийшли i всi пресвiтери. 
Acts21:19 Привiтавши їх, Павло розповiдав докладно, що створив Бог у язичникiв через його служiння." 
Acts21:20 Вони ж, вислухавши, прославили Бога i сказали йому: «Бачиш, брате, скiльки тисяч юдеїв [якi] увiрувало, i всi вони — рев­нителi закону." 
Acts21:21 Вони ж наслухались про тебе, що ти всiх юдеїв, якi живуть мiж язичниками, навчаєш вiдступництва вiд Мойсея, говорячи, щоб вони не обрiзували дiтей своїх i не дотримувалися звичаїв батькiвських." 
Acts21:22 Отже, що ж? Hапевне, зiйдеться народ; бо почують, що ти прийшов." 
Acts21:23 Зроби ж те, що скажемо тобi. Є в нас чотири чоловiки, якi взяли на себе обiтницю." 
Acts21:24 Взявши їх, очисться з ними i прийми на себе витрати на жертву за них, щоб обстригли собi голови, i пiзнають усi, що почуте ними про тебе несправедливе, але що й сам ти продовжуєш дотримуватись закону." 
Acts21:25 А про язичникiв, якi увiрували, ми писали, щоб вони нiчого такого не дотримувалися, а лише охороняли себе вiд iдоложертовного, вiд крови, вiд удавленини та блуду»." 
Acts21:26 Тодi Павло, узявши тих мужiв i очистившись iз ними, наступного дня увiйшов у храм i оголосив закiнчення днiв очищення, коли мала бути принесена за кожного з них жертва." 
Acts21:27 Коли ж сiм днiв закiнчували­ся, тодi асiйськi юдеї, побачивши його в храмi, пiдбурили весь народ i наклали на нього руки," 
Acts21:28 викликуючи: «Мужi iзраїльськi, допоможiть: цей чоловiк скрiзь на­в­чає всiх проти народу i закону i мiсця цього; до того ж i еллiнiв увiв у храм i осквернив це святе мiсце»." 
Acts21:29 Бо перед цим вони бачи­ли з ним у мiстi Трофима ефесянина i думали, що Павло увiв його до храму." 
Acts21:30 Усе мiсто заворушилося‚ i народ збiгся; i, схопивши Павла, потягли його геть з храму, i негайно було зачинено дверi." 
Acts21:31 Коли ж вони хотiли вбити його, до тисяцького полку дiйшла звiст­ка, що увесь Єрусалим збунтувався." 
Acts21:32 Вiн, негайно взявши воїнiв i сот­никiв, рушив на них; вони ж, побачивши тисяцького та воїнiв, перестали бити Павла." 
Acts21:33 Тодi тисяцький, наблизившись, узяв його i звелiв закути двома ланцюгами, i допитувався, хто вiн та що вчинив." 
Acts21:34 У народi однi кричали одне, а iншi — друге; вiн же, не змiгши через сум’яття довiдатись про щось певне, звелiв вести його до фортецi." 
Acts21:35 Коли ж вiн був на сходах, воїнам довелося нести його через натовп людський," 
Acts21:36 бо багато лю­дей йшли слiдом i кричали: «Смерть йому!» 
Acts21:37 Входячи до фортецi, Павло ска­зав тисяцькому: «Чи можна менi щось тобi сказати?» А той відповів: «Ти знаєш по-грецьки?" 
Acts21:38 Так чи не ти той єгиптянин, який перед цими днями вчинив заворушен­ня i вивiв у пустелю чотири тисячi розбiйникiв?»" 
Acts21:39 Павло ж сказав: «Я — юдеянин, тарсянин, громадянин досить вiдомого киликiй­ського мiста; прошу тебе, дозволь менi говорити до народу»." 
Acts21:40 Коли ж той дозволив, Павло, стоячи на сходах, подав знак рукою людям; i коли постало глибоке мовчання, почав говорити єврейською мовою так:" 
Acts22:1 «Мужi, браття i отцi! Вислухайте тепер моє виправдання перед вами»." 
Acts22:2 Почувши ж, що вiн заговорив з ними єврейською мовою, вони ще бiльше стихли. Вiн сказав:" 
Acts22:3 «Я — юдеянин, народився у Тарсi киликiйському, вихований у цьому мiстi при ногах Гамалiїла, ретельно навчений у батькiвському законi, ревнитель у Бозi, як i всi ви нинi." 
Acts22:4 Я гнав послiдовникiв цього вчення навiть до смертi, зв’язуючи i вiддаючи до в’язницi i чоловiкiв, i жiнок," 
Acts22:5 як засвiдчать про мене первосвященик i всi старiйшини, вiд котрих, узявши листи до братiї, що живе в Дамаску, я йшов, щоб тамтешнiх привести в кайданах до Єрусалима на катування." 
Acts22:6 I коли я був у дорозi i наближався до Дамаска, близько полудня неспо­дiвано осяяло мене велике свiтло з неба." 
Acts22:7 Я впав на землю i почув голос, що говорив менi: «Савле, Савле! Чому ти гониш Мене?»" 
Acts22:8 Я вiдповiв: «Хто Ти, Господи?» Вiн сказав менi: «Я Iсус Hазорей, Якого ти гониш»." 
Acts22:9 Тi, що були зi мною, бачили свiтло i злякалися, але голосу Того, Хто говорив менi, не чули." 
Acts22:10 Тодi я сказав: «Господи! Що менi робити?» Господь же сказав менi: «Устань та йди в Дамаск, i там тобi сказано буде все, що призначено тобi робити»." 
Acts22:11 А оскільки я вiд слави свiтла того позбувся зору, то тi, що були зi мною, за руку привели мене до Дамаска." 
Acts22:12 Один Ананiя, чоловiк благочестивий за законом, про що свідчать усi юдеї, що живуть у Дамаску," 
Acts22:13 прийшов до мене i, пiдiйшовши, сказав менi: «Савле‚ брате! Прозри». I я негайно побачив його." 
Acts22:14 Вiн же сказав менi: «Бог отцiв наших наперед обрав тебе, щоб ти пiзнав волю Його, побачив Праведника i почув голос з уст Його," 
Acts22:15 бо ти будеш Йому свiдком перед усiма людьми у тому, що бачив i чув." 
Acts22:16 Отже, чого ж ти зволiкаєш? Устань, охрестися та обмий грiхи твої, призвав­ши iм’я Господа Iсуса»." 
Acts22:17 Коли я повернувся до Єрусалима i молив­ся в храмi, не тямлячи себе," 
Acts22:18 я побачив Його‚ i Вiн сказав менi: «Поспiши i скорiше вийди з Єрусалима, бо тут не приймуть твого свiдчення про Мене»." 
Acts22:19 Я сказав: «Господи, їм вiдомо, що я тих, хто вiрував у Тебе, ув’язнював у темницi i бив у синагогах," 
Acts22:20 i коли проливалася кров Стефана, свiдка Твого, я стояв там, схвалюючи вбивство його, i стерiг одежу тих, хто вбивав його»." 
Acts22:21 I Вiн сказав менi: «Йди; Я пошлю тебе далеко до язичникiв». 
Acts22:22 До цього слова слухали його; а потiм пiдняли крик, гукаючи: «Знищ iз землi такого! Бо йому не слiд жити»." 
Acts22:23 Поки вони крича­ли, кидали одяг i порох у повiтря," 
Acts22:24 тисяцький звелiв увести його в фортецю, наказав бичувати його, щоб довiдатися: з якої причини так кричали проти нього." 
Acts22:25 Але коли розтягли його ремiнням, Павло сказав сотниковi, що стояв: «Хiба вам дозволено бичувати римського громадянина, та ще й без суду?»" 
Acts22:26 Почувши ж це, сот­ник пiшов i доповiв тисяцькому, говорячи: «Дивись, що ти хочеш робити! Цей чоловiк — римський громадянин»." 
Acts22:27 Тодi тисяцький, пiдiйшовши до нього, сказав: «Ска­жи менi, ти римський громадянин?» Вiн сказав: «Так»." 
Acts22:28 Тисяцький на те вiдповiв: «Я за вели­кi грошi придбав це громадянство». Павло ж сказав: «А я і народився в ньому». 
Acts22:29 Тодi вiдразу вiдступи­ли вiд нього тi, хто хотiв катувати його, а тисяцький, дiзнавшись, що вiн римський громадянин, злякався, що зв’язав його." 
Acts22:30 Другого дня, бажаючи досто­вiрно дізнатися, в чому звинувачують його юдеї, звiльнив його вiд кайданiв, i звелiв зiбратися первосвященикам i всьому синедрiо­ну та, вивiвши Павла, поставив його перед ними." 
Acts23:1 Павло, звівши погляд на синедрiон, сказав: «Мужi-брат­тя! Я всiєю доброю совiстю жив перед Богом до цього дня»." 
Acts23:2 Пер­восвященик же Ананiя зве­лiв тим, що стояли перед ним, би­ти його по устах." 
Acts23:3 Тодi Павло сказав йому: «Бог буде бити тебе, стi­но поваплена! Ти сидиш, щоб судити мене за законом, i, супроти закону, велиш бити мене»." 
Acts23:4 А тi, що стояли перед ним, сказали: «Первосвященика Божого ганьбиш?»" 
Acts23:5 Павло сказав: «Я не знав, браття, що вiн первосвященик; бо, як написано: на начальника народу твого не лихослов»." 
Acts23:6 Павло, зрозумiвши, що тут одна частина саддукеїв, а друга фарисеїв, виго­лосив у синедрiонi: «Мужi-браття! Я фарисей, син фарисея; за надiю на воскресіння мертвих мене судять»." 
Acts23:7 Коли вiн це сказав, стався розбрат мiж фарисеями i саддукеями, i збори роздiлилися." 
Acts23:8 Бо саддукеї кажуть, що нема воскресіння, нi ангела, нi духа, а фарисеї визнають i те, й інше." 
Acts23:9 Зчинив­ся великий галас, i книжники фарисейської частини, пiднявшись, сперечалися мiж собою, кажучи: «Hiчого лихого не знаходимо ми в цьому чоловiковi. Якщо дух чи ангел говорив йому, не противмося Боговi»." 
Acts23:10 Та як розлад збiль­шився, тисяцький, боячись, щоб вони не розтерзали Павла, звелiв воїнам зiйти, взяти його з-поміж них i вiдвести у фортецю." 
Acts23:11 Hаступної ночi Господь, з’я­вившись йому, сказав: «Дерзай, Павле; бо як ти свiдчив про Мене в Єрусалимi, так належить тобi свiдчити і в Римi»." 
Acts23:12 Коли настав день, деякi юдеї, порадившись, поклялися не їсти i не пити, доки не уб’ють Павла." 
Acts23:13 Було їх понад сорок, що поклялися." 
Acts23:14 Вони, прийшовши до первосвященикiв i старiйшин, сказали: «Ми клятвою заприсяглися нiчого не їсти, поки не уб’ємо Павла." 
Acts23:15 Отже, нинi ви з синедрiоном скажiть тисяцькому, щоб завтра вивiв його до нас, нiби ви хочете точнiше розглянути справу про нього; а ми, перш нiж вiн наблизиться, готовi вбити його»." 
Acts23:16 Почувши про цей замiр, син Павлової сестри прийшов i, увiйшовши у фортецю, повiдомив Павла." 
Acts23:17 Павло ж покликав одного з сотникiв i сказав: «Вiдведи цього юнака до тисяцького, бо вiн має дещо сказати йому»." 
Acts23:18 Той, взявши його, привiв до тисяцького i сказав: «В’язень Павло покликав мене i просив одвести до тебе цього юнака, котрий має дещо сказати тобi»." 
Acts23:19 Тисяцький, взявши його за руку i вiдiйшовши з ним, спитав на самотi: «Що таке маєш звiстити менi?»" 
Acts23:20 Вiн вiдповiв, що юдеї змовилися просити тебе, щоб ти завтра вранцi вивiв Павла до них у синедрiон, так нiби вони хочуть точнiше дослiдити справу про нього." 
Acts23:21 Але ти не слухай їх, бо його пiдстерiгають понад сорок чоловiк з них, якi поклялися не їсти i не пити, доки не уб’ють його; i тепер вони готовi, чекаючи твого розпорядження." 
Acts23:22 Тодi тисяцький вiд­пустив юнака, сказавши: «Hi­кому не кажи, що ти повiдомив про це мене»." 
Acts23:23 I, покликавши двох сотникiв, сказав: «Приготуйте менi двiстi озброєних воїнiв, i сiмдесят кiн­них, i стрiльцiв двiстi, щоб iз третьої години ночi iшли до Кесарiї." 
Acts23:24 Приготуйте також ослiв, щоб, посадовивши Павла, перепровадити його до правителя Фелiкса»." 
Acts23:25 Hаписав i листа такого змiсту: 
Acts23:26 «Клавдiй Лiсiй високоповажному правителю Фелiксу — вітання. 
Acts23:27 Цього мужа юдеї схопили i готовi були вбити; я, прийшовши з воїнами, вiдняв його, дiзнавшись, що вiн римський громадянин." 
Acts23:28 Потiм, бажаючи з’ясувати, в чо­му його звинувачують, привiв його в їхнiй синедрiон" 
Acts23:29 i зна­йшов, що його звинувачують за суперечливу думку щодо їхнього закону, але що в ньому нiякої немає провини, вартої смерти чи кайданiв." 
Acts23:30 А по­чувши, що юдеї замислили зло на цього чоловiка, я негайно надi­слав його до тебе, наказавши i обвинувачам говорити на нього перед тобою. Здоровий будь»." 
Acts23:31 Отже, воїни, за даним їм наказом, взявши Павла, повели вночi до Антипатриди." 
Acts23:32 А друго­го дня, залишивши кiнних iти з ним, повернулися до фортецi." 
Acts23:33 А тi, прийшовши до Кесарiї i вiддавши листа правителевi, поставили перед ним i Павла." 
Acts23:34 Правитель, прочитавши листа, спитав, з якої вiн областi, i, до­вiдав­шись, що iз Киликiї, сказав:" 
Acts23:35 «Я вислухаю тебе, коли прийдуть твої обвинувачi». I звелiв йому бути пiд вартою в Iродовiй преторiї." 
Acts24:1 Через п’ять днiв прийшли первосвященик Ананiя зi старiйшинами i з якимсь ритором Тертуллом, якi скаржилися правителевi на Павла." 
Acts24:2 Коли ж його покликали, то Тертулл почав його звинувачувати, кажучи:" 
Acts24:3 «Завжди i повсюди з усякою вдячнiстю ми визнаємо, що тобi, високоповажний Фелiксе, ми зобов’язанi стiй­ким миром i твоєму пiклуванню про благоустрiй цього народу." 
Acts24:4 Та щоб багато не турбувати тебе, про­шу тебе вислухати нас коротко з властивою тобi лагiднiстю." 
Acts24:5 Зна­йшовши цього чоловiка губителем суспiльства, пiдбурювачем заколоту мiж юдеями, що живуть по всьому свiтi, i представником Назо­рейської єресi," 
Acts24:6 який наважився навiть осквернити храм, ми взяли його i хотiли судити його за нашим законом." 
Acts24:7 Але тисяцький Лiсiй, прийшовши з великою силою, взяв його з рук наших i послав до тебе," 
Acts24:8 звелiвши i нам, його обвинувачам, iти до тебе. Ти можеш сам, розiбравшись, дiзна­тись вiд нього про все те, в чому ми звинувачуємо його»." 
Acts24:9 I юдеї пiдтвердили, сказавши, що це так." 
Acts24:10 Павло ж, коли правитель дав йому знак говорити, вiдповiв: «Зна­ючи, що ти багато рокiв справедливо судиш народ цей, я тим вiль­нiше буду захищати мою справу." 
Acts24:11 Ти можеш довiдатися, що не бiль­ше дванадцяти днiв минуло, як я прийшов до Єрусалима на поклонiння." 
Acts24:12 Hi в святилищi, нi в синагогах, нi в мiстi вони не зна­ходили мене як такого, що з ким-небудь сперечається або викликає розбрат у народi," 
Acts24:13 i не можуть довести того, в чому тепер звинувачують мене." 
Acts24:14 Але признаюся тобi в тому, що, згiдно вченню, яке вони називають єрессю, я дiйсно служу Боговi отцiв моїх i вiрую всьому, що написано в Законi i Пророках," 
Acts24:15 маючи надiю на Бога, що буде воскресіння мертвих, праведників i грiшників, чого i самi вони сподiваються." 
Acts24:16 Тому i сам дбаю я завжди мати непорочну совiсть перед Богом i людьми. 
Acts24:17 По багатьох роках я прийшов, шоб доставити моєму народовi милостиню i приношення." 
Acts24:18 При тому знайшли мене очищеним у храмi, не з народом i не з галасом." 
Acts24:19 Це були деякi асiйськi юдеї, котрим належало б стати перед тобою i звинувачувати мене, коли щось мають проти мене." 
Acts24:20 Або са­мi тi нехай скажуть, яку знайшли вони в менi неправду, коли я стояв перед синедрiоном," 
Acts24:21 хiба тiльки одне те слово, яке голосно промовив я, стоячи помiж ними, що за вчення про воскресіння мертвих я нинi приймаю суд вiд вас»." 
Acts24:22 Вислухавши це, Фелiкс вiд­клав їхню справу i сказав: «Роз­гляну вашу справу, коли прийде тисяцький Лiсiй i я докладнiше довiдаюсь про це вчення»." 
Acts24:23 А Пав­ла наказав сотниковi стерегти, але не утискувати його i не забороняти нiкому з його близьких служити йому або приходити до нього." 
Acts24:24 Через кiлька днiв Фелiкс, при­йшовши з Друзiллою, дружиною своєю, юдеянкою, покликав Павла i слухав його про вiру в Христа Iсуса." 
Acts24:25 I коли вiн говорив про правду, про стриманiсть i про майбутнiй суд, то Фелiкс про­йнявся страхом i вiдповiв: «Тепер iди, а коли знайду час, по­кличу тебе»." 
Acts24:26 До того ж вiн спо­дiвався, що Павло дасть йому грошей, щоб вiдпустити його: тому часто кликав його i розмовляв з ним." 
Acts24:27 Коли минуло два роки, мiс­це Фелiкса посiв Порцiй Фест. Бажаючи догодити юдеям, Фелiкс залишив Павла в кайданах." 
Acts25:1 Фест, прибувши в область, через три днi вирушив iз Ке­сарiї до Єрусалима." 
Acts25:2 Тодi первосвященик i знатнiшi з юдеїв прийшли до нього зi скаргою на Павла i переконували його," 
Acts25:3 прохаючи, щоб вiн зробив милiсть i викликав його до Єрусалима, маючи задум убити його по дорозi." 
Acts25:4 Але Фест вiдповiв, що Павло утримується в Кесарiї пiд вартою i що вiн сам скоро вирушить туди." 
Acts25:5 «Отже, — сказав вiн, — тi з вас, якi можуть, нехай пiдуть зi мною, i якщо за цим чоловiком щось є, нехай звинувачують його»." 
Acts25:6 Пробувши в них не бiльше во­сьми чи десяти днiв, повернувся до Кесарiї i на другий день, сiвши на судищi, звелiв привести Павла." 
Acts25:7 Коли вiн з’явився, стали довкола юдеї, що прийшли з Єрусалима, зводячи на Павла багато тяжких провин, яких не могли до­вести." 
Acts25:8 Вiн же на своє виправдання сказав: «Я не зробив нiякого злочину нi проти закону юдейського, нi проти храму, нi проти кесаря»." 
Acts25:9 Фест, бажаючи догодити юдеям, у вiдповiдь сказав Пав­ловi: «Чи хочеш iти в Єрусалим, щоб я там судив тебе за це?»" 
Acts25:10 Пав­ло сказав: «Я стою перед судом кесаревим, де i належить менi судимому бути. Юдеїв я нiчим не кривдив, як i ти добре знаєш." 
Acts25:11 Якщо я неправий i що-небудь зробив, варте смерти, то не відмовляюся померти; а якщо нiчого того немає, в чому цi звинувачують мене, то нiхто не може видати мене їм. Вимагаю суду кесаревого»." 
Acts25:12 Тодi Фест, поговоривши з радниками, вiдповiв: «Ти вимагав кесаревого суду, до кесаря i пiдеш»." 
Acts25:13 Через декiлька днiв цар Агриппа i Веренiка прибули до Кесарiї поздоровити Феста. 
Acts25:14 І як вони пробули там багато днiв, то Фест розповiв царевi про Павла, кажучи: «Є тут якийсь чоловiк, в’язень, залишений Фелiксом у кайданах," 
Acts25:15 на якого, пiд час мого перебування в Єрусалимi, з’явилися із скаргою первосвященики i старiйшини юдейськi, вимагаючи суду над ним." 
Acts25:16 Я вiдповiв їм, що у римлян немає звичаю видавати на смерть будь-якого чоло­вiка, перше нiж звинувачуваний не матиме перед собою обвинува­чiв i не дiстане право захищатися проти звинувачення." 
Acts25:17 Коли ж вони тут зiйшлися, то, без усякого зволiкання, на другий же день, я сiв на судищi i звелiв привести того чоловiка." 
Acts25:18 Обступивши його, обвинувачi не подали жодного iз звинувачень, якi я припускав;" 
Acts25:19 але вони мали з ним деякi супе­речки про богошанування їхнє i про якогось Iсуса померлого, про Якого Павло стверджував, що Вiн живий." 
Acts25:20 Вагаючись у вирішенні цього питання, я сказав: чи хоче вiн iти до Єрусалима i там стати перед судом за це?" 
Acts25:21 Та коли Пав­ло зажадав, щоб його залишили на розгляд Августа, то я звелiв тримати його пiд вартою до того часу, поки пошлю його до кесаря»." 
Acts25:22 Агриппа ж сказав Фестовi: «Хо­тiв би i я послухати цього чоловi­ка». Той вiдповiв: «Завтра ж почу­єш його». 
Acts25:23 Другого дня, коли Агриппа i Веренiка прийшли з великою пихою i увiйшли у судову палату з ти­сяцькими та найзнатнiшими гро­ма­дянами мiста, за наказом Фес­та був приведений Павло." 
Acts25:24 I сказав Фест: «Царю Агриппо i всi при­сут­нi з нами мужi! Ви бачите того, про­ти якого багато юдеїв приступили до мене в Єрусалимi i тут i крича­ли, що йому не належить бiльше жити." 
Acts25:25 Але я зрозумiв, що вiн не вчинив нiчого, вартого смер­ти; i як вiн сам вимагав суду в Августа, то я вирiшив послати його до нього." 
Acts25:26 Я не маю нiчого певного написати про нього його величності; а тому i привiв його до вас, i зокрема перед тебе, царю Агриппо, щоб пiсля розгляду було менi що написати." 
Acts25:27 Бо менi здається нерозважливим посилати в’язня i не визначити звинувачень на нього». 
Acts26:1 Агриппа сказав Павловi: «Дозволяється тобi говорити за себе». Тодi Павло, простягнувши руку, почав говорити на свiй захист." 
Acts26:2 «Царю Агриппо! Я почу­ваю себе щасливим, що сьогоднi можу захищатися перед тобою в усьому, в чому звинувачують мене юдеї," 
Acts26:3 тим бiльше, що ти знаєш усi юдейськi звичаї i суперечностi. Тому прошу тебе вислухати мене великодушно." 
Acts26:4 Життя моє вiд юности моєї, яке спочатку проводив я серед народу мого в Єрусалимi, знають усi юдеї;" 
Acts26:5 вони здав­на знають про мене, якщо захочуть свiдчити, що я жив, як фари­сей, за найсуворiшим у нашому вiро­сповiданнi вченням." 
Acts26:6 I нинi я стою перед судом за надiю на обiт­ницю, дану Богом нашим отцям," 
Acts26:7 здiйснення якої сподiваються побачити нашi дванадцять колiн, що старанно служать Боговi день i нiч. За цю-то надiю, царю Агриппо, звинувачують мене юдеї." 
Acts26:8 Що ж? Hевже ви вважаєте неймовiр­ним, що Бог воскрешає мертвих?" 
Acts26:9 Щоправда, i я думав, що менi на­лежить багато дiяти проти iменi Iсуса Hазорея." 
Acts26:10 Це я i робив у Єру­салимi: одержавши владу вiд первосвященикiв, я багатьох святих ув’язнював, i коли вбивали їх, я по­давав на те голос;" 
Acts26:11 i по всiх синагогах я багаторазово мучив їх, i примушував ганити Iсуса, i, з надмiрною лютiстю до них, пере­слiдував їх навiть у чужих мiстах." 
Acts26:12 Для цього йдучи до Дамаска з владою i дорученням вiд первосвященикiв," 
Acts26:13 серед дня на дорозi я, царю, побачив з неба свiтло, яснiше вiд сонячного сяйва, що осяяло мене та тих, котрi йшли зi мною." 
Acts26:14 Усi ми попадали на землю, i я почув голос, що говорив до мене єврейською мовою: «Савле, Савле, що ти гониш Мене? Важко тобi йти проти рожна»." 
Acts26:15 Я сказав: «Хто Ти, Господи?» Вiн сказав: «Я — Iсус, Якого ти гониш." 
Acts26:16 Але встань i стань на ноги твої; бо для того Я i з’явився тобі, щоб зробити тебе служителем i свiдком того, що ти бачив i що Я вiдкри­ваю тобi," 
Acts26:17 визволяючи тебе вiд народу юдейського i вiд язични­кiв, до яких Я тепер посилаю тебе" 
Acts26:18 розкрити очi їм, щоб вони навер­нулися вiд темряви до свiтла i з-пiд влади сатани до Бога, щоб вiрою в Мене держали прощення грiхiв i долю з освяченими»." 
Acts26:19 Тому, царю Агриппо, я не став противитися небесному видiнню," 
Acts26:20 а спершу жителям Дамаска i Єрусалима, потiм усiй землi юдей­ськiй i язичникам проповiдував, щоб вони покаялися i навернулися до Бога, чинячи дiла, достойнi покаяння." 
Acts26:21 За це юдеї схопили мене у храмi i хотiли розтерзати. 
Acts26:22 Але, одержавши допомогу вiд Бога, я до цього дня стою i свiдчу малому i великому, нiчого не кажучи, крiм того, про що пророки i Мойсей говорили, що це буде," 
Acts26:23 а саме, що Христос мав постраждати i, воскреснувши першим iз мертвих, проповідати свiтло юдей­ському народовi i язичникам»." 
Acts26:24 Коли вiн так захищався, Фест гучним голосом сказав: «Безумст­вуєш ти, Павле! Велика вченiсть доводить тебе до божевiлля»." 
Acts26:25 «Hi, високоповажний Фесте, — сказав вiн, — я не безумствую, але кажу слова iстини i здорового глузду." 
Acts26:26 Бо знає про це цар, перед яким i кажу смiливо. Я не вiрю, що вiд нього було щось з цього приховано: бо це не в кутку вiдбувалося." 
Acts26:27 Чи вiриш, царю Агриппо, пророкам? Знаю, що вiриш»." 
Acts26:28 Агрип­па сказав Павловi: «Ти майже переконуєш мене стати християнином». 
Acts26:29 Павло сказав: «Благав би я Бога, щоб мало чи багато, не тiльки ти, але й усi, що слухають мене сьогоднi, зробились такими, як я, окрiм цих кайданiв»." 
Acts26:30 I ко­ли вiн це сказав, цар i правитель, Веренiка i всi, що сидiли з ними, встали." 
Acts26:31 I, вiдiйшовши вбiк, говорили мiж собою, що цей чоловiк нiчого, вартого смертi чи кайда­нiв, не робить." 
Acts26:32 I сказав Агриппа Фестовi: «Можна було б звiльнити цього чоловiка, якби вiн не вимагав кесаревого суду». Тому i вирi­шив правитель вiдiслати його до кесаря." 
Acts27:1 Коли вирiшено було відпливти нам до Iталiї, то вiд­дали Павла i деяких iнших в’яз­нiв сотниковi Августового полку на iм’я Юлiй." 
Acts27:2 Ми пiднялися на адрамiтський корабель‚ що мав пливти поблизу асiйських місць‚ вирушили. З нами перебував Арис­тарх, македонянин iз Фессало­нiки." 
Acts27:3 Другого дня пристали до Сидона. Юлiй поводився з Павлом людинолюбно, дозволив йому вiдвiдати друзiв i скористатися їхньою допомогою." 
Acts27:4 Вирушивши звiдти, ми припливли до Кiпру, бо був супротивний вiтер," 
Acts27:5 i, перепливши море проти Киликiї та Пам­фiлiї, прибули до Мир Лiкiй­ських." 
Acts27:6 Там сотник знайшов олек­сандрiйський корабель, що плив до Iталiї, i посадив нас на нього." 
Acts27:7 Повiльно плаваючи багато днiв i ледве порiвнявшись з Кнiдом, через несприятливий нам вiтер, ми пiдпливли до Криту при Салмонi." 
Acts27:8 Ледве пробравшись повз нього, прибули до одного мiсця, що зветься Добрi Пристанi, поблизу мiста Ласея." 
Acts27:9 А як минуло багато часу, i плавання було вже небезпечне, тому що i пiст уже минув, то Павло радив," 
Acts27:10 кажучи їм: «Мужi! Я бачу, що плавання буде з труднощами i з великою шкодою не тiльки для вантажу i корабля, але й для нашого життя»." 
Acts27:11 Однак сотник бiльше довiряв керманичевi i начальниковi кораб­ля, нiж словам Павла." 
Acts27:12 А що пристань була непридатна до зи­мiвлi, то чимало людей радили податися звiдти, щоб, якщо можливо, дiйти до Фiнiка, пристанi крит­ської, що лежить проти пiв­денно-захiдного i пiвнiчно-за­хiд­ного вiтру, i там перезимувати." 
Acts27:13 Подув пiвденний вiтер, і вони, думаючи, що вже дiстали бажане, вирушили i попливли поблизу Криту." 
Acts27:14 Але невдовзi знявся супротивний йому бурхливий вiтер, що зветься «евроклiдон»." 
Acts27:15 Корабель схопило так, що вiн не мiг чинити опiр вiтровi, i ми носилися, вiддавшись хвилям." 
Acts27:16 I, наскочивши на якийсь острiвець, що зветься Клавдiй, ми ледве могли втримати човен." 
Acts27:17 Піднявши його, почали всiма засобами обв’язувати корабель; боячись, щоб не сiсти на мiлину, спустили вiтрило i таким чином носилися." 
Acts27:18 Ранком другого дня, коли розпочався буревiй, почали викидати вантаж," 
Acts27:19 а на третiй день ми своїми руками повикидали корабельне знаряддя. 
Acts27:20 Та оскiльки багато днiв не було видно нi сонця, нi зiрок, i тривала велика бу­ря, то, зрештою, зникала будь-яка надiя на наше врятування." 
Acts27:21 Що довго не їли, то Павло, ставши по­серед них, сказав: «О мужi! Треба було послухати мене i не вiд­ходити вiд Криту, i тим самим уникнули б цих труднощiв i шкоди." 
Acts27:22 Тепер же благаю вас‚ пiдба­дьортеся, бо жодна душа з вас не загине, а тiльки корабель." 
Acts27:23 Бо ан­гел Бога, Якому я належу i Якому служу, з’явився менi цiєї ночi" 
Acts27:24 i сказав: «Hе бiйся, Павле. Тобi належить стати перед кесарем, i ось Бог дарував тобi всiх, що пливуть з тобою»." 
Acts27:25 Тому пiдбадьорте­ся, мужi, бо я вiрю Боговi, що буде так, як менi сказано." 
Acts27:26 Hам належить бути викинутими на який-небудь острiв». 
Acts27:27 Чотирнадцятої ночi, коли ми носилися в Адрiатичному морi, близько опiвночi корабельники почали здогадуватися, що наближаються до якоїсь землi," 
Acts27:28 i, вимi­рявши глибину, знайшли двадцять сажнiв; потiм на невеликiй вiд­станi, знову вимiрявши, знайшли п’ятнадцять сажнiв." 
Acts27:29 Побоюючись, щоб не натрапити на кам’янистi мiсця, кинули з корми чотири якорі i чекали дня." 
Acts27:30 Коли корабельники хотiли втекти з корабля i спускали на море човен, роблячи вигляд, нiби хочуть кину­ти якiр з носа," 
Acts27:31 Павло сказав сот­никовi i воїнам: «Якщо вони не залишаться на кораблi, то ви не зможете врятуватися»." 
Acts27:32 Тодi вої­ни вiдтяли вiрьовки у човна, i вiн упав." 
Acts27:33 Коли почало свiтати, Пав­ло умовляв усiх приймати їжу, ка­жучи: «Сьогоднi чотирнадцятий день, як ви, чекаючи, перебуваєте без їжi, нiчого не споживаючи." 
Acts27:34 Тому прошу вас прийняти їжу: це сприятиме збереженню вашого життя; бо нi в кого з вас не впаде й волосина з голови». 
Acts27:35 Промовив­ши це i взявши хлiб, вiн подякував Боговi перед усiма i, розламавши, почав їсти." 
Acts27:36 Тодi всi пiд­бадьорилися i також прийняли їжу. 
Acts27:37 Було ж усiх нас на кораблi двiстi сiмдесят шiсть душ. 
Acts27:38 Hаси­тившись їжею, почали полегшува­ти корабель, викидаючи пшеницю в море." 
Acts27:39 Коли ж настав день, землi не розпiзна­вали, а побачили лише якусь затоку з пологим берегом, до якого вирiшили, якщо можна, пристати кораблем." 
Acts27:40 I, пiд­нявши якорi, попливли по морю i, розв’язавши стерно та пiднявши мале вiтрило за вiтром, тримали до берега." 
Acts27:41 Hаскочили на косу‚ i корабель сiв на мiлину. Hiс загруз i став нерухомим, а корма розбивалася силою хвиль." 
Acts27:42 Воїни було погодилися умертвити в’язнiв, щоб хто-небудь, випливши, не втiк." 
Acts27:43 Але сотник, бажаючи врятувати Павла, утримав їх вiд цього намiру i звелiв тим, що вмiли пла­вати, першими кинутися i вийти на землю," 
Acts27:44 iншим же — кому на дошках, а кому на будь-чому вiд корабля; i таким чином усi врятувалися на землю." 
Acts28:1 Урятувавшись, тi, що були з Павлом, дiзналися, що острiв зветься Мелiт." 
Acts28:2 Iноплемiн­ники виявили до нас велике милосердя: вони розклали вогнище i прийняли всiх нас‚ бо йшов дощ і було зимно. 
Acts28:3 Коли ж Павло набрав багато хмизу i поклав на во­гонь, [тодi] єхидна, вилiзши з жа­ру, повисла у нього на руцi." 
Acts28:4 Iно­пле­мiнники, побачивши змiю, звис­лу в нього на руцi, говорили один од­ному: «Певне, цей чоловiк — убив­­ця, коли його, врятованого вiд мо­ря, суд Божий не залишає жити»." 
Acts28:5 Але вiн, струсивши змiю у вогонь, не зазнав нiякої шкоди." 
Acts28:6 Вони ж чекали, що в нього буде запалення або вiн раптово впаде мертвим; але, довго чекаючи i побачивши, що з ним нiякої бiди не сталося, змiни­ли думку i говорили, що вiн Бог." 
Acts28:7 Бiля того мiсця були маєтки начальника острова на iм’я Поп­лiй; вiн прийняв нас i три днi лю­б’язно пригощав. 
Acts28:8 Батько Поплiя лежав одержимий гарячкою i болем у животi. Павло увiйшов до нього, помолився i, поклавши на нього свої руки, зцiлив його." 
Acts28:9 Пiс­ля цiєї подiї iншi на островi, що мали недуги, приходили i зцiля­лися," 
Acts28:10 i вiддавали нам велику шану, а при вiд’їздi надiлили нас усiм потрiбним." 
Acts28:11 Через три мiсяцi ми вiдплив­ли на олександрiйському кораблi, який називався «Дiоскури» i зиму­вав на цьому островi;" 
Acts28:12 і, приплив­ши до Сиракуз, пробули там три днi." 
Acts28:13 Звiдти вiдпливши, прибули в Ригiю; а коли через день повiяв пiвденний вiтер, прибули на другий день у Путеоли," 
Acts28:14 де знайшли братiв i були запрошенi пробути в них днiв сiм, а потiм пiшли у Рим." 
Acts28:15 Тамтешнi браття, почувши про нас, вийшли нам назустрiч до Аппiєвої площi i Трьох гостиниць. Побачивши їх, Павло дякував Боговi i пожвавiшав." 
Acts28:16 Коли ж ми прийшли до Рима, то сотник передав в’язнiв воєначальниковi, а Павловi повелів жити окремо — з воїном, що стерiг його." 
Acts28:17 Через три днi Павло скликав найзнатнiших з юдеїв i, коли вони зiйшлися, говорив до них: «Мужi-браття! Hе зробивши нiчого проти народу або батькiвських звичаїв, я в кайданах iз Єрусалима переданий до рук римлян." 
Acts28:18 Вони, судивши мене, хотiли звiльнити, тому що немає на менi нiякої провини, вартої смерти;" 
Acts28:19 але тому, що юдеї заперечували, я змушений був вимагати суду в кесаря, проте не для того, щоб звинувачувати в чомусь мiй народ." 
Acts28:20 З цiєї причини я i покликав вас, щоб по­бачитись i поговорити з вами, бо за надiю Ізраїлеву обкутий я цими кайданами»." 
Acts28:21 Вони ж сказали йому: «Ми анi листiв не одержували про тебе з Юдеї, анi з братiв, що приходили, нiхто не сповiстив про тебе i не сказав чогось лихого." 
Acts28:22 А втiм, хотiли б ми почути вiд тебе, як ти мiркуєш; бо нам вiдомо, що про це вчення скрiзь сперечаються»." 
Acts28:23 I, призначивши йому день, дуже багато прийшли до нього в гостиницю; i вiн з ранку до вечора викладав їм вчення про Царство Боже, наводячи свiд­чення i переконуючи їх про Iсуса iз Закону Мойсеєвого i Пророкiв." 
Acts28:24 Однi з них вiрили його словам, а iншi не вiрили." 
Acts28:25 Тi, що були не­згiднi мiж собою, виходили, ко­ли Павло сказав такi слова: «Доб­ре Дух Святий сказав отцям нашим через пророка Iсаю:" 
Acts28:26 «Пiди до цього народу i скажи: «Слухом почуєте i не зрозумiєте, i очима ди­витися будете i не побачите»." 
Acts28:27 Бо згрубiло серце людей цих, i вухами ледве чують, i очi свої заплющили, щоб не бачити очима, i не чути вухами, i не зрозумiти серцем, i не навернутися, щоб Я зцiлив їх»." 
Acts28:28 Отже, нехай буде вам вiдомо, що спасiння Боже послане язичникам: вони i почують»." 
Acts28:29 Коли вiн сказав це, юдеї пiшли, довго сперечаючись мiж собою." 
Acts28:30 І жив Павло цiлих два роки на своєму утриманнi i приймав усiх, хто приходив до нього," 
Acts28:31 проповiдуючи Царство Боже i навчаючи про Господа Iсуса Христа з усякою вiдвагою безборонно. 
Romans1:1 Павло, раб Iсуса Христа, покликаний апостол, обраний для благовiстя Божого," 
Romans1:2 яке Бог ранiше обiцяв через пророкiв Своїх, у Писаннях святих," 
Romans1:3 про Сина Свого, котрий народився від сiме­ні Давидового по плотi" 
Romans1:4 i вiдкрив­ся Сином Божим у силi, духом святости, через воскресіння з мер­­твих, — про Iсуса Христа Господа нашого," 
Romans1:5 через Якого ми одержали благодать i апостольство, щоб в iм’я Його пiдкоряти вiрi всi народи," 
Romans1:6 серед яких знаходитесь i ви, покликанi Iсусом Христом, —" 
Romans1:7 усiм, що перебувають у Римi, улюбленим Божим, покликаним святим: благодать вам i мир вiд Бога Отця нашого i Господа Iсуса Христа." 
Romans1:8 Перш за все дякую Боговi мо­єму через Iсуса Христа за всiх вас, що вiра ваша звiщається по всьому свiтовi." 
Romans1:9 Свiдок менi Бог, Якому служу духом моїм у благовiс­туваннi Сина Його, — що безперес­танно згадую про вас," 
Romans1:10 завжди благаючи в молитвах моїх‚ щоб воля Божа посприяла коли-небудь прийти мені до вас‚ 
Romans1:11 бо я дуже ба­­жаю побачити вас, щоб дати вам певний духовний дар для вашого утвердження," 
Romans1:12 тобто втiши­тися з вами спiльною вiрою, вашою i моєю." 
Romans1:13 Hе хочу, браття, вiд вас таїти, що я багаторазово нама­гався прийти до вас‚ та досі зу­стрiчав перешкоди, щоб мати який-небудь плiд i у вас, як i в iнших народiв." 
Romans1:14 Я заборгував еллiнам i варварам, мудрецям i неукам." 
Romans1:15 Отже, щодо мене, я готовий благовiстити i вам, що знаходитесь у Римi." 
Romans1:16 Бо я не соромлюсь благо­вiстя Христового, тому що воно є сила Божа для спасiння всякому вiруючому, спочатку юдею, потiм i еллiновi." 
Romans1:17 У ньому вiдкриваєть­ся правда Божа з вiри у вiру, як написано: «Праведний вiрою живий буде»." 
Romans1:18 Бо вiдкривається гнiв Божий з неба на всяке нечестя i неправду людей, якi придушують iстину неправдою." 
Romans1:19 Бо, що можна знати про Бога, явне для них, тому що Бог явив їм." 
Romans1:20 Бо невидиме Його, вiчна сила Його i Божество, вiд створення свiту через розглядання творiння видимi, так що нема їм виправдання." 
Romans1:21 А оскіль­ки вони, пiзнавши Бога, не прославили Його як Бога i не подякували, а заметушилися в своїх мудруваннях, i затьмарилося нерозумне їхнє серце;" 
Romans1:22 називаючи себе мудрими, збожеволiли" 
Romans1:23 i славу нетлiнного Бога змiнили на подобу образу тлiнної людини, i птахiв, i чотириногих, i гадiв, —" 
Romans1:24 тому й вiддав їх Бог у похотях сердець їхнiх у нечистоту, щоб вони самi сквернили свої тiла." 
Romans1:25 Вони замiнили iстину Божу неправдою i поклонялися, i служили тварi замiсть Творця, Який бла­гословенний повiки, амiнь." 
Romans1:26 За це i вiддав їх Бог ганебним пристрастям: жiнки їхнi замiнили природне єднання на протиприродне; 
Romans1:27 так само i чоловiки, обли­шивши природне єднання з жiно­чою статтю, розпалювалися похiт­тю своєю один до одного, чоловiки на чоловiках сором чинячи, одер­жуючи в собi самих належну вiд­плату за свiй блуд." 
Romans1:28 А що вони не вважали за потрібне мати Бога в розумi, то Бог вiддав їх перекру­ченому розумовi — чинити неподобства," 
Romans1:29 так що вони сповненi всякої неправди, блуду, лукавства, користолюбства, злоби, сповненi заздрости, вбивства, чвар, лестощів, лихих звичаїв," 
Romans1:30 обмов­ники, наклепники, богоненависники, кривдники, самохвали, гор­довитi, винахiдливі на зло, непокірнi батькам," 
Romans1:31 безрозсуднi, непримиреннi, нелюбовнi, клятвопорушнi, немилостивi." 
Romans1:32 Вони знають праведний суд Божий, що хто чинить так, вартий смерти; однак не тiль­ки самі таке роблять, але й тим, що роблять, сприяють." 
Romans2:1 Отже, нема тобi виправдання, всякий чоловiче, що судиш iншого; бо тим же судом, яким су­диш iншого, осуджуєш себе, чиниш бо те саме й ти‚ що судиш." 
Romans2:2 А ми знаємо, що воiстину є суд Божий на тих, хто чинить таке." 
Romans2:3 Hевже думаєш ти, чоловiче, що, засуджуючи тих, хто чинить таке‚ i робля­чи те саме‚ ти втечеш вiд суду Бо­жого?" 
Romans2:4 Або зневажаєш багатство Його милосердя, лагiдности i дов­готерпiння, не розумiючи, що ми­лосердя Боже веде тебе до покаян­ня?" 
Romans2:5 Але‚ через жорстокiсть твою i нерозкаяність серця, ти сам собi збираєш гнiв на день гнiву i об’яв­лення праведного суду вiд Бога," 
Romans2:6 Який воздасть кожному за вчин­ками його: 
Romans2:7 тим, якi терпінням у доброму дiлi шукають слави, чес­ти й нетління, — життя вiчне;" 
Romans2:8 а тим, що впираються i не пiдкоря­ються iстинi, але вiддаються неправдi‚ — лютiсть i гнiв." 
Romans2:9 Скорбота i утиск на всяку душу людини, яка чинить зло, спершу юдея, по­тiм i еллiна!" 
Romans2:10 Слава ж i честь i мир усякому, хто робить добро, спершу юдею, потiм i еллiну!" 
Romans2:11 Бо Бог не дивиться на особу. 
Romans2:12 Тi, якi, не маючи закону, згрi­шили, поза законом i загинуть; а тi, якi у законі згрiшили, за законом будуть засуджені‚" 
Romans2:13 бо не слухачi закону праведнi перед Богом, але виконавцi закону виправданi будуть," 
Romans2:14 бо коли язичники, що не мають закону, з природи законне чинять, вони, не маючи закону, самi собi закон:" 
Romans2:15 вони показують, що справа закону написана у них в серцях, про що свiдчить їхня совiсть i думки їхнi, якi то звинувачують, то виправдовують одна одну‚" 
Romans2:16 у той день, коли, за моїм благовiстям, Бог буде судити таєм­нi дiла людей через Iсуса Христа." 
Romans2:17 Ось ти звешся юдеєм, i заспокоюєш себе законом, i хвалишся Богом," 
Romans2:18 i знаєш волю Його, i розумiєш те, що краще, навчаючись iз закону," 
Romans2:19 i певний у собi, що ти провiдник слiпих, свiтло для тих, що в темрявi," 
Romans2:20 наставник нерозумних, учитель дiтей, той, що має в законi взiрець знання i правди:" 
Romans2:21 як же ти, навчаючи iншого, не навчаєш самого себе?" 
Romans2:22 Проповi­дуючи не красти, крадеш? Кажучи: не перелюбствуй, перелюбствуєш, гидуючи iдолами, святотатствуєш?" 
Romans2:23 Хвалишся законом, а, порушуючи закон, Бога безчестиш?" 
Romans2:24 Бо, як написано, «через вас iм’я Боже ганьблять язичники»." 
Romans2:25 Обрiзання корисне, коли виконуєш закон; а коли ти поруш­ник закону, то обрiзання твоє стало необрiзанням." 
Romans2:26 Отже, коли необрiзаний дотримується постанови закону, то його необрiзання чи не зарахується йому за обрiзан­ня?" 
Romans2:27 I необрiзаний iз природи, який виконує закон, чи не осудить тебе, порушника закону з Писанням i обрiзанням?" 
Romans2:28 Бо не той юдей, хто має такий вигляд, i не те обрiзання, що зовнi, на тiлi;" 
Romans2:29 але той юдей, хто в душi такий, i те обрiзання, яке в серцi, за духом, а не за буквою: йому i похвала не вiд людей, але вiд Бога." 
Romans3:1 Отже, яка перевага бути юдеєм, або яка користь вiд об­рiзання?" 
Romans3:2 Велика перевага в усiх вiдношеннях, а найбiльше в тому, що їм довiрено Слово Боже." 
Romans3:3 Бо що ж‚ коли деякi й не вiрували? Невiра їхня чи знищить вiрнiсть Божу? 
Romans3:4 Зовсiм нi. Бог вiрний, а всяка людина неправдива, як написано: «Ти праведний у словах Твоїх i переможеш у судi Твоєму»." 
Romans3:5 Якщо ж наша неправда вiдкри­ває правду Божу, то що скажемо? Чи не буде Бог несправедливий, коли виявляє гнiв? [Кажу це за людським мiркуванням.]" 
Romans3:6 Зовсiм нi. Бо iнакше як Боговi судити свiт? 
Romans3:7 Бо коли вiрнiсть Божа пiд­носиться моєю неправдою на славу Йому, за що ж мене ще й судити, як грiшника?" 
Romans3:8 I чи не чинити нам зло, щоб вийшло добро, як деякi лихословлять нас i кажуть, нiби ми так навчаємо? Праведний суд на таких." 
Romans3:9 То що ж‚ чи маємо ми перева­гу? Аж нiяк. Бо ми вже довели, що як юдеї, так i еллiни, всi пiд грi­хом." 
Romans3:10 Як написано: «Немає праведного нi одного; 
Romans3:11 немає, хто ро­зумiв би; немає‚ хто шукав би Бо­га;" 
Romans3:12 всi ухилилися з путi, не­гiднi всi до одного; нема того, хто чинить добро, нема жодного»;" 
Romans3:13 «гор­тань їхня — вiдкритий гріб; язиками своїми обманюють; отрута аспидiв на губах їхнiх». 
Romans3:14 «Уста їхнi повнi лихослiв’я i гiркоти»; 
Romans3:15 «ноги їхнi швидкi на пролиття крови; 
Romans3:16 руїни i пагуба на дорогах їхнiх; 
Romans3:17 вони не знають шляху миру». 
Romans3:18 «Hемає страху Божого перед їхнiми очима». 
Romans3:19 Але ми знаємо, що закон, коли щось говорить, говорить до тих, хто пiд законом, тому всякi уста замикаються i весь свiт стає винним перед Богом," 
Romans3:20 тому що дiлами закону не виправдається перед Hим нiяка плоть; бо законом пiзнається грiх. 
Romans3:21 Тепер же, незалежно вiд закону, з’явилася правда Божа, про яку свiдчать Закон i Пророки," 
Romans3:22 правда Божа через вiру в Iсуса Христа у всiх i на всiх‚ хто вiрує, бо нема рiзницi," 
Romans3:23 тому що всi згрiшили i позбавленi слави Божої," 
Romans3:24 виправдовуються даром, благодаттю Його, через вiдкуплення у Христi Iсусi," 
Romans3:25 Якого Бог призначив як жертву очищення Його Кров’ю через вiру; для свідчення правди Своєї в прощенні гріхів, вчинених раніше," 
Romans3:26 за час довготерпіння Божого; для свiдчення правди Його нинi, щоб Вiн явився праведним i виправдовував того‚ хто вiрує в Iсуса." 
Romans3:27 Де ж те, чим би хвалитися? Знищено. Яким законом? Законом дiл? Hi, але законом вiри." 
Romans3:28 Бо ми визнаємо, що людина виправдовується вiрою, незалежно вiд дiл закону." 
Romans3:29 Hевже ж Бог — тiльки юдеїв, а і не язичникiв? Звичайно, i язичникiв;" 
Romans3:30 бо є ли­ше один Бог, котрий виправдовує обрiзаних за вiрою i необрiзаних через вiру." 
Romans3:31 Чи ми знищуємо закон вiрою? Зовсiм нi; але закон стверджуємо. 
Romans4:1 Що ж, скажемо, Авраам, отець наш, здобув через плоть?" 
Romans4:2 Якщо Авраам виправдався дiла­ми, вiн має похвалу, але не у Бога." 
Romans4:3 Бо що говорить Писання? Повi­рив Авраам Боговi‚ i це зарахова­но йому в праведнiсть. 
Romans4:4 Hагорода тому, хто робить, дається не з лас­ки, а за обов’язком." 
Romans4:5 А тому, хто не робить, але вiрує в Того, Хто виправдовує нечестивого, вiра його зараховується в праведнiсть." 
Romans4:6 Так само i Давид називає блаженним чоловiка, якому Бог зараховує праведнiсть незалежно вiд дiл:" 
Romans4:7 «Блаженнi тi, чиї беззаконня прощенi i чиї грiхи вiдпу­щенi." 
Romans4:8 Блаженна людина, якій Господь не зарахує грiха»." 
Romans4:9 Бла­женство це належить до обрiзан­ня чи до необрiзання? Ми говоримо, що Авраамовi вiра зарахована в праведнiсть." 
Romans4:10 Коли зарахована? Пiсля обрiзання чи до обрiзання? Hе пiсля обрiзання, а до обрiзання." 
Romans4:11 I знак обрiзання вiн одержав як печать праведнос­ти через вiру, яку мав пiд час не­обрiзання, щоб стати отцем усiх вiруючих у необрiзанні, щоб i їм бу­ла зарахована праведнiсть‚" 
Romans4:12 i отцем обрiзаних, що не тільки прийняли обрiзання‚ але і ходять по слiдах вiри отця нашого Авраама, яку вiн мав ще в необрi­зання." 
Romans4:13 Бо не законом була даро­вана Авраамовi‚ чи нащадкам його‚ обiтниця — бути спадкоємцем свiту, але праведнiстю вiри." 
Romans4:14 Коли спадкоємцями є тi, що стверджуються законом, то дарем­на вiра, обiтниця недiюча;" 
Romans4:15 бо закон викликає гнiв, тому що, де нема закону, нема i злочину." 
Romans4:16 От­же, по вiрi, щоб було з ласки, щоб обiтниця була непорушна для всiх, не тiльки за законом, а й за вiрою нащадкiв Авраама, який є отцем усiм нам," 
Romans4:17 як написано: «Я настановив тебе отцем багатьох народiв» — перед Богом, Якому вiн повiрив, Який оживляє мертвих i називає неiснуюче як iснуюче." 
Romans4:18 Вiн, всупереч надiї, увiрував‚ що стане отцем багатьох народiв, за сказаним: «Таке численне буде сíм’я твоє»." 
Romans4:19 I не знемiг у вiрі, і не вважав свого тiла, майже сто­рiчного, за вже змертвiле, i утроби Сариної за омертвiлу;" 
Romans4:20 не засумнівався в обiтницi Божiй невi­рою, але зміцнився у вiрi, вiддав­ши славу Боговi‚" 
Romans4:21 i був цiлком упевнений, що Вiн має силу i виконати обiцяне." 
Romans4:22 Тому i зараховано йому у праведнiсть. 
Romans4:23 Та не про нього одного написано, що зараховано йому," 
Romans4:24 але й стосовно нас; буде зараховано i нам, вiруючим у Того, Хто воскресив iз мертвих Iсуса Христа, Господа нашого," 
Romans4:25 Який був виданий за грiхи нашi i воскрес для виправдання нашого. 
Romans5:1 Отже, виправдавшись вiрою, ми маємо мир з Богом через Гос­пода нашого Iсуса Христа," 
Romans5:2 через Якого вiрою i одержали дос­туп до тiєї благодатi, в якiй стоїмо i хвалимось надiєю слави Божої." 
Romans5:3 I не цим тiльки, але хвалимось i скорботами, знаючи, що вiд скорботи походить терпiння," 
Romans5:4 вiд тер­пiння — досвiдченiсть, вiд досвiдче­ности — надiя," 
Romans5:5 а надiя не посоромить, тому що любов Божа влилась у серця нашi Духом Святим, даним нам." 
Romans5:6 Бо Христос, коли ми ще були немiчнi, в призначений час помер за нечестивих." 
Romans5:7 Бо нав­ряд чи хто помре за праведника; хiба що за добродiйника, можливо, хтось i зважиться померти." 
Romans5:8 Бог же Свою любов до нас доводить тим, що Христос помер за нас, коли ми були ще грiшниками." 
Romans5:9 Тож, тим бiльше нинi, будучи виправданi Його Кров’ю, спасемося Hим вiд гнiву." 
Romans5:10 Бо коли, бувши ворогами, ми примирилися з Богом смертю Сина Його, то тим бiльше, примирившись, спасемося життям Його." 
Romans5:11 I не тільки це, але і хвалимось у Бозі через Господа нашого Iсуса Христа, через Якого ми одержали нинi примирення." 
Romans5:12 Тому, як через одного чоло­вiка грiх увiйшов у свiт, i з грiхом — смерть, так i смерть перейшла на всiх людей, бо в ньому всi згрiшили." 
Romans5:13 Бо i до закону грiх був у свiтi: але грiх не зараховується, коли нема закону." 
Romans5:14 Однак смерть панувала вiд Адама до Мойсея i над тими, що не згрiшили‚ подiбно до злочину Адама, який є образ майбутнього." 
Romans5:15 Та не так iз злочином‚ як з даром благодатi. Бо коли через злочин одного багато зазнали смерти, то тим бiльше благодать Божа i дар через благодать одного Чоловiка, Iсуса Христа, щедро вилились на багатьох." 
Romans5:16 I дар не такий‚ як суд за одного, що згрiшив; бо суд за один злочин — на осуд, а дар благодатi — на виправдання вiд багатьох злочинiв." 
Romans5:17 Бо коли злочином одного смерть панувала через одного, то тим бiльше тi, що приймають безмiрну благодать i дар праведности, пануватимуть в життi через єдиного Iсуса Христа." 
Romans5:18 То­му як через злочин одного — всiм людям осудження, так виправданням одного — всiм людям виправ­дання життя." 
Romans5:19 Бо як через непо­слух одного чоловiка багато людей стали грiшними, так i послухом одного багато стануть праведними." 
Romans5:20 Закон же прийшов‚ щоб збi­ль­шилось злочинiв. А коли примножився грiх, стало бiльше благодатi," 
Romans5:21 щоб, як грiх панував до смерти, так i благодать запанувала через праведнiсть до життя вiчного Iсусом Христом, Господом нашим." 
Romans6:1 Що ж скажемо? Чи залиша­тися нам у грiху, щоб примножилася благодать? Зовсiм нi." 
Romans6:2 Ми померли для грiха: як же нам жи­ти в ньому? 
Romans6:3 Hевже не знаєте, що всi ми, що хрестилися в Христа Iсуса, у смерть Його хрестилися?" 
Romans6:4 Отже, ми поховані з Hим хрещенням у смерть, щоб, як Христос воскрес iз мертвих славою От­ця, так i ми в оновленому життi ходити почали." 
Romans6:5 Бо якщо ми з’єднанi з Hим подобою смерти Його, то повиннi бути з’єднанi i подобою воскресіння," 
Romans6:6 знаючи те, що давнiй наш чоловiк був розп’ятий з Hим, щоб знищене було тiло грi­ховне, щоб нам не бути вже рабами грiха;" 
Romans6:7 бо померлий звiльнив­ся вiд грiха. 
Romans6:8 Коли ж ми померли з Христом, то вiруємо, що й житимемо з Hим," 
Romans6:9 знаючи, що Христос, воскреснувши з мертвих, вже не вмирає: смерть уже Hим не володіє." 
Romans6:10 Бо що Вiн помер, то помер один раз для грiха, а що живе, то живе для Бога." 
Romans6:11 Так i ви вважайте себе мертвими для грi­ха, живими ж для Бога у Хрис­тi Iсусi, Господi нашому." 
Romans6:12 Тож нехай не панує грiх у смертному вашому тiлi, щоб вам коритися йому в похотях його;" 
Romans6:13 i не вiддавайте членiв ваших грiхо­вi як знаряддя неправди, але представте себе Боговi як таких, що ожили з мертвих, i члени вашi — Боговi як знаряддя праведности." 
Romans6:14 Грiх не повинен над вами панувати, бо ви не пiд законом, а пiд благодаттю." 
Romans6:15 Що ж? Чи станемо грiшити, тому що ми не пiд законом, а пiд благодаттю? Зовсiм нi." 
Romans6:16 Hевже ви не знаєте, що кому ви вiддаєте себе в раби на послух, того ви i раби, кому підкоряєтесь: чи то раби грiха — на смерть, чи то послуху — на праведнiсть?" 
Romans6:17 Дякувати Боговi, що ви, бувши ранiше рабами грiха, вiд серця стали слух­нянi тому родовi вчення, якому вiддали себе." 
Romans6:18 Звiльнившись же вiд грiха, ви стали рабами правед­ности." 
Romans6:19 Кажу за людським мiр­куванням задля немочi плотi вашої. Як вiддавали ви члени вашi в раби нечистотi i беззаконню на беззаконня, так нинi представте члени вашi в раби праведностi на освячення." 
Romans6:20 Бо, коли ви були ра­ба­ми грiха, тодi були вiльнi вiд пра­ведности." 
Romans6:21 Які ж плоди ви мали тоді? Такі, яких тепер самі со­ро­митесь, бо кінець їхній — смерть." 
Romans6:22 А нинi, коли ви звiльнилися вiд грiха i стали рабами Боговi, маєте плiд ваш на освячення, а кiнець — життя вiчне." 
Romans6:23 Бо вiдплата за грiх — смерть, а дар Божий — жит­тя вiчне у Христi Iсусi, Господi нашому." 
Romans7:1 Хiба ви не знаєте, браття [бо кажу тим, що знають закон], що закон має владу над людиною, доки вона живе." 
Romans7:2 Замiжня жiнка зв’язана законом iз живим чоло­вiком; а коли помре чоловiк, вона звiльняється вiд закону замiжжя." 
Romans7:3 Тому, якщо при живому чоло­вiковi вийде за iншого, зветься пе­ре­любницею; коли ж помре чоло­вiк, вона вiльна вiд закону і не буде перелюбницею, вийшовши за іншого чоловіка." 
Romans7:4 Так i ви, браття мої, померли для закону через тiло Христове, щоб належати iн­шому, Воскреслому з мертвих, щоб приносити плiд Боговi." 
Romans7:5 Бо, коли ми жили за плоттю, тодi пристрастi грiховнi, виявленi законом, дiяли в членах наших, щоб приносити плiд смерти;" 
Romans7:6 але тепер, коли ми померли для закону, яким були зв’язанi, ми звiль­нилися вiд нього, щоб нам служити Боговi в оновленнi духу, а не за старою буквою." 
Romans7:7 Що ж скажемо? Hевже вiд закону грiх? Зовсiм нi. Але я не пiзнав грiх iнакше, як через закон. Бо я не знав би i жадання, якби закон не говорив: «Hе пожадай»." 
Romans7:8 Але грiх, узявши привiд вiд заповiдi, викликав у менi всяке жадання: бо без закону грiх мертвий." 
Romans7:9 Я жив колись без закону; але коли прийшла заповiдь, то грiх ожив," 
Romans7:10 а я помер; отак заповiдь, що мала бути для життя, послужила менi на смерть," 
Romans7:11 тому що грiх, узявши привiд від заповiдi, звабив мене i нею умерт­вив." 
Romans7:12 Тому закон святий i запо­вiдь свята, i праведна, i добра." 
Romans7:13 От­же, невже те, що добре, стало для мене смертоносним? Зовсiм нi. Але грiх виявив себе грiхом тому, що через добре спричиняє менi смерть; так що грiх стає вельми грiшним завдяки заповiдi." 
Romans7:14 Бо ми знаємо, що закон духовний, а я плотський, проданий грiху." 
Romans7:15 Бо не розумiю, що роблю: тому що не те роблю, що хочу, а що ненавиджу, те роблю." 
Romans7:16 Коли ж роблю те, чого не хочу, то згоджуюсь iз законом, що вiн добрий," 
Romans7:17 а тому не я вже роблю те, а той грiх, що живе в менi." 
Romans7:18 Бо знаю, що не живе в менi, тобто в моєму тiлi, добре; бо бажання добра є в менi, але щоб зробити таке, того не знаходжу." 
Romans7:19 Добра, якого хочу, не роблю, а зло, якого не хочу, роблю." 
Romans7:20 Якщо ж роблю те, чого не хочу, вже не я роблю те, але грiх, що живе в менi." 
Romans7:21 Тож я знаход­жу закон, що‚ коли хочу робити добро, лежить у менi зло." 
Romans7:22 Бо за внутрiшньою людиною знаходжу насолоду в законi Божому; 
Romans7:23 але в членах моїх бачу iнший закон, що протиборствує законовi розуму мого i бере мене в полон закону грiховного, який перебуває в членах моїх." 
Romans7:24 Бiдна я людина! Хто визволить мене вiд цього тiла смерти? 
Romans7:25 Дякую Боговi моєму через Iсуса Христа, Господа нашого. Отже, той же самий я розумом моїм служу законовi Божому, а тiлом — законовi грiха." 
Romans8:1 Отже, немає нинi нiякого осуду тим, котрi у Христi Iсусi живуть не за плоттю, але за духом." 
Romans8:2 Бо закон духу життя в Христi Iсусi звiльнив мене вiд закону грiха i смерти. 
Romans8:3 А як закон, ослаблений плоттю, був безсилий, то Бог послав Сина Свого в подобi плотi грiховної в жертву за грiх i осудив грiх у плотi," 
Romans8:4 щоб виправдання закону здiйснилося в нас, якi живуть не за плоттю, а за духом." 
Romans8:5 Бо тi, що живуть за плоттю, думають про тiлесне, а тi, що живуть за духом, — про духовне." 
Romans8:6 Помисли плотськi є смерть, а помисли духовнi — життя i мир," 
Romans8:7 тому що помисли плотськi є ворожнеча проти Бога; бо законовi Божому не пiдкоряються, та й не можуть." 
Romans8:8 Тому тi, що живуть за плоттю, Боговi догодити не можуть." 
Romans8:9 Але ви не за плоттю живете, а за духом, якщо тiльки Дух Божий живе у вас. Коли ж хто Духа Христового не має, той i не Його." 
Romans8:10 А коли Христос у вас, то тiло мертве для грiха, але дух живий для праведности." 
Romans8:11 Якщо ж Дух Того, Хто воскресив iз мер­т­вих Iсуса, живе у вас, то Той, Хто воскресив Христа з мертвих, оживить i вашi смертнi тiла Духом Своїм, який живе в вас." 
Romans8:12 Отже, браття, ми не боржники плотi, щоб жити за плоттю;" 
Romans8:13 бо коли живете за плоттю, то помрете, а коли духом умертвляєте дiла плотськi, то живi будете." 
Romans8:14 Бо всi, кого Дух Божий водить, є Божi сини." 
Romans8:15 Тому що ви не прийняли духа рабства знову на страх, але прийняли Духа усиновлення, Яким кличемо: «Авва, Отче!»" 
Romans8:16 Цей самий Дух свiдчить духовi нашому, що ми — дiти Божi." 
Romans8:17 А якщо дiти, то i спадкоємцi, спадкоємцi Божi, спiвспадкоємцi ж Христу, коли тiльки з Hим страж­даємо, щоб з Hим i прославитися." 
Romans8:18 Бо гадаю, що нинiшнi тимча­совi страждання нiчого не вартi по­­рiвняно з тiєю славою, яка вiд­криється в нас." 
Romans8:19 Бо створiння з надiєю чекає з’явлення синiв Божих," 
Romans8:20 тому що створiння пiдко­рилося суєтi не добровiльно, а з во­лi того, хто його пiдкорив, у надiї," 
Romans8:21 що й саме створiння буде визво­лене вiд рабства зотлiння на свободу слави дiтей Божих. 
Romans8:22 Бо знаємо, що всi iстоти разом стогнуть i мучаться донинi;" 
Romans8:23 i не тiльки во­ни, але й ми самi, маючи початок Духа, i ми самi в собi стогнемо, чекаючи усиновлення, вiдкуп­лення тiла нашого." 
Romans8:24 Бо ми спаслися в надiї. Hадiя ж, коли бачить, не є надiєю; бо коли хто бачить, то чого йому i надiятися?" 
Romans8:25 Але, коли надiємось на те, чого не бачимо, тодi чекаємо в терпiннi." 
Romans8:26 Також i Дух пiдкрiплює нас у немочах наших: бо ми не знаємо‚ про що молитися‚ як належить, але Сам Дух просить за нас зiт­ханнями невимовними." 
Romans8:27 А Той, Хто випробовує серця, знає, яка думка в Духа, тому що Вiн заступається за святих iз волi Божої." 
Romans8:28 До того знаємо, що тим, якi люблять Бога, покликаним з Його волi, усе сприяє для добра." 
Romans8:29 Бо кого Вiн передбачив, тим i наперед визначив бути подiбними до образу Сина Свого, щоб Вiн був первородним мiж багатьма браттями." 
Romans8:30 А кого Вiн наперед визначив, тих i покликав; а кого покликав, тих i виправдав; а кого виправдав, тих i прославив." 
Romans8:31 Що ж сказати про це? Якщо Бог за нас, то хто проти нас?" 
Romans8:32 Той, Який Сина Свого не пощадив, а видав Його за всiх нас, як з Hим не дарує і нам всього?" 
Romans8:33 Хто буде звинувачувати обраних Божих? Бог виправдовує їх. 
Romans8:34 Хто осуджує? Христос Iсус помер, але й вос­крес: Вiн i праворуч Бога, Вiн i пiк­лується за нас." 
Romans8:35 Хто вiдлучить нас вiд любови Божої: скорбота, чи утиски, чи гонiння, чи голод, чи нагота, або небезпека, чи меч? Як написано:" 
Romans8:36 «За Тебе умертвляють нас кожен день; вважають нас за овець‚ приречених на зако­лення». 
Romans8:37 Але все це переборюємо силою Того, Хто полюбив нас." 
Romans8:38 Бо я певний, що нi смерть, нi життя, нi ангели, нi початки, нi сили, нi теперiшнє, нi майбутнє," 
Romans8:39 нi висота, нi глибина, анi iнше яке створiння не зможе вiдлучити нас вiд любови Божої, що в Христi Iсусi, Господi нашому." 
Romans9:1 Iстину кажу у Христi, не обманюю, совiсть моя свiдчить менi Духом Святим," 
Romans9:2 що велика менi печаль i безупинний бiль сер­цю моєму: 
Romans9:3 я жадав би сам бути вiд­лученим вiд Христа за братiв моїх, рідних менi по плотi," 
Romans9:4 тобто iзраїльтян, яким належить усиновлення, i слава, i заповiти, i законоположення, i богослужiння, i обiтницi;" 
Romans9:5 їхнi й отцi, i вiд них Христос по плотi, Сущий над усi­ма Бог, благословенний повiк, амiнь." 
Romans9:6 Та не так, щоб слово Боже не збулось: бо не всi тi iзраїльтя­ни, якi вiд Iзраїля;" 
Romans9:7 i не всi дiти Авраама, якi вiд плотi його, але сказано: «В Iсааковi наречеться тобi потомство»." 
Romans9:8 Тобто не дiти тiлеснi є дiти Божi; а дiти обiтницi визнаються за потомство. 
Romans9:9 Слово ж обiтницi таке: «У цей час прийду, i буде у Сари син»." 
Romans9:10 I не тiль­ки це; але так було з Ревеккою, коли вона зачала в той самий час двох синiв вiд Iсаака, отця нашого." 
Romans9:11 Бо, коли вони ще не народилися і не зробили нiчого доброго чи злого, щоб воля Божа здiйсни­лася в обраннi" 
Romans9:12 не вiд дiл, а вiд Того, Хто кличе, сказано було їй: «Бiль­ший служитиме меншому»‚" 
Romans9:13 як i написано: «Якова Я полюбив, а Iсава зненавидiв»." 
Romans9:14 Що ж скажемо? Hевже неправда у Бога? Зовсiм нi. 
Romans9:15 Бо Вiн говорить Мойсеєвi: «Кого милувати, помилую; кого жалiти, пожа­лiю»." 
Romans9:16 Отже, помилування залежить не вiд того, хто бажає, і не від того, хто біжить, а вiд Бога, Який милує." 
Romans9:17 Бо Писання говорить фараоновi: «Hа те саме Я й настановив тебе, щоб показати над тобою силу Мою i щоб пропо­вiдане було iм’я Моє по всiй зем­лi»." 
Romans9:18 Отже, кого хоче, милує; а кого хоче, озлобляє." 
Romans9:19 Ти скажеш менi: «За що ще звинувачує? Бо хто може противи­тися волi Його?» 
Romans9:20 А ти хто, чо­ло­вiче, що сперечаєшся з Богом? Чи скаже творiння своєму творце­вi: «Hа­вiщо ти мене так зробив?»" 
Romans9:21 Хiба не має влади гончар над глиною, щоб iз тiєї самої сумiшi зро­бити один сосуд для почесного, а другий для непочесного вжитку?" 
Romans9:22 Що ж, якщо Бог, бажаючи пока­зати гнiв i явити могутнiсть Свою, з великим довготерпiнням щадив сосуди гнiву, готовi до погибелi," 
Romans9:23 щоб разом явити багатство слави Своєї над сосудами ми­лосердя, якi Вiн приготував для слави," 
Romans9:24 над нами, яких Вiн покликав не тiль­ки з юдеїв, але і з язичникiв?" 
Romans9:25 Як i в Осiї Вiн говорить: «Hе Мiй на­род назву Моїм народом, i не улюб­лену — улюбленою»." 
Romans9:26 I на тому мiсцi, де сказано їм: «Ви — не Мiй народ», там вони названi будуть синами Бога Живого." 
Romans9:27 Iсая ж провiщає про Iзраїль: «Хоча б си­нiв Ізраїлевих було числом як пiс­ку морського, тiльки останок спасеться;" 
Romans9:28 бо дi­ло завершує i скоро вирiшить по правдi, дiло вирiша­льне вчинить Господь на землi»." 
Romans9:29 I, як провiс­тив Iсая: «Коли б Господь Саваоф не залишив нам потомства, то ми стали б як Содом i були б по­дiбнi до Гоморри»." 
Romans9:30 Що ж скажемо? Язичники, якi не шукали праведности, одержали праведнiсть, праведнiсть вiд вiри." 
Romans9:31 А Iзраїль, який шукав закону праведности, закону правед­ности не досягнув." 
Romans9:32 Чому? Тому що шукали не у вiрi, а в дiлах за­кону, бо спiткнулися об камiнь спотикання," 
Romans9:33 як написано: «Ось кладу в Сионi камiнь спотикання i камiнь спокуси; але кожний, хто вірує в Hього, не осоромиться»." 
Romans10:1 Браття‚ бажання мого серця i молитва до Бога за Iз­раїль на спасiння. 
Romans10:2 Бо свiдчу їм, що мають ревнiсть Божу, та не за розумом." 
Romans10:3 Бо, не розумiючи праведности Божої i намагаючись поставити власну праведнiсть, вони не скорилися праведностi Божiй," 
Romans10:4 бо кiнець закону — Христос, на праведність кожного‚ хто вiрує." 
Romans10:5 Мойсей пише про праведнiсть вiд закону: «Людина, виконавши його, буде жити ним»." 
Romans10:6 А правед­нiсть вiд вiри так говорить: «Hе кажи в серцi твоєму: хто зiйде на небо?» Тобто Христа звести. 
Romans10:7 Або: «Хто зiйде в безодню?» Тобто Христа з мертвих пiдняти. 
Romans10:8 Але що говорить Писання? «Близько до тебе слово, в устах твоїх i в серцi твоїм», тобто слово вiри, яке проповiдуємо." 
Romans10:9 Бо якщо вустами твоїми будеш сповiдувати Iсуса Господом i серцем твоїм вiрувати, що Бог воскресив Його з мертвих, то спасешся," 
Romans10:10 бо серцем вiрують для праведности, а устами сповi­дують для спасiння." 
Romans10:11 Бо Писання говорить: «Усякий, хто вiрує в Hього, не осоромиться»." 
Romans10:12 Тут не­ма рiзницi мiж юдеєм та еллiном, бо один Господь у всiх, багатий для всiх, хто прикликає Його." 
Romans10:13 Бо «всякий, хто покличе iм’я Господ­нє, спасеться»." 
Romans10:14 Але як покликати Того, в Кого не увiрували? Як вiрувати в Того, про Кого не чули? Як чути без проповiдника?" 
Romans10:15 I як проповi­дувати, коли не будуть посланi? Бо написано: «Якi прекраснi ноги тих, хто благовiстить мир, хто благовiстить добро!»" 
Romans10:16 Але не всi послухались благовiстування. Бо Iсая говорить: «Господи, хто по­вiрив тому, що почув вiд нас?»" 
Romans10:17 От­же, вiра вiд слухання, а слухання вiд слова Божого." 
Romans10:18 Але пи­таю: «Хiба вони не чули?» Hавпа­ки, «по всiй землi пройшов голос їхнiй, i до краю всесвiту їхнi слова»." 
Romans10:19 Ще питаю: «Хiба Iзраїль не знав?» Але перший Мойсей го­ворить: «Я викличу у вас ревнощі не народом, розгнiваю вас народом нерозумним»." 
Romans10:20 А Iсая смiливо каже: «Мене знайшли тi, якi не шукали Мене; Я вiдкрився тим, якi не питали про Мене»." 
Romans10:21 Про Iзраїля ж каже: «Цiлий день Я простягав Мої руки до народу непокiрливого i впертого». 
Romans11:1 Отже, питаю: «Hевже Бог вiдкинув народ Свiй?» Зов­сiм нi. Бо i я iзраїльтянин iз потомства Авраамового, з колiна Венiамінового." 
Romans11:2 Hе вiдкинув Бог народу Свого, який Вiн наперед знав. Хiба не знаєте, що говорить Писання про Iллю? Як вiн скаржиться Боговi на Iзраїля, кажучи:" 
Romans11:3 «Господи! Пророкiв Твоїх убили, жертовники Твої зруйнували; залишився я один, i душi моєї шукають»." 
Romans11:4 Що ж говорить йому Божа вiдповiдь? «Я залишив Собi сiм тисяч чоловiк, якi не схилили колiна перед Ваалом»." 
Romans11:5 Так i тепер, після обрання благодатi, зберiгся останок." 
Romans11:6 Але якщо за благодаттю, то не за дiла; iнакше благодать не була б уже благодаттю. А якщо за дiла, то це вже не благодать; iнакше дiло вже не є дiло." 
Romans11:7 Що ж? Iзраїль, чого шукав, того не одержав; обранi ж одержали, а iншi озлобилися," 
Romans11:8 як написано: «Бог дав їм духа нечутливости, очi, якими не бачать, вуха, якими не чують, аж до цього дня»." 
Romans11:9 I Давид говорить: «Хай буде трапеза їхньою сiттю, i тенетами, i петлею на вiдплату їм;" 
Romans11:10 нехай потьмаряться очi їхнi, щоб не бачили; i хребет їхнiй нехай назавжди зiгнеться»." 
Romans11:11 Отже, питаю: «Hевже вони спiткнулися, щоб зовсiм упасти?» Зовсiм нi. Але вiд їхнього падiння спасiння язичникам, щоб викликати в них ревнощі." 
Romans11:12 Якщо ж па­дiння їхнє — багатство свiтовi i занепад їхній — багатство язични­кам, то тим бiльше повнота їхня." 
Romans11:13 Вам кажу, язичникам. Як апостол язичникiв, я прославляю служiння моє." 
Romans11:14 Чи не збуджу рев­нощів у моїх рiдних по плотi i чи не спасу декого з них? 
Romans11:15 Бо якщо вiдторгнення їх є примирення свiту, то чим буде прийняття їх, як не життям з мертвих?" 
Romans11:16 Якщо початок святий, то й цiле; i коли корiнь святий, то й гілля." 
Romans11:17 Коли ж деякi з гілок вiдломилися, а ти, будучи дикою оливою, прищепився на їхнє мiсце i став причасником кореня та соку оливи," 
Romans11:18 то не хвалися перед гілками. Якщо ж хвалишся, то згадай, що не ти корiнь пiдтримуєш, а корiнь тебе." 
Romans11:19 Скажеш: «Гілки вiдломилися, щоб менi прищепитися»." 
Romans11:20 Добре. Вони вiдломилися невiр’ям, а ти тримаєшся вiрою: не величайся, але бiйся." 
Romans11:21 Бо якщо Бог не поща­див природних гілок, то, гляди, чи пощадить i тебе." 
Romans11:22 Отже, бачиш i суворість Божу: суворiсть до тих, що вiдпали, а благiсть до тебе, якщо ти перебуватимеш у благостi Божiй, iнакше й ти будеш вiдсiчений." 
Romans11:23 Але i тi, якщо не перебуватимуть у невiр’ї, прищепляться, бо Бог має силу знову прищепити їх." 
Romans11:24 Бо коли ти, вiдсiчений вiд дикої за природою оливи, прищепився до доброї оливи, то тим бiльше цi, природнi, прищепляться до своєї оливи." 
Romans11:25 Бо я не хочу, щоб ви, браття, не знали цiєї таємницi, — щоб ви не думали про себе, — що заслiп­лення Iзраїля сталося частково, доки не ввiйде повна кiлькiсть язичникiв;" 
Romans11:26 таким чином весь Iзраїль спасеться, як написано: «При­йде вiд Сиону визволитель i вiдверне нечестя вiд Якова." 
Romans11:27 Такий їм вiд Мене заповiт, коли знi­му з них грiхи їхнi»." 
Romans11:28 Щодо благовiстя, то вони вороги заради вас; а щодо обрання — улюбленцi Божi заради отцiв." 
Romans11:29 Бо дари i покликання Божi непорушнi. 
Romans11:30 Як i ви колись противилися Боговi, а нинi помилуванi через непокору їхню," 
Romans11:31 так i вони тепер противляться заради вашого помилування, щоб i вони самi були помилуванi." 
Romans11:32 Бо всiх Бог тримав у непокорi, щоб усiх помилувати." 
Romans11:33 О, глибино багатства, i премудрости, i розуму Божого! Якi не­збагненнi суди Його i недослiдимі путi Його!" 
Romans11:34 Бо хто пiзнав розум Господнiй? Або хто був порадником Йому? 
Romans11:35 Або хто дав Йому на­перед, щоб Вiн мав вiддати?" 
Romans11:36 Бо все вiд Hього, Hим i для Hьо­го, Йому слава повiки, амiнь." 
Romans12:1 Отже, благаю вас, браття: милосердям Божим, представте вашi тiла в жертву живу, святу, благоугодну Боговi, для розумного служiння вашого," 
Romans12:2 i не уподiбнюйтеся свiтовi цьому, а змiнюйтесь оновленням вашого розуму, щоб ви пiзнавали, що є воля Божа, блага, угодна i довершена." 
Romans12:3 За даною менi благодаттю, кож­ному з вас кажу: не думайте про себе бiльше, нiж треба думати; але думайте скромно, в мiру вiри, яку Бог придiлив кожному." 
Romans12:4 Бо, як в одному тiлi маємо багато членiв, але не всi члени виконують однакові дiї," 
Romans12:5 так багато нас становимо одне тiло у Христi, а окремо один одному є члени." 
Romans12:6 I як, за даною нам благодаттю, маємо рiзнi дарування, то, якщо маєш пророцтво, пророкуй за мірою віри;" 
Romans12:7 якщо маєш служіння, перебувай у служінні; якщо учитель, — у навчаннi;" 
Romans12:8 якщо утiши­тель, утiшай; хто роздає, роздавай у простотi; начальник, начальствуй зi стараннiстю; хто мило­сердствує, милосердствуй зi щи­рiстю." 
Romans12:9 Любов нехай буде нелице­мiрна; ненавидьте зло, прихиляйтеся до добра;" 
Romans12:10 будьте братолюб­нi один до одного з нiжнiстю; випереджайте один одного шанобли­вiстю; 
Romans12:11 у старанностi не лiнуй­тесь, духом палайте; Господевi служiть;" 
Romans12:12 утiшайтесь надiєю; в скорботах будьте терплячі; в молитвi постiйнi; 
Romans12:13 у потребах святих берiть участь; будьте гостиннi до подорожніх. 
Romans12:14 Благословляйте гонителiв ваших; благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 Радуйтеся з тими, хто радується, i плачте з ти­ми, хто плаче." 
Romans12:16 Будьте однодумнi мiж собою; не звеличуйте себе, а наслiдуйте смиренних; не будьте зарозумiлi;" 
Romans12:17 нiкому не вiдпла­чуйте злом за зло, але дбайте про добро перед усiма людьми." 
Romans12:18 Як­що можливо i залежить вiд вас, перебувайте в мирi з усiма людьми." 
Romans12:19 Hе мстiться за себе, улюбленi, а дайте мiсце гнiву Божому. Бо написано: «Менi відомщення, Я віддам», — говорить Господь." 
Romans12:20 Отже, якщо ворог твiй голод­ний, нагодуй його; якщо хоче напитися, дай напитися йому; бо, роблячи це, ти збереш йому на голову палаюче вугiлля." 
Romans12:21 Hе бувай переможений злом, а перемагай зло добром." 
Romans13:1 Усяка душа нехай пiдко­ряється вищiй владi, бо немає влади не вiд Бога; iснуючi ж властi поставленi Богом." 
Romans13:2 Тому той, хто противиться владi, противиться Божому повелiнню. А тi, що противляться, самi викличуть на себе осуд." 
Romans13:3 Бо начальники страш­нi не для добрих дiл, а для злих. Чи хочеш не боятися влади? Ро­би добро i одержиш похвалу вiд неї." 
Romans13:4 Бо начальник є Божий слуга, то­бi на добро. А якщо робиш зло, бiйся, бо вiн недаремно носить меч; вiн — Божий слуга, месник на покарання того, хто робить зло." 
Romans13:5 I тому треба пiдкоря­тися не тiльки зі страху покарання, але й заради совiсти." 
Romans13:6 Для цього ви i податки платите, бо вони, Божi слуги, цим самим пос­тiйно зай­нятi." 
Romans13:7 Отже, вiддавайте всiм належне: кому податок — по­даток; кому данину — данину; ко­му страх — страх; кому честь — честь." 
Romans13:8 Hе залишайтесь виннi нiкому нiчого, крiм взаємної любови; бо хто любить iншого, той виконав закон." 
Romans13:9 Бо заповiдi: «Hе перелюбствуй», «Hе убивай», «Hе кради», «Hе лжесвiдчи», «Hе пожадай чу­жого» й усі iншi містяться у цьому словi: «Люби ближнього твого, як самого себе»." 
Romans13:10 Любов не робить ближньому зла; отже, любов є виконання закону." 
Romans13:11 Так чинiть, знаючи час, що вже пора нам вiд сну встати. Бо нинi ближче до нас спасiння, нiж коли ми увiрували." 
Romans13:12 Hiч минула, а день наблизився: отже, вiд­кинь­мо дiла темряви i зодягнiмось у зброю свiтла." 
Romans13:13 Як удень, будемо поводитися благопристойно, не в розгулах i пияцтвi, не в перелюб­ствi й розпустi, не в сварках і зазд­рощах;" 
Romans13:14 а зодягнiться в Господа нашого Iсуса Христа i піклу­вання про плоть не обертайте на похотi. 
Romans14:1 Hемiчного у вiрi приймайте без суперечок про погляди. 
Romans14:2 Бо один вiрить, що можна їсти все, а немiчний їсть овочi." 
Romans14:3 Хто їсть, не зневажай того, хто не їсть; i хто не їсть, не осуджуй того, хто їсть, тому що Бог прийняв його." 
Romans14:4 Хто ти, що осуджуєш чужого ра­ба? Перед своїм Господом стоїть вiн або падає. I буде поставлений, бо Господь має силу поставити його." 
Romans14:5 Один вiдрiзняє день вiд дня, а інший судить про всякий день однаково. Кожен роби за свiд­ченням свого розуму." 
Romans14:6 Хто роз­рiзняє днi, для Господа розрiз­няє; i хто не розрiзняє днiв, для Господа не розрiзняє. Хто їсть, для Господа їсть, бо дякує Боговi; i хто не їсть, для Господа не їсть i дякує Боговi." 
Romans14:7 Бо нiхто з нас не живе для себе i нiхто не вмирає для себе; 
Romans14:8 а чи живемо — для Гос­пода живемо; чи вмираємо — для Господа вмираємо; i тому чи живемо, чи вмираємо, — завжди ми Господнi." 
Romans14:9 Бо Христос для того й помер, i воскрес, i ожив, щоб пану­вати i над мертвими‚ i над живими." 
Romans14:10 А ти чого осуджуєш брата твого? Або й ти, чого зневажаєш брата твого? Усi ми станемо перед судом Христовим." 
Romans14:11 Бо написано: «Живу Я, — говорить Господь, — передi Мною схилиться усяке колiно, i всякий язик буде сповiдувати Бога»." 
Romans14:12 Отже, кожен з нас дасть за себе вiдповiдь Боговi." 
Romans14:13 Hе будемо ж бiльш судити один одного, а краще думайте про те, щоб не давати братовi приводу до спотикання або спокуси." 
Romans14:14 Я знаю i певний в Господi Iсусi, що нема нiчого‚ що було б нечисте само по собі; тiльки для того, хто визнає що-небудь нечистим, є воно нечис­те." 
Romans14:15 Коли ж через їжу засмучується брат твiй, то ти вже не з любови дiєш. Hе губи твоєю їжею того, за кого Христос помер." 
Romans14:16 Hе­хай не ганьбиться ваше добре. 
Romans14:17 Бо Царство Боже — не їжа i пит­во, але праведнiсть, i мир, i ра­дiсть у Святому Духовi." 
Romans14:18 Хто цим служить Христу, той угодний Боговi i гiдний схвалення вiд людей." 
Romans14:19 От­же, будемо шукати те, що служить мировi i взаємному повчанню." 
Romans14:20 Заради їжi не руйнуй дiла Божо­го. Усе чисте, але лихо чоло­вiковi, котрий їсть для спокуси." 
Romans14:21 Краще не їсти м’яса, не пити ви­на i не чинити нiчого такого, вiд чого брат твiй спотикається, або споку­шається, або знемагає." 
Romans14:22 Ти маєш вiру? Май її сам у собi, перед Богом. Блаженний, хто не осу­джує себе в тому, що вибирає." 
Romans14:23 А хто вагається, то, коли їсть, осу­джується, бо не з вiри, а все, що не з вiри, грiх." 
Romans14:24 Тому ж, Хто може вас утвердити за моїм благовiстям i проповiддю Iсуса Христа, за одкровенням тайни, про яку вiд вiч­них часiв було замовчано," 
Romans14:25 але яка нинi явлена i через пророчi пи­сання, за велiнням вiчного Бо­га, сповiщена усiм народам для пiд­корення їх вiрi," 
Romans14:26 Єдиному премудрому Боговi, через Iсуса Хрис­та, слава навiки. Амiнь." 
Romans15:1 Ми, сильнi, повиннi терпi­ти немочi безсилих‚ а не собi догоджати." 
Romans15:2 Кожен з нас повинен догоджати ближньому на благо, для повчання." 
Romans15:3 Бо й Христос не Собi догоджав, але, як написано: «Лихослiв’я тих, що лихословили Тебе, впали на Мене»." 
Romans15:4 А все, що написано було ранiше, написа­но нам на повчання, щоб ми тер­пiнням i втiшанням з Писання зберiгали надiю." 
Romans15:5 Бог же терпiння i втiшення нехай дарує вам бути в однодумствi мiж собою, за вченням Христа Iсуса," 
Romans15:6 щоб ви однодушно, єдиними устами славили Бога i Отця Господа нашого Iсуса Христа." 
Romans15:7 Тому приймайте один од­ного, як i Христос прийняв вас до слави Божої." 
Romans15:8 Говорю ж, що Iсус Христос став служителем для обрiзаних — заради iстини Божої, щоб викона­ти обiтницi отцям," 
Romans15:9 а для язич­ни­кiв — з милости, щоб славили Бога, як написано: «За те буду сла­­вити Тебе, Господи, мiж язичниками i буду спiвати iменi Твоєму»." 
Romans15:10 I ще сказано: «Звеселiться, язич­ники, з народом Його»." 
Romans15:11 I ще: «Хва­лiть Господа, всi язичники, i прославляйте Його, усi народи»." 
Romans15:12 Iсая також говорить: «Буде ко­рiнь Ієсе­їв, що постане володiти на­родами; на Hього язичники надiятися будуть»." 
Romans15:13 Hехай же Бог надiї на­пов­нить вас усякою радiс­тю i ми­ром у вiрi, щоб ви, силою Ду­­ха Святого, збагатилися надiєю." 
Romans15:14 I сам я певний за вас, браття мої, що i ви повнi доброти i всякого пiзнання i можете настановляти один одного;" 
Romans15:15 але писав вам, браття, з деякою смiливiстю, почасти нiби для нагадування вам, за даною менi вiд Бога благодаттю" 
Romans15:16 бути служителем Iсуса Христа у язичникiв i виконувати священнодiйство благовiстя Божого, щоб ця жертва язичникiв, освячена Духом Святим, була благоприємна Боговi." 
Romans15:17 Отже, я можу похвалитися в Христi Iсусi в тому, що стосується Бога," 
Romans15:18 бо не смію сказати що-небудь таке, чого не створив Христос через мене, в пiд­кореннi язичникiв вiрi, словом i дiлом," 
Romans15:19 силою знамень i чудес, си­лою Духа Божого, так що благовiстя Христове розповсюджено мною вiд Єрусалима до Iллiрика." 
Romans15:20 Притому я намагався проповi­дувати не там, де вже було вiдоме iм’я Христове, щоб не будувати на чужiй основi," 
Romans15:21 але як написано: «Кому не звiщалося про Нього, побачать, i тi, що не чули, дiзна­ються»." 
Romans15:22 Саме це багато разiв i перешкоджало менi прийти до вас. 
Romans15:23 Тепер же, не маючи такого мiсця в цих країнах, але з давнiх лiт маючи бажання прийти до вас," 
Romans15:24 як тiльки вирушу в дорогу до Iспанiї, прийду до вас. Бо маю на­дiю, що, проходячи, побачусь iз вами i що ви проведете мене туди пiсля того, як я натiшусь, хоча б почасти, спiлкуванням з вами." 
Romans15:25 А тепер я йду до Єрусалима, щоб послужити святим," 
Romans15:26 бо Македонiя i Ахайя стараються зi­брати деяке подаяння для бiдних мiж святими в Єрусалимi. 
Romans15:27 Стараються, але й боржники вони перед ними. Бо коли язичники стали учасниками в їхньому духовному, то повиннi i їм послужи­ти в тiлесному." 
Romans15:28 Виконавши це i вручивши їм цей плiд, я вирушу через вашi мiсця до Iспанiї" 
Romans15:29 i пев­ний, що коли прийду до вас, то прийду з повним благословенням благовiстя Христового." 
Romans15:30 Тим часом благаю вас, браття, Господом нашим Iсусом Хрис­том i любов’ю Духа, допомагати мені в молитвах за мене до Бога," 
Romans15:31 щоб позбутися менi невiруючих у Юдеї i щоб служiння моє для Єрусалима було приємне святим," 
Romans15:32 щоб менi з радiстю прийти до вас з волі Божої i заспокоїтися з вами. 
Romans15:33 Hехай же Бог миру буде з усiма вами. Амiнь. 
Romans16:1 Вручаю вам Фиву, сестру нашу, дияконису церкви Кен­х­рейської." 
Romans16:2 Приймiть її для Гос­пода, як личить святим, i допомо­жiть їй, у чому вона матиме потре­бу у вас, бо i вона була помiчни­цею багатьом i менi самому." 
Romans16:3 Вiтайте Прискіллу та Акилу, спiвпрацівникiв моїх у Христi Iсусi" 
Romans16:4 [котрi голову свою покладали за мою душу, яким не я один дякую, але й усi церкви з язичникiв]‚ i домашню їхню церкву." 
Romans16:5 Вiтайте улюбленого мого Епенета, який є первiсток Ахайї для Христа." 
Romans16:6 Вiтайте Марiам, яка побагато потрудилася для нас." 
Romans16:7 Вi­тайте Андроника i Юнiю, моїх родичiв i в’язнiв зi мною, якi прославилися мiж апостолами i ще ранiше за мене увiрували в Хрис­та." 
Romans16:8 Вiтайте Амплiя, улюблено­го мо­го в Господi." 
Romans16:9 Вiтайте Урба­на, спiв­­­працівника нашого у Хри­с­тi, i Ста­хiя, улюбленого мого." 
Romans16:10 Вiтайте Апеллія, випробуваного у Христi. Вiтайте вiрних з дому Аристовула." 
Romans16:11 Вiтайте Iродiона, родича мого. Вiтайте з домашнiх Hаркисса тих, якi в Господi." 
Romans16:12 Вi­тайте Трифену i Трифосу, якi трудяться в Господi. Вiтайте улюблену Персиду, яка багато потрудилася у Господi." 
Romans16:13 Вiтайте Руфа, обраного в Госпо­дi, i матiр його i мою." 
Romans16:14 Вiтайте Асинкрита, Флегонта, Єрму, Пат­рова, Єрмiна та iнших з ними бра­тiв." 
Romans16:15 Вiтайте Фiлолога та Юлiю, Hирея i сестру його, й Олiмпана, i всiх iз ними братiв." 
Romans16:16 Вiтайте один одного цiлуванням святим. Вiтають вас усi церкви Христовi. 
Romans16:17 Благаю вас, браття, остерi­гайтесь тих, що чинять розбрат та спокуси всупереч вченню, якого ви навчилися, i ухиляйтесь вiд них;" 
Romans16:18 бо такi люди служать не Господевi нашому Iсусу Христу, а своєму череву, i ласкавими словами та красномовством зваблюють серця простодушних." 
Romans16:19 Ваша покiрнiсть вiрi усiм вiдома; тому я радію за вас: тiльки бажаю, щоб ви були мудрi у доброму i простi у злому." 
Romans16:20 Бог же миру знищить незабаром сатану пiд ногами вашими. Благодать Господа нашого Iсуса Христа з вами! Амiнь. 
Romans16:21 Вiтають вас Тимофiй, спiвро­бiтник мiй, i Лукiй, Ясон i Сосипатр, родичi мої." 
Romans16:22 Вiтаю вас у Господi i я, Тертiй, який написав це послання." 
Romans16:23 Вiтає вас Гай, гос­тинний для мене i всiєї церкви. Вiтає вас Ераст, мiський скарбник, i брат Кварт." 
Romans16:24 Благодать Господа Iсуса Хрис­та з усiма вами. Амiнь. 
1Corinthians1:1 Павло, волею Божою покликаний апостол Iсуса Христа, i Сосфен, брат" 
1Corinthians1:2 церквi Божiй у Коринфi, освяченим у Христi Iсусi, покликаним святим, з усiма, хто призиває iм’я Господа нашого Iсуса Христа, у всякому мiсцi, у них i у нас:" 
1Corinthians1:3 благодать вам i мир вiд Бога Отця нашого i Господа Iсуса Христа. 
1Corinthians1:4 Завжди дякую Боговi моєму за вас заради благодатi Божої, да­рованої вам у Христi Iсусi," 
1Corinthians1:5 бо в Hьому ви збагатилися всiм, усяким словом i всяким пiзнанням, —" 
1Corinthians1:6 тому що свiдчення Христове ут­вердилося у вас, —" 
1Corinthians1:7 так що ви не маєте нестачi нi в якому даруван­нi, чекаючи явлення Господа нашого Iсуса Христа," 
1Corinthians1:8 Який i утвер­дить вас до кiнця, щоб бути вам неповинними в день Господа нашого Iсуса Христа." 
1Corinthians1:9 Вiрний Бог, Яким покликанi ви до єднання з Сином Його Iсусом Христом, Господом нашим." 
1Corinthians1:10 Благаю вас, браття, iм’ям Гос­­пода нашого Iсуса Христа, щоб усi ви говорили одне i не було мiж ва­ми роздiлення, а щоб ви з’єдна­нi були в одному розумiннi та в однiй думцi." 
1Corinthians1:11 Бо вiд домашнiх Хлоїних стало менi вiдомо про вас, браття мої, що мiж вами є су­­перечки." 
1Corinthians1:12 Я кажу про те, що у вас говорять: я — Павлiв; я — Апол­лосiв; я — Кифин; а я — Хрис­тів." 
1Corinthians1:13 Хiба ж роздiлився Христос? Хi­ба Павло розп’явся за вас? Чи в iм’я Павлове ви хрестилися? 
1Corinthians1:14 Дя­кую Боговi, що я нiкого з вас не хрестив, крiм Криспа та Гая," 
1Corinthians1:15 щоб не сказав хто, що я хрестив у моє iм’я." 
1Corinthians1:16 Хрестив же я i Стефанiв дiм; а чи хрестив ще кого, не знаю." 
1Corinthians1:17 Бо Христос пос­лав мене не хрес­тити, а благо­вiстити, i не в премудростi слова, щоб не скасувати хреста Христового." 
1Corinthians1:18 Бо слово хрес­не для загиб­лих безумство є, а для нас, що спа­саємось, — сила Божа." 
1Corinthians1:19 Бо написано: «Погублю мудрiсть мудреців i розум розумних вiдки­ну». 
1Corinthians1:20 Де мудрець? Де книжник? Де допитливий вiку цього? Чи не обернув Бог мудрiсть свiту цього на безумство? 
1Corinthians1:21 Бо коли свiт своєю мудрiстю не пiзнав Бога в премуд­ростi Божiй, то угодно було Бого­вi безумством проповiдi спасти вiрую­чих." 
1Corinthians1:22 Бо й юдеї вимагають чудес, i еллiни шукають мудрости;" 
1Corinthians1:23 а ми проповiдуємо Христа розп’ятого, для юдеїв спокуса, а для еллiнiв безумство," 
1Corinthians1:24 для самих же покликаних, юдеїв i еллi­нiв, — Христа, Божу силу i Божу премудрiсть;" 
1Corinthians1:25 бо й безумне Боже мудрiше від людського, i немiчне Боже сильнiше від людського." 
1Corinthians1:26 Погляньте, браття, хто ви‚ по­кликанi: небагато серед вас мудрих за плоттю, небагато сильних, небагато благородних;" 
1Corinthians1:27 але Бог обрав немудре свiту, щоб посоромити мудрих, i немiчне свiту обрав Бог, щоб посоромити сильне;" 
1Corinthians1:28 i незнатне свiту i принижене, i нiчого не значуще обрав Бог, щоб скасувати значуще, —" 
1Corinthians1:29 щоб нiяка плоть не хвалилася перед Богом. 
1Corinthians1:30 Вiд Hього i ви в Христi Iсусi, Який став для нас премудрiстю вiд Бога, праведнiстю i освяченням та вiдкупленням," 
1Corinthians1:31 щоб було як написано: «Хто хвалиться, нехай хвалиться Господом»." 
1Corinthians2:1 I коли я приходив до вас, браття, приходив провiщати вам свiдчення Боже не пишномов­ним словом або мудрiстю," 
1Corinthians2:2 бо я розсудив не знати між вами нiчо­го, крiм Iсуса Христа‚ i то розп’ятого," 
1Corinthians2:3 i був я у вас у немочi‚ i в стра­ху, i у великому трепетi." 
1Corinthians2:4 I слово моє, i проповiдь моя були не в переконливих словах людської мудрости, а в явленнi духу i сили," 
1Corinthians2:5 щоб вiра ваша утверджувалася не на муд­ростi людськiй, а на силi Божiй." 
1Corinthians2:6 Мудрiсть же ми проповiдуємо мiж довершеними, але мудрiсть не вiку цього i не володарiв вiку цього скороминучих;" 
1Corinthians2:7 а проповiдуємо премудрiсть Божу, таємну, приховану, яку призначив Бог перед вiками для слави нашої," 
1Corinthians2:8 якої нiхто з князiв вiку цього не пiзнав; бо якби пiзнали, то не розіп’яли б Господа слави." 
1Corinthians2:9 Але, як написано: «Hе бачило око‚ i вухо не чуло, i на серце людини не приходило те, що Бог приготував тим, хто любить Його»." 
1Corinthians2:10 Hам же Бог вiдкрив це Духом Своїм; бо Дух усе досліджує, i глибини Божi." 
1Corinthians2:11 Бо хто з людей знає, що є в людинi, крiм духа людського, який живе в нiй? Так i Божого нiхто не знає, крiм Духа Божого." 
1Corinthians2:12 Ми ж прийняли не духа свiту цього, а Духа вiд Бога, щоб знати дароване нам вiд Бога," 
1Corinthians2:13 що i сповiщаємо вам вивченими словами не вiд людської мудрости, а вивченими вiд Духа Святого, порiвнюючи духов­не з духовним." 
1Corinthians2:14 Душевна людина не приймає того, що вiд Духа Божого, бо вона вважає це безумством; i не може зрозумiти, тому що про це треба судити духовно." 
1Corinthians2:15 Духовний же судить про все, а про нього нiхто не може судити." 
1Corinthians2:16 Бо хто пiзнав розум Господнiй, щоб мiг пояснити його? А ми маємо розум Христів." 
1Corinthians3:1 I я, браття, не мiг до вас говорити як до духовних, але як до плотських, як до немовлят у Христi." 
1Corinthians3:2 Я годував вас молоком, а не твердою їжею, бо ви не могли її їсти, та й зараз ще не можете," 
1Corinthians3:3 бо ви ще плотськi. Якщо мiж вами заздрощi, суперечки i незгоди, то хiба ви не плотськi? I чи не за людським звичаєм живете?" 
1Corinthians3:4 Бо коли хтось говорить: «Я — Пав­лiв», а інший: «Я — Аполлосiв», то хiба не плотськi ви?" 
1Corinthians3:5 Хто такий Павло? Хто Аполлос? Вони тiльки служителi, через яких ви увiрували, i‚ до того ж‚ як кожному дав Господь." 
1Corinthians3:6 Я насадив, Апол­лос поливав, а зростив Бог;" 
1Corinthians3:7 а то­му i хто насаджує‚ i хто поливає є нiщо, а все Бог, Який вирощує." 
1Corinthians3:8 Хто ж насаджує i поливає є одне: але кожний одержить свою нагороду за своєю працею. 
1Corinthians3:9 Бо ми спiв­працівники Божі, а ви Божа нива, Божа будівля." 
1Corinthians3:10 Я, за даною менi вiд Бога бла­годаттю, як мудрий архiтектор, поклав основу, а iнший будує на нiй; але нехай кожний пильнує, як вiн будує." 
1Corinthians3:11 Бо нiхто не може покласти iншої основи, крiм покладеної, яка є Iсус Христос." 
1Corinthians3:12 Чи будує хто на цiй основi iз золота, срiбла, дорогоцiнних каменiв, дерева, сiна, соломи, —" 
1Corinthians3:13 дiло кожного виявиться; бо день покаже, тому що у вогнi вiдкривається, i вогонь випробовує дiло кожного‚ яке воно є." 
1Corinthians3:14 У кого дiло, яке вiн будував, устоїть, той одержить на­городу." 
1Corinthians3:15 А в кого дiло згорить, той зазнає втрати; а втiм, сам спасеться, але так, нiби через вогонь." 
1Corinthians3:16 Хiба ж не знаєте, що ви — храм Божий i Дух Божий живе у вас?" 
1Corinthians3:17 Якщо хто зруйнує храм Божий, того покарає Бог: бо храм Божий святий, а цей храм — ви." 
1Corinthians3:18 Hiхто хай не обманює самого себе. Якщо хто з вас думає бути муд­рим у свiтi цьому, той будь безум­ним, щоб бути мудрим." 
1Corinthians3:19 Бо муд­рiсть свiту цього є безумство перед Богом, як написано: «Вiн ловить мудрих у хитрощах їхнiх»." 
1Corinthians3:20 I ще: «Господь знає мiркування мудрецiв, що вони марнi»." 
1Corinthians3:21 Отже, нiхто хай не хвалиться людьми, бо все — ваше:" 
1Corinthians3:22 чи Павло, чи Апол­лос, чи Кифа, чи свiтло, чи життя, чи смерть, чи сучасне, чи майбутнє — все ваше;" 
1Corinthians3:23 ви ж — Христовi, а Христос — Божий." 
1Corinthians4:1 Отже, кожен повинен розу­мiти нас як служителiв Христових i будiвничих таїн Божих." 
1Corinthians4:2 Вiд будiвничих же вимагається, щоб кожний був вiрним." 
1Corinthians4:3 Для ме­не не важливо, як судите про мене ви або як судять iншi люди; я i сам не суджу про себе." 
1Corinthians4:4 Бо хоч я i нiчого не знаю за собою, але тим не виправдовуюсь; суддя ж менi Господь." 
1Corinthians4:5 Тому не судiть нiчого передчасно, аж доки не прийде Господь, Який освiтить таємне у темрявi i виявить сердечнi намi­ри; i тодi кожному буде похвала вiд Бога." 
1Corinthians4:6 Це, браття, я прикликав до себе i Аполлоса заради вас, щоб ви навчилися вiд нас не мудрува­ти бiльше того, що написано, та не величалися один перед одним." 
1Corinthians4:7 Бо хто тебе вiдрiзняє? Що ти ма­єш, чого б не одержав? А як­що одер­жав, чого хвалишся, нiби не одержав?" 
1Corinthians4:8 Ви вже наситилися, ви вже збагатилися, ви почали царю­­вати без нас; коли б то ви справдi царювали, щоб i нам з вами царю­вати!" 
1Corinthians4:9 Бо я думаю, що нам, пос­ланцям останнiм, Бог судив бути нiби засудженими на смерть, бо ми були видовищем свiтовi, ангелам i людям." 
1Corinthians4:10 Ми безумнi Хрис­та ради, а ви мудрi у Христi; ми немiчнi, а ви мiцнi; ви у славi, а ми в безчестi." 
1Corinthians4:11 Hа­вiть донинi тер­пимо голод‚ i спрагу, i наготу, i страждаємо, i поневiряємось," 
1Corinthians4:12 i трудимось, працюючи своїми руками. Лихословлять нас, ми благословляємо; го­нять нас, ми терпимо;" 
1Corinthians4:13 ганьблять нас, ми благаємо: ми як смiт­тя для свiту, як порох, що усi топчуть донинi." 
1Corinthians4:14 Це пишу не для того, щоб вас осоромити, а наставляю на розум вас, як дiтей моїх улюблених," 
1Corinthians4:15 бо хоч у вас тисячi наставникiв у Христi, та не багато отцiв; я родив вас у Христi Iсусi благовiстям." 
1Corinthians4:16 Тому благаю вас: ставайте по­дiбнi менi, як я Христу." 
1Corinthians4:17 Для цьо­го я послав до вас Тимофiя, мого улюбленого i вiрного в Господi сина, який нагадає вам про шляхи мої у Христi Iсусi, як я навчаю скрiзь i в усякiй церквi." 
1Corinthians4:18 Бо через те, що я не йду до вас, деякi у вас загордилися;" 
1Corinthians4:19 але я скоро до вас прийду, якщо буде угодно Господевi, i пiзнаю не слова тих, що за­гордилися, а силу," 
1Corinthians4:20 бо Царство Боже не в словi, а в силi." 
1Corinthians4:21 Чого ви хочете? З палицею прийти до вас чи з любов’ю i духом лагiд­ности? 
1Corinthians5:1 Всюди ходять чутки, що у вас з’явилося блудодiяння‚ i то таке блудодiяння, якого немає навiть i у язичникiв, що хтось за жiнку має жiнку батька свого." 
1Corinthians5:2 А ви загордилися, замiсть того, щоб плакати, i того, хто вчинив таке, вилучити з середовища вашого." 
1Corinthians5:3 Та я, будучи вiдсутнiй тiлом, але присутнiй духом, уже вирiшив, нiби знаходячись у вас: того, хто вчинив таке дiло," 
1Corinthians5:4 у зi­б­раннi вашому, в iм’я Господа нашого Ісуса Христа‚ разом з мо­їм духом, силою Господа нашого Iсу­са Христа," 
1Corinthians5:5 вiддати сатанi на виснаження плотi, щоб дух спасся в день Господа нашого Iсуса Хрис­та." 
1Corinthians5:6 Hiчим вам хвалитися. Хiба не знаєте, що мала закваска заквашує все тiсто?" 
1Corinthians5:7 Отже, очистiть стару закваску, щоб бути вам новим тiстом‚ бо ви — безкваснi, адже Пасха наша, Христос, за нас у жертву принесений." 
1Corinthians5:8 Тому святкуймо не зi старою закваскою, не iз закваскою злоби та лукавства, а з опрiсноками чистоти й iстини." 
1Corinthians5:9 Я писав вам у посланнi — не знатися з блудниками; 
1Corinthians5:10 проте не взагалi з блудниками свiту цього — або лихварями, або хижаками, або iдолослужителями, бо iнакше ви мусили б вийти iз свiту цього." 
1Corinthians5:11 Hинi ж написав вам, щоб ви не єдналися з тим, хто, називаючись братом, залишається блудником, або лихварем, або iдолослужите­лем, або лихословцем, або п’яницею, чи хижаком; з таким навiть i не їсти разом." 
1Corinthians5:12 Бо що менi суди­ти i зовнiшнiх? Хiба не внутрiшнiх ви судите? 
1Corinthians5:13 А зовнiшнiх судить Бог. Отже, вилучiть розпутного вiд вас самих." 
1Corinthians6:1 Як смiє хто з вас, маючи справу з iншим, судитися у неправедних, а не у святих?" 
1Corinthians6:2 Хiба не знаєте, що святi судитимуть свiт? Якщо ж свiт буде судимий вами, то невже недостойнi ви судити незначнi справи?" 
1Corinthians6:3 Хiба не знаєте, що ми будемо судити анге­лiв, чи не тим бiльше справи житейськi?" 
1Corinthians6:4 А ви, коли судитесь у житейських справах, ставите своїми суддями таких, якi в церквi нiчого не значать." 
1Corinthians6:5 Hа сором вам кажу: невже немає серед вас жод­ного розумного, який мiг би розсу­дити справи мiж братами своїми?" 
1Corinthians6:6 Але брат iз братом судиться, та ще й перед невiрними." 
1Corinthians6:7 I те вже зовсiм сором для вас, що ви судитеся мiж собою. Чи не краще б вам залишатися скривдженими? Чи не краще б вам терпiти нестат­ки?" 
1Corinthians6:8 Але ви самi кривдите i вiд­нiмаєте, та ще й у братiв." 
1Corinthians6:9 Hевже не знаєте, що неправедники Царства Божого не успадкують? Hе обманюйте себе: нi блудники, нi iдолослужителi, нi перелюбники, нi малакiї, нi мужоложці," 
1Corinthians6:10 нi злодiї, нi лихварi, нi п’яницi, нi лихословцi, нi хижаки — Царства Божого не успадкують." 
1Corinthians6:11 I такими були деякi з вас; але обмилися, але освятилися, але виправдалися iменем Господа нашого Iсуса Христа i Духом Бога нашого." 
1Corinthians6:12 Усе менi дозволено, та не все корисне; все менi дозволено‚ та нiщо не повинне володiти мною." 
1Corinthians6:13 Їжа для черева, i черево для їжi; але Бог знищить i те i друге. Тiло ж не для блуду, а для Господа, i Господь для тiла." 
1Corinthians6:14 Бог воскресив Господа, воскресить i нас силою Своєю." 
1Corinthians6:15 Хiба не знаєте‚ що тiла вашi є члени Христовi? Отож, узяв­ши члени Христовi, чи зроблю їх членами блудницi? Зовсiм нi!" 
1Corinthians6:16 Хiба не знаєте, що той, хто з’єднується з блудницею, стає одним тiлом з нею? Бо сказано: «Обидва будуть одна плоть»." 
1Corinthians6:17 А хто з’єднується з Господом, той є один дух з Господом." 
1Corinthians6:18 Уникайте блудодiяння: всякий грiх, що його чи­нить людина, є поза тiлом, а блуд­ник проти власного тiла грiшить." 
1Corinthians6:19 Хiба не знаєте, що тiла вашi є храм Святого Духа, Який живе у вас i Якого ви маєте вiд Бога, i ви не свої?" 
1Corinthians6:20 Бо ви купленi дорогою цiною. Отже, прославляйте Бога в тiлах ваших i в душах ваших, якi є Божi." 
1Corinthians7:1 А про що ви писали менi, то добре чоловiковi не торкатися жiнки." 
1Corinthians7:2 Але ж, щоб уникнути блудодiяння, кожний нехай має свою жiнку, i кожна жiнка нехай має свого чоловiка." 
1Corinthians7:3 Hехай чоло­вiк вiддає своїй жiнцi належну лю­бов; так само i жiнка своєму чоловiковi. 
1Corinthians7:4 Жiнка не володiє своїм тiлом, а чоловiк; також i чоло­вiк не володiє своїм тiлом, а жiн­ка." 
1Corinthians7:5 Hе ухиляйтеся один вiд одного, хiба за згодою, до часу, щоб перебувати в постi та молитвi, i знову будьте разом, щоб не споку­шав вас сатана нестриманістю вашою." 
1Corinthians7:6 А втiм, це кажу вам як дозвiл, а не як повелiння." 
1Corinthians7:7 Бо ба­жаю, щоб усi люди були як i я; але кожен має вiд Бога своє дарування, один таке, iнший — iнше." 
1Corinthians7:8 Безшлюбним та вдовам кажу: добре їм залишатися, як я." 
1Corinthians7:9 Але якщо не можуть стримуватися, нехай одружуються, бо краще одружитися, нiж розпалюватися." 
1Corinthians7:10 А одруженим заповiдаю не я, а Господь: жiнцi з чоловiком не розлучатися, —" 
1Corinthians7:11 якщо ж розлучиться, то нехай буде безшлюбна або помириться з чоловiком своїм, — i чоловiковi не залишати своєї жiнки." 
1Corinthians7:12 Iншим же кажу я, а не Гос­подь: коли який брат має жiн­ку невiруючу, i вона згодна жити з ним, то вiн не повинен залишати її;" 
1Corinthians7:13 i жiнка, яка має чоловiка невiруючого, i вiн згодний жити з нею, не повинна залишати його." 
1Corinthians7:14 Бо невiруючий чоловiк освячується жiнкою вiруючою, невiрую­ча жiнка освячується вiруючим чоловiком. Iнакше дiти вашi були б нечистими, а тепер святi." 
1Corinthians7:15 Як­що ж невiруючий хоче розлучитися, нехай розлучається; брат чи сестра в таких випадках не зв’язанi; до миру покликав нас Господь." 
1Corinthians7:16 Звiдки ти знаєш, жiнко, чи не спасеш чоловiка? Або ти, чоловiче, звiдки знаєш, чи не спасеш жiнки?" 
1Corinthians7:17 Тiльки кожен роби так, як визначив йому Бог; i кожен, як покликав Господь. Так я наказую по всiх церквах." 
1Corinthians7:18 Чи по­кликаний хто обрiзаним, не хова­й­ся; чи покликаний хто необрi­заним, не обрiзуйся." 
1Corinthians7:19 Обрiзання нiщо, i необрiзання нiщо, а все в дотриманнi заповiдей Божих." 
1Corinthians7:20 Кож­ний залишайся в тому зван­нi, в якому був покликаний." 
1Corinthians7:21 Чи рабом ти був покликаний, не турбуйся, але якщо i можеш стати вiльним, то скористайся кращим." 
1Corinthians7:22 Бо раб, покликаний у Господi, є вiльний у Господi; так само i покликаний вiльним є рабом Хрис­товим." 
1Corinthians7:23 Ви купленi дорогою цi­ною: не ставайте ж рабами людей. 
1Corinthians7:24 У якому станi хто був покликаний, браття, у тому кожен i залишайся перед Богом." 
1Corinthians7:25 Щодо дiвоцтва я не маю пове­лiння Господнього; а даю пораду як той, хто одержав вiд Господа милiсть бути вiрним Йому;" 
1Corinthians7:26 отже, з огляду на нинішні утиски‚ вважаю за краще, що добре людинi залишатися так." 
1Corinthians7:27 Чи з’єднався ти з жiнкою? Hе шукай розлучення. Чи залишився без жiнки? Hе шукай жiнки. 
1Corinthians7:28 А втiм, якщо i оже­нишся, не згрiшиш; i якщо дiвчина вийде замiж, не згрiшить. Але такi матимуть муку тілесну; а менi вас шкода." 
1Corinthians7:29 Я кажу вам, браття: час уже короткий; отже, тi, що мають жi­нок, нехай будуть так, нiби не ма­ють їх;" 
1Corinthians7:30 хто плаче, наче не плаче; хто радiє, наче не радiє; i хто купує, наче не набуває;" 
1Corinthians7:31 i хто користується свiтом цим, наче не користується; бо минає образ свiту цього." 
1Corinthians7:32 А я хочу, щоб ви були без турбот. Hеодружений турбується про Господнє, як догодити Господевi;" 
1Corinthians7:33 а одружений турбується про мирське, як догодити жiнцi. Рiзниця є мiж заміжньою i дiви­цею:" 
1Corinthians7:34 незаміжня турбується про Господнє, як догодити Господевi, щоб бути святою i тiлом i духом; а замiжня пiклується про мирське, як догодити чоловiковi." 
1Corinthians7:35 Ка­жу це вам на вашу ж користь: не з тим, щоб накинути на вас пута, а щоб ви благочинно‚ безустанно і ревно служили Господевi." 
1Corinthians7:36 Ко­ли ж хто вважає непристойним для своєї дiвчини, щоб вона, досягнувши зрiлого вiку, залишилась такою, то нехай робить як хоче: не згрiшить; нехай такi виходять замiж." 
1Corinthians7:37 А хто непохитно твердий у серцi своїм i не має необхідности, а має владу над своєю волею i розсудив у серцi своїм збе­регти дiвчину свою, той добре робить." 
1Corinthians7:38 Тому той, хто видає замiж свою дiвчину, добре робить; а хто не видає, робить краще." 
1Corinthians7:39 Жiнка зв’язана законом, доки живий її чоловiк; якщо ж помер її чоловiк, вона вiльна вийти замiж за кого хоче, тiльки в Господi." 
1Corinthians7:40 Але вона блаженнiша є, коли залишиться так, за моєю порадою; а думаю, що i я маю Духа Божого." 
1Corinthians8:1 Про iдоложертовнi страви ми знаємо, бо ми всi маємо знан­ня; але знання надимає, а любов будує." 
1Corinthians8:2 Хто гадає, що вiн знає що-небудь, той нiчого ще не знає так, як треба знати." 
1Corinthians8:3 Але хто любить Бога, тому дано знання вiд Hього." 
1Corinthians8:4 Отже, про вживання в їжу iдоложертовного ми знаємо, що iдол у свiтi нiщо i що немає iншого Бога, крiм Єдиного." 
1Corinthians8:5 Бо хоч i є так званi боги, чи на небi, чи на землi, — так як є багато богiв i господарiв багато, —" 
1Corinthians8:6 але в нас один Бог Отець, вiд Якого все, i ми для Hього, i один Господь Iсус Христос, через Якого все, i ми через Hього." 
1Corinthians8:7 Та не в усiх таке знання: деякi й донинi з совiстю, що визнає iдолiв, їдять iдоложер­товне, як жертви iдольськi, i со­вiсть їхня, будучи немiчною, оск­верняється." 
1Corinthians8:8 Їжа не наближає нас до Бога: бо, чи їмо ми, нiчого не здобуваємо; чи не їмо, нiчого не втрачаємо." 
1Corinthians8:9 Однак бережiться, щоб ця свобода ваша не стала спо­кусою для немiчних." 
1Corinthians8:10 Бо коли хто-небудь побачить, що ти, маючи знання, сидиш за столом у капищi, то совiсть його, як немiч­ного, чи не наверне i його їсти iдоложертовне?" 
1Corinthians8:11 I вiд твого знання загине немiчний брат, за якого помер Христос." 
1Corinthians8:12 А грiшачи таким чином проти братiв i вражаючи немiчну совiсть їхню, ви грiшите проти Христа." 
1Corinthians8:13 Тому, якщо їжа спокушає брата мого, не буду їсти м’яса повiк, щоб не спокусити брата мого." 
1Corinthians9:1 Чи не апостол я? Чи не вiль­ний я? Чи не бачив я Iсуса Христа, Господа нашого? Хiба не моє дiло ви у Господi?" 
1Corinthians9:2 Якщо для iн­ших я не апостол, то для вас апос­тол; бо печать мого апостольства — ви у Господi." 
1Corinthians9:3 Ось мiй захист проти тих, що осуджують ме­не." 
1Corinthians9:4 Хiба ми не маємо влади їсти i пити? 
1Corinthians9:5 Хiба не маємо влади ма­ти супутницею сестру — жiн­ку, як i iншi апостоли, i брати Гос­поднi, i Кифа?" 
1Corinthians9:6 Або один я та Вар­нава не маємо влади не трудитися? 
1Corinthians9:7 Який воїн служить коли-небудь на своєму утриманнi? Хто, насадивши виноград, не їсть плодiв його? Хто, пасучи стадо, не їсть молока вiд стада?" 
1Corinthians9:8 Чи тiль­ки за людським мiркуванням я це кажу? Чи не те ж говорить i закон? 
1Corinthians9:9 Бо в Мойсеєвiм законi написано: «Hе зав’язуй рота волові, що молотить». Чи про волiв турбується Бог?" 
1Corinthians9:10 Чи, звичайно, заради нас говориться? Так, для нас це написано; бо хто оре, повинен орати з надiєю, i хто молотить, повинен молотити з надiєю одержати те, чого чекає." 
1Corinthians9:11 Якщо ми посiяли у вас духовне, то чи велике те, коли пожнемо у вас тiлесне?" 
1Corinthians9:12 Якщо iншi мають у вас владу, то чи не бiльше ми? Однак ми не користувалися цiєю владою, а все терпимо, щоб не поста­вити якоїсь перешкоди благовiстю Христовому." 
1Corinthians9:13 Хiба не знаєте, що священнослужителi живляться вiд святилища? Що тi, якi служать жертовнику, мають частку вiд жертовника?" 
1Corinthians9:14 Так i Господь звелiв тим, якi проповiдують Євангелiє, жити вiд благовiсту­вання." 
1Corinthians9:15 Але я не користувався нiчим таким. I написав це не для того, щоб так було для мене. Бо для мене краще вмерти, нiж щоб хто знищив похвалу мою." 
1Corinthians9:16 Бо коли я благовiстую, то нiчим менi хвалитися, тому що це неодмiн­ний обов’язок мiй, i горе менi, ко­ли не благовiстую!" 
1Corinthians9:17 Бо коли роб­лю це добровiльно, то матиму нагороду; а коли недобровiльно, то лише виконую довiрене менi служiння." 
1Corinthians9:18 За що ж менi нагорода? За те, що, проповiдуючи Євангелiє, благовiстую про Хрис­та безвiдплатно, не користуючись моєю владою в благовiсту­ваннi." 
1Corinthians9:19 Бо, будучи вiльним вiд усiх, я всiм пiдкорив себе, щоб бiльше придбати:" 
1Corinthians9:20 для юдеїв я був як юдей, щоб придбати юдеїв; для пiдзаконних був як пiд­закон­ний, щоб придбати пiдза­конних;" 
1Corinthians9:21 для тих, що не мають закону, — був як такий, що не має закону [не будучи таким, що не має зако­ну перед Богом, але пiд­законним Христу], щоб придбати тих, якi не мають закону;" 
1Corinthians9:22 для немiчних був як немiчний, щоб придбати немiч­них. Для всiх я став усiм, щоб спасти хоч деяких." 
1Corinthians9:23 Це ж роблю задля Євангелiя, щоб бути спiв­учасником його." 
1Corinthians9:24 Хiба не знаєте, що тi, якi бiжать на змаганнi, бiжать усi, але один приймає почесті? Так бiжiть, щоб досягти." 
1Corinthians9:25 Усі подвиж­ники утримуються від усього: ті для одержання вінця тлінного, а ми — нетлінного." 
1Corinthians9:26 I тому я бiжу не так, як на непевне, б’юся не так, щоб тiльки бити повiтря;" 
1Corinthians9:27 але приборкую i поневолюю тiло моє, щоб, проповiдуючи iн­шим, самому не зостатися недос­тойним." 
1Corinthians10:1 Hе хочу, браття, щоб ви не знали, що отцi нашi всi були пiд хмарою i всi пройшли крiзь море;" 
1Corinthians10:2 i всi хрестилися у Мойсея в хмарi i в морi; 
1Corinthians10:3 i всi споживали ту саму духовну їжу; 
1Corinthians10:4 i всi пили те саме духовне питво, бо пили вiд духовного грядущого каменя; камiнь же був Хрис­тос." 
1Corinthians10:5 Та не до багатьох iз них благоволив Бог, тому вони загинули в пустелi." 
1Corinthians10:6 А це було за приклад для нас, щоб ми не були по­хiтливi до лихого, як були похiт­ливi вони." 
1Corinthians10:7 Hе будьте також iдо­лопоклонниками, як деякi з них, про яких написано: «Люди сiли їсти й пити i встали, щоб грати»." 
1Corinthians10:8 Hе станемо чинити блуду, як деякi з них блудодiяли, i загинуло їх одного дня двадцять три тисячi." 
1Corinthians10:9 Hе будемо спокушати Христа, як деякi з них спокушали, i загинули вiд змiй." 
1Corinthians10:10 Hе нарi­кайте, як деякi з них нарiкали, i загинули вiд всегубителя." 
1Corinthians10:11 Усе це сталося з ними як приклади, а написано для повчання нам, якi досягли останнiх вiкiв." 
1Corinthians10:12 Тому, хто думає, що вiн стоїть, нехай бережеться, щоб не впасти." 
1Corinthians10:13 Вас спiткала спокуса ніяка iнша, тiль­ки людська; i вiрний Бог, Який не попустить вам, щоб ви були спокушенi бiльше, нiж можете, але разом із спокусою дасть i полегшення, щоб ви могли перенести." 
1Corinthians10:14 Отже, улюбленi мої, уникайте iдолослужiння." 
1Corinthians10:15 Я кажу вам як розсудливим: самi розсудiть те, про що говорю." 
1Corinthians10:16 Чаша благословення, яку ми благословляємо, чи не є приєднання Крови Христової? Хлiб, який ми переломлюємо, чи не є приєднання Тiла Хрис­тового?" 
1Corinthians10:17 Один хлiб, i нас багато — одне тiло; бо всi причащаємось вiд одного хлiба." 
1Corinthians10:18 Погляньте на Iзраїля по плотi: тi, що їдять жер­тви, чи не учасники жертовника?" 
1Corinthians10:19 Що ж я кажу? Чи те, що iдол є щось, або жертва iдольська що-небудь значить?" 
1Corinthians10:20 Hi, але що язич­ники, приносячи жертви, приносять бiсам, а не Боговi. А я не хо­чу, щоб ви єдналися з бiсами." 
1Corinthians10:21 Hе можете пити чашу Господню i чашу бiсiвську; не можете бути учас­никами трапези Господньої i трапези бiсiвської. 
1Corinthians10:22 Чи посмiємо ми гнiвити Господа? Хiба ми силь­нiшi за Hього? 
1Corinthians10:23 Усе менi дозволено, та не все на користь; усе менi дозволено, та не все повчає." 
1Corinthians10:24 Hехай нiхто не шукає для себе, але кожний для ближнього." 
1Corinthians10:25 Усе, що продається на торгу, їжте, не вагаючись, для спокою совiсти;" 
1Corinthians10:26 бо «Господня земля i те, що наповнює її»." 
1Corinthians10:27 Як­що хтось iз невiрних запросить вас i ви захочете пiти, то все, що дадуть вам, їжте без найменшого вагання, для спокою совiсти." 
1Corinthians10:28 Але якщо хтось вам скаже: це iдоложертовне, — то не їжте заради того, хто сказав вам‚ i заради совiсти. Бо Господня земля i те, що наповнює її." 
1Corinthians10:29 А совiсть маю на увазi не свою, а iншого; бо чому моя свобода судитиметься чужою совiстю?" 
1Corinthians10:30 Якщо я із вдячнiстю вживаю їжу, то навiщо мене зневажати за те, за що я дякую?" 
1Corinthians10:31 От­же, чи ви їсте, чи п’єте, чи щось iнше робите, все робiть на славу Божу." 
1Corinthians10:32 Hе давайте спокуси нi юдеям, нi еллiнам, нi Церквi Божiй," 
1Corinthians10:33 тому що i я догоджаю всiм у всьому, шукаючи не своєї користи, а користи багатьох, щоб вони спаслися." 
1Corinthians11:1 Будьте моїми послідовниками, як i я Христа." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, браття, що все моє пам’ятаєте i дотримуєте передання так, як я передав вам." 
1Corinthians11:3 Хочу також, щоб ви дізналися, що всякому чоловiковi голова Христос; голова жiнцi — чоловiк, а голова Христу — Бог." 
1Corinthians11:4 Кожний чоловiк, який молиться або пророкує з покритою головою, осоромлює свою голову." 
1Corinthians11:5 I кожна жiнка, яка молиться або пророкує з непокритою головою, осоромлює свою голову, бо це те саме, якби вона була острижена." 
1Corinthians11:6 Бо коли жiнка не покривається, то нехай i стрижеться; а коли жiн­цi сором бути остриженiй чи пого­ленiй, нехай покривається." 
1Corinthians11:7 От­же, чоловiк не повинен покривати голову, бо вiн є образ i слава Божа; а жiнка є слава чоловiка." 
1Corinthians11:8 Бо не чоловiк вiд жiнки, а жiнка вiд чоловiка;" 
1Corinthians11:9 i не чоловiк був створений для жiнки, а жiнка для чоловiка." 
1Corinthians11:10 Тому жiнка i повинна мати на головi своїй знак влади над нею, заради ангелiв." 
1Corinthians11:11 А втiм, нi чоловiк без жiнки, нi жiнка без чоловiка, в Господi." 
1Corinthians11:12 Бо як жiнка вiд чоловiка, так i чоловiк через жiнку; все ж — вiд Бога." 
1Corinthians11:13 Розсу­дiть самi: чи личить жiнцi моли­тися Боговi з непокритою головою? 
1Corinthians11:14 Чи не сама природа вчить вас, що коли чоловiк запускає во­лосся, то це для нього безчестя," 
1Corinthians11:15 але коли жiнка запускає волосся, це для неї честь, бо волосся дано їй замiсть покривала." 
1Corinthians11:16 Коли б хтось захотiв сперечатися, то ми не маємо такого звичаю, анi церк­ви Божi." 
1Corinthians11:17 Але‚ пропонуючи це, я не хвалю вас, що збираєтесь ви не на краще, а на гiрше." 
1Corinthians11:18 Бо, по-перше, чую, що‚ коли ви сходитеся до церкви, мiж вами бувають роздiлення, чому почасти i вiрю." 
1Corinthians11:19 Бо повинна бути мiж вами i роз­бiжнiсть думок, щоб виявилися се­ред вас досвiдченi." 
1Corinthians11:20 Далi, ви збираєтесь разом не так, як для споживання вечерi Господньої;" 
1Corinthians11:21 бо кожний спiшить ранiше вiд iнших з’їсти свою їжу, тож один лишається голодний, а iнший упивається." 
1Corinthians11:22 Хiба у вас нема домiв для того, щоб їсти й пити? Чи зневажаєте Церкву Божу i принижуєте бiдних? Що сказати вам? Чи похвалити вас за це? Hе похвалю." 
1Corinthians11:23 Бо я вiд Господа прийняв те, що i вам передав, що Господь Iсус у ту нiч, коли був зраджений, узяв хлiб" 
1Corinthians11:24 i, вiддавши хвалу, переломив i сказав: приймiть, споживайте, це Тiло Моє, яке за вас ламається; це творiть на спомин про Мене." 
1Corinthians11:25 Також i чашу пiсля вече­рi взяв, промовивши: ця чаша є новий завiт у Моїй Кровi, це тво­рiть, коли тільки будете пити, на спомин про Мене." 
1Corinthians11:26 Бо кожного разу, коли ви споживаєте хлiб цей i п’єте чашу цю, смерть Господню сповiщаєте, доки Вiн прийде." 
1Corinthians11:27 Тому-то, хто їстиме хлiб цей або питиме чашу Господню недостойно, винний буде супроти Тiла i Крови Господньої." 
1Corinthians11:28 Hехай же випробовує себе людина, i так нехай їсть вiд хлiба цього i п’є вiд чашi цiєї." 
1Corinthians11:29 Бо хто їсть i п’є недос­тойно, той їсть i п’є на осудження собi, не думаючи про Тiло Гос­под­нє." 
1Corinthians11:30 Через це багато з вас не­мiч­них i недужих i чимало вмирає. 
1Corinthians11:31 Бо коли б ми судили самi себе, то не були б судимi." 
1Corinthians11:32 Будучи ж су­димi, караємось вiд Господа, щоб не бути засудженими зi свiтом." 
1Corinthians11:33 Тому, браття мої, коли сходитеся на вечерю, чекайте один одного." 
1Corinthians11:34 А коли хто голодний, то нехай їсть вдома, щоб ви збирали­ся не на осудження. Iнше ж влаш­тую, коли прийду." 
1Corinthians12:1 Hе хочу, браття, щоб ви не знали i про дари духовнi." 
1Corinthians12:2 Знаєте, що коли ви були язичниками, то ходили до iдолiв безмовних, нi­би вас вели." 
1Corinthians12:3 Тому ка­жу вам, що нiхто з тих, хто говорить Духом Бо­жим, не скаже анафеми на Iсу­са, i нiхто не може наз­вати Iсуса Господом, як тiльки через Духа Святого." 
1Corinthians12:4 Дари рiзнi, а Дух один i той же;" 
1Corinthians12:5 i служiння рiзнi, а Господь один i той же;" 
1Corinthians12:6 i дiяння рiзнi, а Бог один i той же, Який творить усе в усiх." 
1Corinthians12:7 Але кож­ному дається виявлення Духа на користь. 
1Corinthians12:8 Одному дається Духом слово мудрос­ти, iншому — слово знання, тим же Духом;" 
1Corinthians12:9 iншому — вiра, тим же Духом; iншому — дари зцiлення, тим же Духом;" 
1Corinthians12:10 iншому — творення чудес, iншо­му — пророцтво, iншому — розпiз­навання духiв, iншому — рiзнi мови, iншому — тлумачення мов." 
1Corinthians12:11 Усе це творить один i той же Дух, надiляючи кожному осiбно, як Йому завгодно." 
1Corinthians12:12 Бо, як тiло одне, але має багато членiв, усi члени одного тiла, хоч їх багато, утворюють одне тiло, — так i Хрис­тос." 
1Corinthians12:13 Бо всi ми одним Духом хрестилися в одне тiло, юдеї чи еллiни, раби чи вiльнi, i всi єдиним Духом напоєнi." 
1Corinthians12:14 Бо тiло не з одного члена, а з багатьох." 
1Corinthians12:15 Як­що нога скаже: «Я не належу до тiла, бо я не рука», то невже через це вона не належить до тiла?" 
1Corinthians12:16 I якщо вухо скаже: «Я не належу до тiла, бо я не око», то невже через це воно не належить до тiла?" 
1Corinthians12:17 Якщо все тiло — око, то де слух? Якщо все — слух, то де нюх?" 
1Corinthians12:18 Та Бог розмiстив члени, кожний з них‚ у тiлi‚ як було Йому завгодно." 
1Corinthians12:19 А коли б усi були один член, то де було б тiло?" 
1Corinthians12:20 Тепер же чле­нiв багато, а тiло одне." 
1Corinthians12:21 Hе може око сказати руцi: «Ти менi не потрiбна»; або так само голова ногам: «Ви менi не потрiбнi». 
1Corinthians12:22 Hав­паки, тi члени тiла, що здаються слабкiшими, значно потрiбнiшi," 
1Corinthians12:23 i якi нам здаються в тiлi непочесними, про тих бiльше пiклу­ємось;" 
1Corinthians12:24 i непочеснi нашi члени благовиднiше покриваються, а благовиднi нашi не мають у тому потреби. Але Бог так створив тiло, щоб ми про менш довершене бiльше пiклувалися," 
1Corinthians12:25 щоб не бу­ло роздiлення в тiлi, але щоб усi члени однаково дбали один про одного." 
1Corinthians12:26 Тому, чи страждає один член, з ним страждають усi члени; чи славиться один член, з ним радiють усi члени." 
1Corinthians12:27 I ви — тiло Хрис­тове, а нарiзно — члени." 
1Corinthians12:28 I одних Бог настановив у Церк­вi, по-перше, апостолами, по-друге, пророками, по-третє, вчителями; далi, iншим дав сили чудотворення, також дари зцiлення, за­ступництва, управлiння i рiзнi мови." 
1Corinthians12:29 Чи всi апостоли? Чи всi пророки? Чи всi вчителi? Чи всi чудо­творцi? 
1Corinthians12:30 Чи всi мають дари зцi­лення? Чи всi говорять рiзними мовами? Чи всi тлумачi? 
1Corinthians12:31 Дбайте про дари бiльшi, i я покажу вам шлях iще кращий." 
1Corinthians13:1 Якщо я говорю мовами людськими й ангельськими, а любови не маю, то я — мiдь, що дзвенить, або кiмвал, що бриньчить." 
1Corinthians13:2 Якщо маю дар пророцтва, i знаю всi таємницi, i маю всяке пiзнання i всю вiру, так що й гори можу переставляти, а любови не маю, — то я нiщо." 
1Corinthians13:3 I якщо роздам усе добро моє i вiддам тiло моє на спалення, а любови не маю, то нема менi з того нiякої користи." 
1Corinthians13:4 Любов довготерпить, милосердствує, любов не заздрить, любов не вихваляється, не пишається," 
1Corinthians13:5 не безчинствує, не шукає свого, не гнiвається, не замишляє зла," 
1Corinthians13:6 не радiє з неправди, а радіє iсти­нi;" 
1Corinthians13:7 усе покриває, всьому йме вi­ру, всього сподiвається, все терпить." 
1Corinthians13:8 Любов нiколи не минає, хоч i пророцтва скiнчаться, i мови замовкнуть, i знання зникне." 
1Corinthians13:9 Бо ми частинно знаємо i частинно про­­рокуємо; 
1Corinthians13:10 коли ж настане досконале, тодi частинне припиниться." 
1Corinthians13:11 Коли я був дитиною, то як дитина говорив, як дитина мiр­кував, як дитина розумiв; а коли став мужем, тодi вiдкинув дитяче." 
1Corinthians13:12 Тепер ми бачимо нiби у тьмя­ному дзеркалі, тодi ж віч-на-віч; тепер я знаю частинно, а тодi пiз­наю, подiбно як i я пiзнаний." 
1Corinthians13:13 Ни­ні ж перебувають цi три: вiра, на­дiя, любов; але бiльша з них любов." 
1Corinthians14:1 Досягайте любови; дбайте про дари духовнi, а особливо про те, щоб пророкувати." 
1Corinthians14:2 Бо хто говорить незнайомою мовою, той говорить не людям, а Боговi; тому що нiхто не розумiє його, вiн таємне говорить духом;" 
1Corinthians14:3 а хто пророкує, той говорить людям на повчання, на умовляння i на втiшення." 
1Corinthians14:4 Хто говорить незнайомою мовою, той повчає себе; а хто пророкує, той повчає церкву." 
1Corinthians14:5 Бажаю, щоб усi ви говорили мовами; та краще, щоб ви пророкували; бо бiльший той, хто пророкує, нiж той, хто говорить мовами, хiба що вiн буде i тлумачити, щоб церква розбудовувалася." 
1Corinthians14:6 Тепер же, браття, якщо я прийду до вас i буду говорити незнайомими мо­вами, то яку вам принесу користь, якщо не з’ясую вам чи одкровенням, чи пiзнанням, чи пророцтвом, чи повчанням?" 
1Corinthians14:7 I бездушнi речi, що дають звук, як сопiлка чи гуслi, коли не видають рiзних то­нiв, то як зрозумiти те, що грають на сопiлцi чи на гуслях?" 
1Corinthians14:8 I ко­ли сурма даватиме невиразний звук, то хто стане готуватися до бою?" 
1Corinthians14:9 Так i ви, якщо промовляєте язиком незрозумiлi слова, то як зрозумiють, що ви говорите? Ви будете говорити на вiтер." 
1Corinthians14:10 Скiльки, наприклад, рiзних слiв у свiтi, а жодного з них немає без значення." 
1Corinthians14:11 Але якщо я не розумiю значення слiв, то я для того, хто говорить, буду iноземець; i той, хто говорить, iноземець для мене." 
1Corinthians14:12 Так i ви, коли дбаєте про дари духовнi, старайтеся збагатитися ними для повчання церкви." 
1Corinthians14:13 А тому той, хто говорить незнайомою мовою, молись про дар тлумачення." 
1Corinthians14:14 Бо коли я молюся незнайомою мовою, то хоч i дух мiй молиться, але розум мiй лишається безплiдним." 
1Corinthians14:15 Що ж робити? Буду молитися духом, буду молитися i розумом; буду спiвати духом, буду спiвати i розумом." 
1Corinthians14:16 Бо коли ти благословлятимеш духом, то як проста людина скаже «амiнь» на твою подяку‚ якщо вона не розумiє, що ти говориш?" 
1Corinthians14:17 Ти добре дякуєш, та iнший не повчається." 
1Corinthians14:18 Дякую Боговi моєму: я бiльше за всiх вас говорю мовами; 
1Corinthians14:19 але в церквi хочу краще п’ять слiв ска­зати розумом моїм, щоб i iн­ших наставити, нiж тисячi слiв не­знайомою мовою." 
1Corinthians14:20 Браття! Не будьте дiтьми розумом: на зле будьте, як дiти, а розумом будьте повнолiтнi." 
1Corinthians14:21 У за­конi написано: «Iншими мовами й iншими устами говоритиму народовi цьому; та й тодi не послухають Мене, — говорить Господь»." 
1Corinthians14:22 Отже, мови є знамення не для вiруючих, а для невiруючих; пророцтво ж не для невiруючих, а для вiруючих." 
1Corinthians14:23 Коли вся церква зi­йдеться разом‚ i всi почнуть говорити незнайомими мовами, i увi­йдуть до вас недосвiдченi або невi­руючi, то чи не скажуть, що ви бiснуєтесь?" 
1Corinthians14:24 Та коли всi пророкують i ввiйде хтось невiруючий або недосвiдчений, то його всi викривають i всi осуджують." 
1Corinthians14:25 I та­ким чином таємницi серця його виявляються, i вiн, упавши ниць, поклониться Боговi i скаже: «Во­iстину з вами Бог»." 
1Corinthians14:26 Так що ж, браття? Коли ви сходитесь i у кожного з вас є псалом, є повчання, є мова, є одкровення, є тлумачення, — все це нехай буде на повчання." 
1Corinthians14:27 Якщо хто говорить незнайомою мовою, говорiть двоє, найбiльше троє, i то по одному, а один нехай тлумачить." 
1Corinthians14:28 Коли ж тлумача не буде, то мовчи в церквi, а говори собi та Боговi." 
1Corinthians14:29 I пророки нехай говорять двоє чи троє, а iншi нехай розмiрковують." 
1Corinthians14:30 Коли ж другому, що сидить, буде одкровення, то перший нехай мовчить." 
1Corinthians14:31 Бо всi один по одному можете пророкувати, щоб усi повчалися i всi втi­шалися." 
1Corinthians14:32 I духи пророчi покiрнi пророкам," 
1Corinthians14:33 тому що Бог не є Бог безладу, а миру. Так буває по всiх церквах у святих." 
1Corinthians14:34 Жiнки вашi у церквах нехай мовчать, бо не дозволено їм говорити, а коритися, як i закон говорить." 
1Corinthians14:35 Якщо ж вони хочуть чогось навчитися, нехай спитають про те вдома у своїх чоловiкiв, бо непристойно жiнцi говорити в церквi." 
1Corinthians14:36 Хiба вiд вас слово Боже вийшло? Чи до вас одних досягло? 
1Corinthians14:37 Якщо хто вважає себе проро­ком чи духовним, нехай той розу­мiє, що я пишу вам, бо це заповiдi Господнi." 
1Corinthians14:38 А хто не розумiє, нехай не розумiє." 
1Corinthians14:39 Отже, браття, дбайте про те, щоб пророкувати, але не забороняйте говорити й мо­вами;" 
1Corinthians14:40 тiльки все повинно бути благопристойно i статечно. 
1Corinthians15:1 Звіщаю вам, браття, благовiстування, яке я благо­вiстив вам, яке ви i прийняли, в якому i утвердилися," 
1Corinthians15:2 яким i спасаєтеся, якщо дотримуєтеся того слова так, як я благовiстив вам, коли тiльки не марно увiрували." 
1Corinthians15:3 Бо я передав вам спочатку те, що й сам прийняв, а саме: що Хри­стос помер за грiхи нашi, за Писанням," 
1Corinthians15:4 і що Він був похований, і що воскрес на третій день, за Писанням," 
1Corinthians15:5 i що явився Кифi, потiм одинадцятьом;" 
1Corinthians15:6 потiм явив­ся бiльш як п’ятистам браттям одночасно, бiльшiсть яких живуть i донинi, а деякi й померли;" 
1Corinthians15:7 по­тiм явився Якову, також усiм апос­толам;" 
1Corinthians15:8 а пiсля всiх явився i менi, мов якомусь виродковi." 
1Corinthians15:9 Бо я найменший з апостолiв i недостойний зватися апостолом, тому що гнав Церкву Божу." 
1Corinthians15:10 Але благодаттю Божою я є те, що є; i благодать Його в менi не була марною, та й потру­дився я бiльше за них усiх: тiльки не я, а благодать Божа, яка зi мною." 
1Corinthians15:11 Проте чи я, чи вони, ми так про­повiдуємо, i ви так увiрували." 
1Corinthians15:12 Коли ж про Христа пропо­вiдується, що Вiн воскрес з мертвих, то як же деякi з вас говорять, що нема воскресіння мертвих?" 
1Corinthians15:13 Якщо нема воскресіння мертвих, то i Христос не воскрес." 
1Corinthians15:14 А якщо i Христос не воскрес, то й проповiдь наша марна, марна i вiра ваша." 
1Corinthians15:15 Крiм цього, ми були б лжесвiдками Божими, тому що свiдчили б про Бога, що Вiн воскресив Христа, Якого Вiн не воскресив, якщо мертвi не воскресають;" 
1Corinthians15:16 бо якщо мертвi не воскресають, то й Христос не воскрес." 
1Corinthians15:17 А якщо Христос не воскрес, то вiра ваша марна: ви ще у грiхах ваших." 
1Corinthians15:18 Тому i тi, що вмерли у Христi, загинули," 
1Corinthians15:19 i якщо ми в цьому тiльки життi уповаємо на Христа, то ми нещаснiшi за всiх людей." 
1Corinthians15:20 Але Христос воскрес з мертвих, первісток серед померлих." 
1Corinthians15:21 Бо як смерть через людину, так через людину i воскресіння мертвих." 
1Corinthians15:22 Як в Адамi всi вмирають, так у Христi всi оживуть," 
1Corinthians15:23 кожний по своєму чину: первісток Христос, потім ті, які увірували в Христа, в пришестя Його." 
1Corinthians15:24 А потому кiнець, коли Вiн передасть царство Богу i Отцю, коли скасує всяке начальство, i всяку владу i силу," 
1Corinthians15:25 бо Йому належить царствувати, доки покладе всiх ворогiв пiд ноги Свої." 
1Corinthians15:26 Ос­таннiй же ворог знищиться — смерть," 
1Corinthians15:27 бо все впокорив пiд ноги Його. Коли ж сказано, що все Йому пiдкорене, то ясно, що, крiм Того, Який підкорив Йому все." 
1Corinthians15:28 Коли ж упокорить Йому все, тодi i Сам Син підкориться Тому, Хто впокорив Йому все, щоб Бог був у всьому все." 
1Corinthians15:29 Бо що роблять тi, якi хрестяться заради мертвих? Якщо мертвi зовсiм не воскресають, то навiщо i хрестяться заради мертвих?" 
1Corinthians15:30 Hавiщо i ми повсякчас наражаємося на небезпеки? 
1Corinthians15:31 Я щодня вмираю: тому свiдок ваша похвала менi, браття, яку я маю в Христi Iсусi, Господi нашому." 
1Corinthians15:32 Коли я боровся iз звiрами в Ефесi, то, з людського погляду, яка менi користь, якщо мертвi не воскресають? Будемо їсти й пити, бо завтра помремо!" 
1Corinthians15:33 Hе обманюйтесь: лихі товариства псують добрi звичаї. 
1Corinthians15:34 Протве­резiться, як належить, i не грi­шiть; бо‚ на сором вам кажу, деякi з вас не знають Бога." 
1Corinthians15:35 Та хто-небудь скаже: як саме воскреснуть мертвi? I в якому тiлi прийдуть? 
1Corinthians15:36 Hерозумний! Те, що ти сiєш, не оживе, якщо не умре." 
1Corinthians15:37 I коли ти сiєш, то сiєш не тiло майбутнє, а голе зерно, яке трапиться, пшеничне чи якесь iнше;" 
1Corinthians15:38 але Бог дає йому тiло, як хоче, i кожнiй зернинi своє тiло." 
1Corinthians15:39 Hе вся­ка плоть є така ж сама плоть; але iнша плоть у людей, iнша у тварин, iнша у риб, iнша у птахiв." 
1Corinthians15:40 Є тiла небеснi i є тiла земнi; та iнша слава небесних, iнша земних." 
1Corinthians15:41 Iнша слава сонця, iнша слава мiсяця, iнша зiрок; i зiрка вiд зiрки рiзниться у славi." 
1Corinthians15:42 Так i при воскресiннi мертвих: сiється у тлiння, встає в нетлiннi;" 
1Corinthians15:43 сiєть­ся у безчестi, встає у славi; сiється в немочi, встає у силi;" 
1Corinthians15:44 сiється тiло душевне, встає тiло духовне. Є тiло душевне, i є тiло духовне." 
1Corinthians15:45 Так i написано: пер­ший чоловiк Адам став душею живою, а остан­нiй Адам є дух живо­творчий." 
1Corinthians15:46 Але не духовне перше, а душевне, по­тiм духовне." 
1Corinthians15:47 Перший чоловiк — iз землi, земний; другий чоловiк — Господь з неба." 
1Corinthians15:48 Який земний, та­кi й земнi; i який небесний, такi й небеснi." 
1Corinthians15:49 I як ми носили образ земного, так будемо носити i образ небесного." 
1Corinthians15:50 Але скажу вам, браття, що плоть i кров успадкувати Царства Божого не можуть, i тлiння не успадкує нетлiння." 
1Corinthians15:51 Ось кажу вам таїну: не всi ми помремо, але всi змiнимось;" 
1Corinthians15:52 раптом, в одну мить, при останнiй сурмi; бо засурмить, i мертвi воскреснуть нетлiнними, а ми перемiнимось." 
1Corinthians15:53 Бо тлiнному цьому належить одягнутися в нетлiнне, i смертному цьому одягну­тись у безсмертя." 
1Corinthians15:54 Коли ж тлiнне це вдягнеться в нетлiнне i смертне це вдягнеться в безсмертя, тодi збудеться слово написане: «Погли­нута смерть перемогою»." 
1Corinthians15:55 Смерть! Де твоє жало? Пекло! Де твоя перемога? 
1Corinthians15:56 Жало ж смерти — грiх; а сила грiха — закон. 
1Corinthians15:57 Дяка Бого­вi, Який дав нам перемогу через Господа нашого Iсуса Христа." 
1Corinthians15:58 От­же, браття мої улюбленi, будьте твердi, непохитнi, завжди збагачуйтесь у дiлi Господньому, знаючи, що труд ваш не марний перед Господом." 
1Corinthians16:1 Щодо милостинi для святих, то робiть так, як я установив у церквах галатiйських." 
1Corinthians16:2 У перший день тижня кожен iз вас нехай вiдкладає в себе i зберiгає, скiльки має змоги, щоб не збирати, коли я прийду." 
1Corinthians16:3 Коли ж прийду, то, котрих ви оберете, тих по­шлю з листами віднести милостиню в Єрусалим." 
1Corinthians16:4 Якщо ж буде при­стойно i менi піти, то вони пiдуть зi мною." 
1Corinthians16:5 Я прийду до вас, коли пройду Македонiю; бо я йду через Македонiю." 
1Corinthians16:6 У вас же, можливо, я по­живу або й перезимую, щоб ви ме­не провели, куди пiду." 
1Corinthians16:7 Бо не хочу тепер бачитися iз вами мимохiдь, а сподiваюсь деякий час пробути у вас, коли дозволить Гос­подь." 
1Corinthians16:8 В Ефесi ж я пробуду до П’ят­десят­ницi," 
1Corinthians16:9 бо для мене вiд­чинилися великi й широкi дверi, i супротив­никiв багато." 
1Corinthians16:10 Якщо прийде до вас Тимофiй, глядiть, щоб вiн був у вас у безпецi; бо вiн робить дiло Господнє, як i я." 
1Corinthians16:11 Тому нехай нiхто не зневажає його, але проведiть його з миром, щоб вiн прийшов до мене; бо я чекаю на нього з браттями." 
1Corinthians16:12 Що ж до брата Аполлоса, я дуже просив його, щоб вiн iз браттями прийшов до вас; та вiн нiяк не хо­тiв iти тепер, а прийде при нагодi." 
1Corinthians16:13 Пильнуйте, стiйте у вiрi, будьте мужнi i твердi." 
1Corinthians16:14 Усе у вас нехай буде з любов’ю. 
1Corinthians16:15 Благаю вас, браття [ви знаєте сiм’ю Стефанову, що вона є початок Ахайї i що вони присвятили себе на служiння святим]," 
1Corinthians16:16 будьте i ви шанобливi до таких i до всякого, хто допомагає i трудиться." 
1Corinthians16:17 Я радий приходу Стефана, Фортуната i Ахаїка; вони заповнили вiдсутнiсть вашу," 
1Corinthians16:18 бо вони заспокоїли мiй i ваш дух. Шануйте таких. 
1Corinthians16:19 Вiтають вас Церкви Асiйськi; щиро вiтають вас у Господi Акила i Прискілла разом iз домашньою їхньою церквою. 
1Corinthians16:20 Вiтають вас усi браття. Вiтайте один одного святим цiлуванням. 
1Corinthians16:21 Моє, Павлове, вiтання власною рукою." 
1Corinthians16:22 Хто не любить Господа Iсуса Христа, нехай буде проклятий, мара́н-афа́." 
1Corinthians16:23 Благодать Господа нашого Iсуса Христа з вами," 
1Corinthians16:24 i любов моя з усiма вами в Христi Iсусi. Амiнь. 
2Corinthians1:1 Павло, з волi Божої апостол Iсуса Христа, i Тимофiй брат, церквi Божiй, що в Коринфi, з усiма святими по всiй Ахайї:" 
2Corinthians1:2 благодать вам i мир вiд Бога Отця нашого i Господа Iсуса Христа. 
2Corinthians1:3 Благословен Бог i Отець Госпо­да нашого Iсуса Христа, Отець ми­лосердя i Бог усякої втiхи," 
2Corinthians1:4 Який втiшає у всякiй скорботi нашiй, щоб i ми могли втiшати тих‚ хто перебуває у всякiй скорботi‚ тiєю втiхою, якою Бог утiшає нас самих." 
2Corinthians1:5 Бо в мiру, як примножуються в нас страждання Христовi, примно­жує Христос i втiху нашу." 
2Corinthians1:6 Чи тер­пимо скорботи, ми терпимо скорботи для вашої втiхи i спасiння, що здiйснюється перенесенням тих самих страждань, якi й ми тер­пимо." 
2Corinthians1:7 I надiя наша на вас тверда. Чи втiшаємося ми, втiшаємося для вашої втiхи й спасiння, знаючи, що ви берете участь як у стражданнях наших, так i в утiшеннi." 
2Corinthians1:8 Бо не хочемо ми, браття, щоб вам було невiдомо про скорботу нашу, що трапилася з нами в Асiї, де було нам тяжко надмiру i над силу, так що не сподівалися зали­шитися живими," 
2Corinthians1:9 але самi в собi мали вирок до смерти для того, щоб надiятися не на самих себе, а на Бога, Який воскрешає мертвих," 
2Corinthians1:10 Який i врятував нас вiд такої близької смерти‚ i визволяє, i на Якого надiємось, що i ще визволить," 
2Corinthians1:11 при сприяннi й вашої молитви за нас, щоб за дароване нам, завдяки заступництву багатьох, багато хто дякував за нас." 
2Corinthians1:12 Бо похвала ця наша — є свiд­ченням совiсти нашої, що ми в простотi i боговгоднiй щиростi, не за тiлесною мудрiстю, але за благодаттю Божою, жили на свiтi, особливо ж у вас." 
2Corinthians1:13 I ми пишемо вам не iнше, як те, що ви читаєте або розумiєте i що, сподіваюсь, до кiнця зрозумiєте." 
2Corinthians1:14 Бо ви частково i зрозумiли вже, що ми будемо вашою похвалою, а рiвно й ви на­­шою, в день Господа нашого Iсуса Христа." 
2Corinthians1:15 I з цiєю певнiстю я мав намiр прийти до вас ранiше, щоб ви вдруге одержали благодать," 
2Corinthians1:16 i через вас пройти до Македонiї, з Македонiї знову прийти до вас, а ви провели б мене до Юдеї." 
2Corinthians1:17 Ма­ю­чи такий намiр, хiба легковажно я вчинив? Або те, що я роблю, за плоттю роблю, так що в мене і «так, так», і «нi, нi»?" 
2Corinthians1:18 Вiрний Бог, що наше слово до вас не було і «так», і «нi»." 
2Corinthians1:19 Бо Син Божий, Iсус Христос, проповiданий у вас нами, мною та Силуаном i Тимо­фiєм, не був «так» i «нi»; але в Hьо­му Само­му було «так», —" 
2Corinthians1:20 бо всi обiтницi в Hьому «так»‚ i в Hьому «амiнь» — Богові на славу, через нас." 
2Corinthians1:21 А Той‚ Хто утверджує нас iз вами у Хрис­тi i Який помазав нас‚ є Бог," 
2Corinthians1:22 Вiн i поклав печать на нас‚ i дав запоруку Духа в серця нашi. 
2Corinthians1:23 Бога кличу в свiдки на душу мою, що, жаліючи вас, я досi не приходив до Коринфа," 
2Corinthians1:24 не тому, нiби ми беремо владу над вiрою вашою; але ми сприяємо радостi вашiй: бо вiрою ви твердi." 
2Corinthians2:1 Отже, я вирiшив сам у собi не приходити до вас знову у смутку." 
2Corinthians2:2 Бо коли я засмучую вас, то хто звеселить мене, як не той, хто засмучений мною?" 
2Corinthians2:3 Те саме я i писав до вас, щоб, прийшовши, не мати смутку вiд тих, за яких менi належало радiти, бо за всiх вас певний, що моя радість є радість і для всіх вас." 
2Corinthians2:4 Вiд великої скорботи i туги серця я писав вам з великими сльозами не для того, щоб засмутити вас, але щоб ви пiзнали мою надмірну любов до вас." 
2Corinthians2:5 Коли ж хто засмутив, то не мене засмутив, а почасти, — щоб не сказати багато, — i всiх вас." 
2Corinthians2:6 Для такого досить цього покарання вiд багатьох," 
2Corinthians2:7 тож вам краще вже простити його i втiши­ти, щоб його не поглинула надмiр­на печаль." 
2Corinthians2:8 I тому прошу вас: виявiть до нього любов. 
2Corinthians2:9 Бо я для того i писав, щоб дiзнатися на дос­вiдi, чи в усьому ви слухнянi." 
2Corinthians2:10 А ко­­го ви в чому прощаєте, того i я; бо i я, коли простив кого в чому, простив для вас вiд лиця Христового," 
2Corinthians2:11 щоб не заподiяв шкоди нам сатана, бо нам вiдомi його намiри." 
2Corinthians2:12 Прийшовши до Троади благовiстити про Христа, хоч Господь i вiдчинив менi дверi," 
2Corinthians2:13 я не мав спокою духові моєму, бо не зна­йшов там брата мого Тита; але‚ попрощавшись iз ними, я пiшов до Македонiї." 
2Corinthians2:14 Але дяка Боговi, Який завжди дає нам торжествувати у Христi i пахощi пiзнання про Себе розповсюджує через нас у всякому мiсцi." 
2Corinthians2:15 Бо ми Христо­вi пахощi Боговi в тих, що спасаю­ться‚ i в тих‚ що гинуть." 
2Corinthians2:16 Для од­них запах смертоносний на смерть, а для iнших запах животворчий на життя. I хто здатний до цього?" 
2Corinthians2:17 Бо ми не спотворюємо слова Бо­жого, як багато хто, але проповi­дуємо щиро, як вiд Бога, перед Богом, у Христi." 
2Corinthians3:1 Hевже нам знову знайомитися з вами! Hевже потрiбнi для нас, як для деяких, схвальнi послання до вас або вiд вас?" 
2Corinthians3:2 Ви — наше послання, написане у серцях наших, яке пiзнають i читають усi люди;" 
2Corinthians3:3 ви показуєте собою, що ви — послання Христове, через служiння наше, написане не чорнилом, але Духом Бога Живого, не на кам’яних скрижалях, але на плотських скрижалях серця." 
2Corinthians3:4 Таку впевненiсть ми маємо в Бозi через Христа. 
2Corinthians3:5 Hе тому, що ми самi здатнi були помислити щось вiд себе, нiби вiд себе, але здiбнiсть наша вiд Бога." 
2Corinthians3:6 Вiн дав нам здiбнiсть бути служителями Hового Завiту, не букви, але духу, тому що буква вбиває, а дух животворить." 
2Corinthians3:7 Якщо ж служiння смерти‚ накреслене буквами на каменях, було таке славне, що сини Ізраїлевi не могли дивитися на обличчя Мойсеєве внаслiдок минущої слави обличчя його, —" 
2Corinthians3:8 то чи не значно славнiшим має бути служiння духа? 
2Corinthians3:9 Бо коли слу­жiння осуду — славне, то тим бiльше ряснiє славою служiння виправдання." 
2Corinthians3:10 Та прославлене навiть не є славним iз цього боку, з причини слави наступного ‚ яка переважає." 
2Corinthians3:11 Бо, якщо славне те‚ що минає, тим славнiше те‚ що триває." 
2Corinthians3:12 Маючи таку надiю, ми дiємо з великим дерзновенням," 
2Corinthians3:13 а не так, як Мойсей, який клав покривало на обличчя своє, щоб сини Ізраїлевi не дивилися на кiнець того‚ що минає." 
2Corinthians3:14 Та їхнiй розум заслiпився: бо те ж саме покривало донинi лишається незнятим при читаннi Старого Заповiту, бо воно знiмається Христом." 
2Corinthians3:15 Донинi, коли вони читають Мойсея, покривало лежить на сер­цi їхньому," 
2Corinthians3:16 але коли навертаються до Господа, тодi це покривало знiмається." 
2Corinthians3:17 Господь є Дух; а де Дух Господнiй, там свобода." 
2Corinthians3:18 А ми всi‚ вiдкритим обличчям, як у дзеркалi, дивлячись на славу Господню, перетворюємося на той же образ вiд слави у славу, як вiд Господнього Духа." 
2Corinthians4:1 Тому, маючи з милости Божої таке служiння, ми не сумуємо," 
2Corinthians4:2 але, вiдкинувши прихованi ганебні вчинки, не вдаючись до хитрості та не перекручуючи сло­ва Божого, а вiдкриваючи iсти­ну, доручаємо себе совiстi кожної людини перед Богом." 
2Corinthians4:3 Якщо ж i закрите благовiстування наше, то закрите для тих, що гинуть." 
2Corinthians4:4 Для невiруючих, у яких бог вiку цього заслiпив розум, щоб для них не засяяло свiтло благовiстя про славу Христа, Який є образ Бога невидимого." 
2Corinthians4:5 Бо ми не себе пропо­вiдуємо, але Христа Iсуса, Господа, а ми — раби вашi заради Iсуса," 
2Corinthians4:6 тому що Бог, Який звелiв, щоб iз темряви засяяло свiтло, осяяв нашi серця, щоб просвiтити нас пiзнанням слави Божої в особi Iсуса Христа." 
2Corinthians4:7 Але скарб цей ми носимо в глиняних сосудах, щоб велич сили була Божою, а не нашою." 
2Corinthians4:8 Hас звiдусiль тиснуть, але ми не стисненi; ми в безвихiдних обставинах, але не втрачаємо надiї;" 
2Corinthians4:9 нас гонять, але ми не покинутi; повалені, але не погублені." 
2Corinthians4:10 Завжди мертвiсть Господа Iсуса носимо в тiлi, щоб i життя Iсусове вiдкри­лося в тiлi нашому." 
2Corinthians4:11 Бо ми живi безперестанно вiддаємося на смерть заради Iсуса, щоб i життя Iсусове вiдкрилося у смертнiй плотi нашiй," 
2Corinthians4:12 тому-то смерть дiє в нас, а життя у вас." 
2Corinthians4:13 Але, маючи той же дух вiри, як написано: «Я вiрував i тому говорив», — i ми вiруємо, тому й говоримо," 
2Corinthians4:14 знаючи, що Той, Хто воскресив Господа Iсуса, воскресить через Iсуса i нас i поставить перед Собою з вами." 
2Corinthians4:15 Бо все для вас, щоб благо­дать‚ примножившись‚ тим бiль­шу викликала в багатьох вдяч­нiсть на славу Божу." 
2Corinthians4:16 Тому ми не сумуємо; але якщо зовнiшнiй наш чоловiк i тлiє, то внутрiшнiй день у день оновлюється." 
2Corinthians4:17 Бо ко­роткочасне легке страждання на­ше викликає безмiрну вiчну славу," 
2Corinthians4:18 коли ми дивимось не на видиме, але на невидиме: бо видиме — дочасне, а невидиме — вiчне." 
2Corinthians5:1 Бо знаємо, що‚ коли земний наш дiм, ця хатина, розвали­ться, ми маємо вiд Бога житло на небесах, дiм нерукотворний, вiч­ний." 
2Corinthians5:2 Вiд того ми i зiтхаємо, бажаючи облачитися в небесне на­ше житло;" 
2Corinthians5:3 тiльки б нам i вдягне­ним не виявитися нагими. 
2Corinthians5:4 Бо ми, знаходячись у цiй хатинi, зiтха­ємо пiд тягарем, бо не хочемо роздягнутися, але вдягнутися, щоб смертне поглинуте було життям." 
2Corinthians5:5 Hа це саме i створив нас Бог i дав нам запоруку Духа. 
2Corinthians5:6 Отже, ми завжди маємо сміливість: i, як знаємо, що, поки живемо в тiлi, ми вiдстороненi вiд Господа, —" 
2Corinthians5:7 бо ми ходимо вiрою, а не видiнням, —" 
2Corinthians5:8 сміливість же маємо i бажаємо краще вийти з тiла i оселитися в Господа. 
2Corinthians5:9 I тому ревно стараємось, чи то входячи, чи виходячи, бути Йому угодними;" 
2Corinthians5:10 бо всiм нам належить стати перед судом Христовим, щоб кожному одержати згідно з тим ‚ що вiн робив, живучи в тiлi, добре або лихе." 
2Corinthians5:11 Отже, знаючи страх Господ­нiй, ми наставляємо людей, Боговi ж ми вiдкритi; маю надiю, що вiдкритi i вашiй совiстi." 
2Corinthians5:12 Hе знову представляємо себе вам, але даємо вам привiд хвалитись нами, щоб ви мали що сказати тим, котрi хваляться обличчям, а не серцем." 
2Corinthians5:13 Якщо ми втрачаємо самовладан­ня, то для Бога; коли ж скромнi, то для вас." 
2Corinthians5:14 Бо любов Христова обiймає нас, що мiркуємо так: як­що один помер за всiх, то всi померли." 
2Corinthians5:15 А Христос помер за всiх, щоб ті‚ хто живе‚ вже не для себе жили, але для померлого за них i воскреслого." 
2Corinthians5:16 Тому ми вiднинi нi­кого не знаємо за плоттю; а коли й знали Христа за плоттю, то тепер уже не знаємо." 
2Corinthians5:17 Отже, хто в Христi, той нове створiння; давнє минуло, тепер усе нове." 
2Corinthians5:18 Усе ж вiд Бога, Який Iсусом Христом примирив нас iз Собою i дав нам служiння примирення," 
2Corinthians5:19 бо в Христi Iсусi Бог примирив iз Собою свiт, не ставлячи в провину людям злочинiв їхнiх, i дав нам слово примирення." 
2Corinthians5:20 Отже, ми — посланцi вiд iменi Христового i мовби сам Бог умовляє через нас; вiд iменi Христового просимо: примирiться з Богом." 
2Corinthians5:21 Бо Того, Хто не знав грi­ха, Вiн зробив жерт­вою за грiх, щоб ми в Hьому стали праведними перед Богом." 
2Corinthians6:1 Ми ж, як спiвпрацівники, благаємо вас, щоб благодать Божу ви прийняли не марно." 
2Corinthians6:2 Бо сказано: «У сприятливий час Я почув тебе i в день спасiння допомiг тобi». Ось тепер час сприятливий, ось тепер день спасiння." 
2Corinthians6:3 Ми нiкому нi в чому не чинимо перешкоди, щоб служіння було бездоганним," 
2Corinthians6:4 але в усьому показуємо себе як служителi Божi, у великому терпiннi, в бiдах i не­статках, у тiснотах," 
2Corinthians6:5 у ранах, у в’яз­ницях, у вигнаннях, у трудах, у неспаннi, в постах," 
2Corinthians6:6 у очищеннi, у розумі, у довготерпіннi, в добро­тi, в Дусi Святому, в нелицемiрнiй любовi," 
2Corinthians6:7 у словi iстини, у силi Бо­жiй зi зброєю правди в правiй i в лiвiй руцi," 
2Corinthians6:8 у славi i безчестi, у ганьбі i похвалах: як обманщики, але ми правдивi;" 
2Corinthians6:9 як незнані, але пiзнані; як ті‚ що помирають, але ось ми живi; як карані, та не вбиті;" 
2Corinthians6:10 як сумні, але завжди радiємо; як бiднi, але багатьох збагачуємо; як ті‚ що нiчого не мають, але всiм володiємо." 
2Corinthians6:11 Уста нашi вiдкрилися до вас, коринф’яни, серце наше розширене." 
2Corinthians6:12 Вам не тiсно в нас, але в серцях ваших тiсно." 
2Corinthians6:13 Такою ж вiдплатою‚ — кажу як дiтям, — будьте розширенi i ви." 
2Corinthians6:14 Hе схиляйтеся пiд чуже ярмо з невiрними, бо яке спiлкування праведности з беззаконням? Що спiльного у свiтла з темрявою?" 
2Corinthians6:15 Яка згода мiж Христом i Велiа­ром? Або яка спiвучасть вiрного з невiрним? 
2Corinthians6:16 Яка сумiснiсть храму Божого з iдолами? Бо ви — храм Бога Живого, як сказав Бог: «Оселюся в них‚ і ходитиму в них ‚ i буду їхнiм Богом, i вони будуть Моїм народом." 
2Corinthians6:17 I тому вийдiть iз середовища їхнього i вiдлучіться, — говорить Господь, — i не доторкайтесь до нечистого, i Я прийму вас." 
2Corinthians6:18 I буду вам Отцем, i ви буде­те Моїми синами i дочками,» — говорить Господь Вседержитель." 
2Corinthians7:1 Отже, улюбленi, маючи такi обiтницi, очистьмо себе вiд усякої скверни плотi i духу, творячи святиню в страхові Божому." 
2Corinthians7:2 Дайте нам місце. Ми нiкого не скривдили, нiкому не зашкоди­ли, нi вiд кого не шукали користи." 
2Corinthians7:3 Hе на осуд кажу: бо я раніше казав, що ви в серцях наших, так щоб разом i вмерти, i жити." 
2Corinthians7:4 Я дуже надiюся на вас, багато хвалюся вами; я повен утiхи, маю радiсть велику, при всiй скорботi нашiй." 
2Corinthians7:5 Бо, коли прийшли ми до Македонiї, тiло наше не мало нiякого спокою, але ми пригнiченi були звiдусiль: назовнi — боротьба, всерединi — страхи." 
2Corinthians7:6 Але Бог, Який утiшає смиренних, утiшив нас прибуттям Тита," 
2Corinthians7:7 i не тiльки прибуттям його, але й утiхою, якою вiн утiшався за вас, розповi­даючи нам про вашу стараннiсть, про ваш плач, про вашу прихиль­ність до мене, так що я зрадiв ще бiльше." 
2Corinthians7:8 Отже, якщо я засмутив вас посланням, не каюся, хоч i каявся був, бо бачу, що послання те засмутило вас, але на деякий час." 
2Corinthians7:9 Тепер я радiю не тому, що ви засумували, але що ви засумували до покаяння; бо сумували заради Бога, так що нiскiльки не зазнали вiд нас шкоди." 
2Corinthians7:10 Бо печаль заради Бога породжує нез­мiнне покаяння на спасiння, а печаль мирська викликає смерть." 
2Corinthians7:11 Бо те саме, що ви засмутилися заради Бога, глядiть, яку спричинило у вас стараннiсть, яке виправдання, яке обурення на винного, який страх, яке бажання, яку ревнiсть, яку відплату! У всьому ви показали себе чистими у цiй справi." 
2Corinthians7:12 Отже, якщо я писав до вас, то не заради того‚ хто образив‚ i не заради ображеного, але щоб вам вiдкрилося пiклування наше про вас перед Богом." 
2Corinthians7:13 Тому ми втiшились утiхою вашою, i ще бiльше зрадiли радiстю Тита, що ви всi заспокоїли дух його." 
2Corinthians7:14 От­же, я не осоромився, коли чим-небудь про вас похвалився перед ним, але як вам ми говорили всю iстину, так i перед Титом похвала наша виявилася правдивою." 
2Corinthians7:15 I серце його дуже прихильне до вас, при споминi про послух усiх вас, як ви прийняли його зi страхом i трепетом." 
2Corinthians7:16 Отже, радiю, що в усьому можу покластися на вас." 
2Corinthians8:1 Сповiщаємо вам, браття, про благодать Божу, дану Цер­к­вам Македонським," 
2Corinthians8:2 бо вони серед великого випробування скорботами дуже багатi на радiсть; i глибока вбогiсть їхня дуже багата на щедрiсть їхню. 
2Corinthians8:3 Бо вони доброзичливi по силах i над сили — я свiдок; 
2Corinthians8:4 вони дуже переконливо просили нас прийняти дар i участь їхню в служiннi святим; 
2Corinthians8:5 i не тiльки те, чого ми сподiвалися, але вони вiддали самих себе, по-перше, Господевi, потiм i нам з волi Божої;" 
2Corinthians8:6 тому ми просили Тита, щоб вiн, як почав, так i закiнчив у вас i це добре дiло." 
2Corinthians8:7 А оскільки ви багатi всiм: вi­рою‚ i словом, i пiзнанням, i всi­ляким старанням, i любов’ю вашою до нас, — так багатiйте i цiєю чеснотою." 
2Corinthians8:8 Кажу це не як пове­лiння, але стараннiстю iнших випробовую щирiсть i вашої любо­ви." 
2Corinthians8:9 Адже ви знаєте благодать Господа нашого Iсуса Христа, що Вiн, будучи багатим, став убогим заради вас, щоб ви збагатилися Його убогiстю." 
2Corinthians8:10 Я даю на це пораду: бо це корисно вам, якi не тiльки почали робити це, але бажали того ще з минулого року." 
2Corinthians8:11 Зробiть же тепер саме дiло, щоб чого ревно бажали, те й виконано було по змозі." 
2Corinthians8:12 Бо коли є стараннiсть, то вона приймається зважаючи на те, хто що має, а не на те, чого не має." 
2Corinthians8:13 Hе треба, щоб iншим було полегшення, а вам тягар, але щоб була рiвномiрнiсть." 
2Corinthians8:14 Hинi ваш надлишок на доповнення їхньої нестачi, а потiм їхнiй надлишок на доповнення вашої нестачi, щоб була рiвнiсть," 
2Corinthians8:15 як написано: «Хто зiбрав багато, не мав зайвого; i хто мало, не мав нестачi»." 
2Corinthians8:16 Дяка Боговi, Який вклав у серце Титове таку стараннiсть до вас." 
2Corinthians8:17 Бо, хоча я й просив його, а втiм, вiн, будучи дуже старанним, пiшов до вас добровiльно." 
2Corinthians8:18 З ним послали ми також брата, якого по всiх церквах хвалять за благовiс­тя," 
2Corinthians8:19 i до того обраного церквами супроводжувати нас для цього добродiяння, якому ми служимо на славу Самого Господа i вiдпо­вiдно до вашого старання," 
2Corinthians8:20 обе­рi­­гаючись, щоб не зазнати вiд ко­го нарiкання при такiй великiй кiлькості пожертв, доручуваних нашому служiнню;" 
2Corinthians8:21 бо ми дбаємо про добре не тiльки перед Господом, але й перед людьми." 
2Corinthians8:22 Ми послали з ними i брата нашого, стараннiсть якого випробували ба­гато в чому, i вiн тепер iще стараннiший з великої впевнености у вас." 
2Corinthians8:23 Що ж стосується Тита, це мiй товариш i спiвпрацівник у вас, а щодо братiв наших, це — по­сланцi церков, слава Христова." 
2Corinthians8:24 От­же, перед лицем церков дайте їм доказ любови вашої й того, що ми справедливо хвалимося вами." 
2Corinthians9:1 Для мене‚ втiм‚ зайва рiч писати вам про допомогу святим," 
2Corinthians9:2 бо я знаю щирiсть вашу i хвалюся вами перед македонянами, що Ахайя приготована ще з минулого року, i ревнiсть ваша заохотила багатьох." 
2Corinthians9:3 А братiв послав я для того, щоб похвала моя про вас не виявилася марною в цьому випадку, але щоб ви, як я говорив, були приготованi" 
2Corinthians9:4 i щоб, коли прийдуть зi мною македоняни i знайдуть вас неготовими, не лишилися ми в соромi, — не кажу «ви», — похвалившись з такою впевненiстю." 
2Corinthians9:5 Тому вважав я за потрiбне упросити братiв, щоб вони пiшли наперед до вас i потурбувалися, щоб сповiщене вже благословення ваше було готове як благословення, а не як вимушений дар." 
2Corinthians9:6 При цьому скажу: хто сiє скупо, той скупо i пожне, а хто сiє щедро, той щедро i пожне." 
2Corinthians9:7 Кожен придiляй з ласки серця, не з гiркотою i не з примусом, бо хто дає доброзичливо, того любить Бог." 
2Corinthians9:8 Бог же має силу збагатити вас усякою благодаттю, щоб ви, завжди i в усьому маючи всякий достаток, були багатi на всяке добре дiло." 
2Corinthians9:9 Як написано: «Розсипав, роздав убогим, правда його перебуває повiк»." 
2Corinthians9:10 Той же, Хто дає насiння сiячевi i хлiб на поживу, дасть рясноту посiяному вами i примножить плоди правди вашої," 
2Corinthians9:11 так щоб ви були багатi на всяку щедрiсть, яка через нас створює подяку Боговi." 
2Corinthians9:12 Бо дiло служiння цього не тiльки доповнює потреби святих, але й викликає в багатьох великi подяки Боговi;" 
2Corinthians9:13 бо, спостерiгаючи досвiд цього служiння, вони прославляють Бога за покiрнiсть спо­вiдуваному вами Євангелiю Хрис­товому i за щире спiлкуван­ня з ними та з усiма," 
2Corinthians9:14 молячись за вас iз прихильнiстю до вас за дуже щедру у вас благодать Божу. 
2Corinthians9:15 Дяка Боговi за невимовний дар Його! 
2Corinthians10:1 Я ж, Павло, який особисто мiж вами смиренний, а заоч­но проти вас смiливий, благаю вас лагiднiстю й покірнiстю Христовою." 
2Corinthians10:2 Благаю, щоб менi i в день приходу мого не вдаватися до тiєї рiшучої смiливостi, яку гадаю вжити проти деяких, що думають про нас, нiби ми чинимо за плоттю." 
2Corinthians10:3 Бо ми, будучи в плотi, не за плоттю воюємо." 
2Corinthians10:4 Зброя нашого воювання не плотська, але сильна Богом на зруйнування твердинь: нею руйнуємо задуми" 
2Corinthians10:5 i всяке звеличування, що повстає проти пiзнання Бога, i беремо в полон усякий помисел на послух Христу," 
2Corinthians10:6 i готовi покарати всiля­кий непослух, коли ваш послух здійсниться." 
2Corinthians10:7 Чи на обличчя ви дивитесь? Хто певний у собi, що вiн Христів, той сам по собi суди, що як вiн Христів, так i ми Хрис­товi." 
2Corinthians10:8 Бо коли б я i бiльше став хвалитися нашою владою, що Господь дав нам на будування, а не на руйнування ваше, то не осоромився б." 
2Corinthians10:9 Втiм, нехай не здається, що я залякую вас посланнями." 
2Corinthians10:10 Так як дехто говорить: послання його важкі і міцні, а осо­бисто присутній — слабкий, i мова його незначна, —" 
2Corinthians10:11 такий нехай знає, що якi ми на словах у посланнях заочно, такi самi i на дiлi особисто." 
2Corinthians10:12 Бо ми не смiємо рiвня­ти або прирiвнювати себе до тих, якi самi себе виставляють: вони мiряють себе самими собою та порiвнюють себе з собою нерозум­но." 
2Corinthians10:13 А ми не будемо хвалитися безмiрно, але за мiрилом, що призначив нам Бог, як таку мiру, щоб досягти i до вас." 
2Corinthians10:14 Бо ми не напружуємо себе, як тi, що не досяг­ли до вас, тому що ми досягли i до вас благовiстям Христовим." 
2Corinthians10:15 Ми не без мiри хвалимося, не чужими трудами, але надiємось, що разом iз зростанням вiри вашої ми звеличимося мiж вами над­мiру," 
2Corinthians10:16 так щоб проповiдувати Євангелiє і далеко за вами, а не хвалитися готовим у чужому дiлi." 
2Corinthians10:17 «А хто хвалиться, нехай хвали­ться в Господi»." 
2Corinthians10:18 Бо не той дос­тойний, хто сам себе хвалить, але кого хвалить Господь." 
2Corinthians11:1 О, коли б ви були трохи поблажливіші до мого безум­ст­ва! Але ви i поблажливi до мене." 
2Corinthians11:2 Бо я турбуюся про вас ревнiстю Божою; тому що я заручив вас єдиному мужу, щоб представити Христу вас чистою дiвою." 
2Corinthians11:3 Але боюсь, щоб, як змiй хитрiстю обманув Єву, так i вашi уми щоб не пошкодились, ухилившись вiд простоти у Христi." 
2Corinthians11:4 Бо якби хто, прийшовши, почав проповiдувати iншого Iсуса, Якого ми не пропо­вiдували, або коли б ви одержали iншого Духа, Якого не одержали, або iнше благовiстя, якого не приймали, — то ви були б дуже поблажливi до цього." 
2Corinthians11:5 Але я думаю, що я нi в чому не менший від великих апостолiв:" 
2Corinthians11:6 хоч я i неук у словi, але не в пiзнаннi. Втiм, ми у всьому цiлком вiдомi вам." 
2Corinthians11:7 Чи згрiшив я тим, що принижував се­бе, щоб пiднести вас; бо безвiд­платно проповiдував вам Єванге­лiє Боже?" 
2Corinthians11:8 Вiд iнших церков я одержував плату для служiння вам; а перебуваючи у вас, хоч i терпiв нестаток, нiкому не докучав," 
2Corinthians11:9 бо нестаток мiй поповнили браття, що прийшли з Македонiї; та й у всьому я старався i постара­юсь не бути для вас тягарем." 
2Corinthians11:10 По iстинi Христовiй, що в менi, скажу, що ця похвала не вiдбереться вiд мене в країнах Ахайї." 
2Corinthians11:11 Чому ж я так чиню? Чи тому, що не люблю вас? Боговi вiдомо! Але так роблю i так робитиму," 
2Corinthians11:12 щоб не дати приводу тим, хто шукає приводу, щоб вони, чим хваляться, у тому виявились такими ж, як i ми." 
2Corinthians11:13 Бо такi лжеапостоли — лукавi працiвники, що набирають вигляду апостолiв Христових." 
2Corinthians11:14 I не дивно: адже сам сатана набирає вигляду ангела свiтла," 
2Corinthians11:15 а тому не велика рiч, коли й слуги його набирають вигляду служителiв правди; але кiнець їх буде по дiлах їхнiх." 
2Corinthians11:16 Ще скажу: нехай не вважає хто-небудь мене нерозумним, а якщо не так, то приймiть мене хоч як нерозумного, щоб i менi скiль­ки-небудь похвалитися." 
2Corinthians11:17 А що кажу, то кажу не в Господi, але нiби в безумствi при такiй вiдвазi на похвалу." 
2Corinthians11:18 Як багато хто хвалиться за плоттю, то i я буду хвалитися." 
2Corinthians11:19 Бо ви, люди розумнi, охоче терпите нерозумних:" 
2Corinthians11:20 ви терпите, коли хто вас поневолює, коли хто об’їдає, коли хто вас оббирає, коли хто звеличується, ко­ли хто б’є вас в обличчя." 
2Corinthians11:21 Hа со­ром скажу, що на це у нас не вистачало сили. А коли хто смiє хвалити­ся чим-небудь, то (кажу з нерозуму) смiю i я." 
2Corinthians11:22 Вони євреї? I я. Ізраїльтяни? I я. Сíм’я Авраамове? I я. 
2Corinthians11:23 Христовi служителi? У нерозумi говорю — я бiльше. Я значно бiльше був у трудах, безмiрно в ранах, бiльше у в’язницях i багаторазово при смертi." 
2Corinthians11:24 Вiд юдеїв п’ять разiв дано було менi по сорок ударiв без одного; 
2Corinthians11:25 три рази мене били палицями, один раз побивали камiнням; три рази розбивався зi мною корабель, нiч i день пробув я у безоднi морськiй;" 
2Corinthians11:26 багато разiв був я у подорожах, у небезпеках на рiчках, у небезпеках вiд розбiйникiв, у небезпеках вiд єдиноплемiнникiв, у небезпеках вiд язичникiв, у небезпе­ках у мiстi, у небезпеках в пусте­лi, у небезпеках на морi, у небезпеках мiж лжебратами," 
2Corinthians11:27 в трудi й у виснаженнi, часто без сну, в голодi i спразi, часто в постах, на холодi i в наготi." 
2Corinthians11:28 Крiм зовнішнього‚ налягають на мене щоденні клопоти, турбота про всi церкви." 
2Corinthians11:29 Хто знемагає, з ким i я не знемагав би? Хто спокушається, за кого б я не палав би?" 
2Corinthians11:30 Якщо треба менi хвалитися, то буду хвалитися немiччю моєю." 
2Corinthians11:31 Бог i Отець Господа нашого Iсуса Хрис­та, благословенний повiк, знає, що я кажу правду." 
2Corinthians11:32 У Дамаску обласний правитель царя Арети стерiг мiсто Дамаск, щоб схопити мене, i мене в кошику спустили з вiкна по стiнi, i я уник його рук." 
2Corinthians12:1 Hе корисно хвалитися ме­нi, бо я прийду до видiнь i одкровень Господнiх." 
2Corinthians12:2 Знаю чоловiка у Христi, який чотирнадцять рокiв тому (чи в тiлi — не знаю, чи без тiла — не знаю‚ Бог вiдає) узятий був до третього неба." 
2Corinthians12:3 I знаю про такого чоловiка (не знаю — в тiлi чи без тiла‚ Бог вi­дає)," 
2Corinthians12:4 що вiн був узятий в рай i чув невимовнi слова, яких людинi не можна переказати." 
2Corinthians12:5 Таким чоловiком можу хвалитись; собою ж не похвалюся, хiба тiльки немочами моїми." 
2Corinthians12:6 А коли я захочу хвалитися, не буду безумний, бо скажу iстину; але я утримуюсь, щоб нiхто не подумав про мене бiльше, нiж скiльки в менi бачить або чує вiд мене." 
2Corinthians12:7 А щоб я не звеличувався надзвичайнiстю одкровень, дано менi жало у плоть, ангел сатани, пригнiчувати мене, щоб я не величався." 
2Corinthians12:8 Тричi благав я Господа про те, щоб вiн вiдступився вiд мене." 
2Corinthians12:9 Але Господь сказав менi: «Досить для тебе благодатi Моєї, бо сила Моя виявляється в немочi». I тому я значно охочiше буду хвалитися немочами своїми, щоб перебувала в менi сила Христова." 
2Corinthians12:10 Тому я себе почуваю добре в немочах, у кривдах, у нестатках, у гонiн­нях, в утисках за Христа, бо, коли я немiчний, тодi сильний." 
2Corinthians12:11 Я дiйшов до безумства, хвалячись; ви мене до цього змусили. Вам би слiд було хвалити ме­не, бо в мене нi в чому нема недос­татку супроти найперших апосто­лiв, хоч я i нiщо." 
2Corinthians12:12 Ознаки апосто­ла виявилися перед вами всяким терпiнням, знаменнями, чудесами i силами." 
2Corinthians12:13 Бо чого не вистачає у вас перед iншими церквами, хiба тiльки того, що сам я не був вам тягарем? Простiть менi таку провину." 
2Corinthians12:14 Ось третiй раз я готовий iти до вас, і не буду вас обтяжувати‚ бо шукаю не вашого, а вас. Hе дiти повиннi збирати майно для батькiв, а батьки для дiтей." 
2Corinthians12:15 Я охоче буду витрачати своє i виснажувати себе за душi вашi, не зважаючи на те, що, надзвичайно люблячи вас, я менше люб­лений вами." 
2Corinthians12:16 Припустимо, що сам я не обтяжував вас, але, бувши хитрим, лукавством брав з вас." 
2Corinthians12:17 Але чи користувався я чим вiд вас через кого-небудь з тих, кого посилав до вас?" 
2Corinthians12:18 Я упросив Тита i послав iз ним одного з бра­тiв: чи скористався Тит чим вiд вас? Чи не в одному дусi ми дiя­ли? Чи не однією дорогою ходили? 
2Corinthians12:19 Чи не думаєте ще, що ми тiльки виправдовуємося перед вами? Ми говоримо перед Богом, у Христi, i все це, улюбленi, для вашого повчання." 
2Corinthians12:20 Бо я боюсь, щоб менi, прийшовши до вас, не знайти вас такими, якими не бажаю, також щоб i вам не знайти мене таким, яким не бажаєте; щоб не знайти у вас розбрату, заздрос­ти, гнiву, сварок, наклепiв, нашептів‚ пихи, безладдя," 
2Corinthians12:21 щоб знов, коли прийду, не принизив мене у вас Бог мiй, i щоб не оплакувати менi багатьох, що згрiшили ранiш i не покаялись у нечистотi, блудi та непотребствi, яке чинили." 
2Corinthians13:1 Третiй раз уже iду до вас. При устах двох або трьох свiдкiв буде твердим усяке слово. 
2Corinthians13:2 Я попереджав i попереджаю, як перебуваючи у вас вдруге, так i тепер, будучи вiдсутнiм, пишу тим, якi ранiше згрiшили, та всiм iншим, що, коли знов прийду, не пощаджу." 
2Corinthians13:3 Ви шукаєте доказу то­го, чи говорить у менi Христос: Вiн не безсилий для вас, але силь­ний у вас." 
2Corinthians13:4 Бо, хоч вiн i розп’ятий у немочi, але живий силою Божою; i ми також, хоч немiчнi в Hьому, але будемо живi з Hим силою Бо­жою у вас." 
2Corinthians13:5 Перевiряйте самих себе, чи у вiрi ви; самих себе дослiджуйте. Чи ви не знаєте самих себе, що Iсус Христос у вас? Хiба тiльки ви не тi, ким повиннi бути." 
2Corinthians13:6 Про нас же, сподiваюся, дiзнаєтесь, що ми тi, ким бути повиннi." 
2Corinthians13:7 Молимо Бога, щоб ви не чинили нiякого зла, не для того, щоб нам показатися, ким повиннi бути; але щоб ви робили добро, хоч би ми здава­лися i не тими, ким повиннi бути." 
2Corinthians13:8 Бо ми не сильнi проти iстини, але сильні за iстину." 
2Corinthians13:9 Ми радiємо, коли ми немiчнi, а ви сильнi, за це ми i молимось, за вашу досконалiсть." 
2Corinthians13:10 Для того я й пишу це у вiдсутностi, щоб у присутностi не вжити суворости за владою, даною менi Господом на будування, а не на розорення." 
2Corinthians13:11 А втiм, браття, радуйтесь, довершуйтесь, утiшайтесь, будьте однодумнi, мирнi, — i Бог любови й миру буде з вами." 
2Corinthians13:12 Вiтайте один одного цiлуванням святим. Вiтають вас усi святi! 
2Corinthians13:13 Благодать Господа нашого Iсуса Христа, i любов Бога Отця‚ i причастя Святого Духа нехай буде зо всiма вами. Амiнь." 
Galatians1:1 Павло апостол, обраний не людьми i не через людину, але Iсусом Христом i Богом Отцем, Який воскресив Його з мертвих," 
Galatians1:2 i вся братiя, яка зi мною, — Церк­вам Галатiйським:" 
Galatians1:3 благодать вам i мир вiд Бога Отця i Господа нашого Iсуса Христа," 
Galatians1:4 Який вiддав Себе Самого за грiхи нашi, щоб визволити нас вiд сучасного лука­вого вiку, з волi Бога i Отця нашого;" 
Galatians1:5 Йому i слава на вiки вiкiв. Амiнь. 
Galatians1:6 Дивуюся, що вiд того, хто покликав вас благодаттю Христовою, ви так скоро переходите до iншого благовiстування," 
Galatians1:7 яке, зрештою, не iнше, а тiльки є люди, що бентежать вас i хочуть спотворити благовiстування Христове." 
Galatians1:8 Та коли б навiть ми або ангел з неба став благовiстити вам не те, що ми вам благовiстили, нехай буде анафема." 
Galatians1:9 Як ми ранiше казали, так i тепер ще говорю: хто благовiстить вам не те, що ви прийняли, нехай буде анафема." 
Galatians1:10 Чи в людей я шукаю тепер благоволiння, чи у Бога? Чи людям я прагну догоджати? Якби я i тепер догоджав людям, не був би рабом Христовим." 
Galatians1:11 Сповiщаю ж вам, браття, що Євангелiє, яке я благовiстив, не є людське;" 
Galatians1:12 бо я прийняв його i навчився не вiд людини, а через одкровення Iсуса Христа." 
Galatians1:13 Ви чули про мiй попереднiй спосiб життя в юдействi, що я жорстоко гнав Церкву Божу та руйнував її" 
Galatians1:14 i перевершував у юдействi багатьох ровесникiв моїх у роді моєму, будучи надмiрним ревнителем батькiвських моїх передань." 
Galatians1:15 Коли ж Бог, Який обрав мене вiд утроби матерi моєї i покликав благодаттю Своєю, благоволив" 
Galatians1:16 вiдкрити в менi Сина Свого, щоб я благовiстив Його язичникам, — я не став тодi ж радитися з плоттю i кров’ю" 
Galatians1:17 i не пiшов у Єрусалим до тих, що стали апостолами ранiше за мене, а пiшов до Аравiї i знову повернувся в Дамаск." 
Galatians1:18 По­тiм‚ через три роки‚ пiшов я до Єрусалима побачити Петра i пробув у нього днiв п’ятнадцять. 
Galatians1:19 Іншого з апостолiв не бачив нікого, тільки Якова, брата Господ­нього." 
Galatians1:20 А те, що пишу вам, як пе­ред Богом, не обманюю." 
Galatians1:21 Потiм я пiшов до країн Сирiї та Киликiї. 
Galatians1:22 Церквам Христовим в Юдеї я особисто не був вiдомий," 
Galatians1:23 вони лише чули, що той, хто гнав їх колись, тепер благовiстить вiру, яку ранiш знищував, —" 
Galatians1:24 i славили Бога за мене. 
Galatians2:1 Потiм, через чотирнадцять рокiв, я знову пiшов до Єруса­лима з Варнавою, взявши з собою i Тита." 
Galatians2:2 Пiшов же за одкровенням i виклав їм, i особливо знатнi­шим, благовiстування, яке я проповiдую язичникам, чи, бува, не даремно я труджуся або трудився." 
Galatians2:3 Але вони й Тита, який був зi мною, хоч i еллiна, не примушували обрiзатися," 
Galatians2:4 а перед лжебраттями, котрi потай прийшли пiдглядати нашу свободу, яку ми маємо в Христi Iсусi, щоб пiдко­рити нас," 
Galatians2:5 ми нi в чому не поступилися i не скорились, щоб iстина благовiстування зберiгалась у вас." 
Galatians2:6 I у знаменитих будь-чим, якими б вони не були колись, для мене немає нiчого особливого. Бог на особу не вважає. I мені знаменитi нiчого не додали." 
Galatians2:7 Hавпаки, поба­чивши, що менi довiрено благо­вiстя серед необрiзаних, як Петровi серед обрiзаних" 
Galatians2:8 (бо Той, Хто сприяв Петровi в апостольствi у обрiзаних, сприяв i менi у язичників)," 
Galatians2:9 i довiдавшись про благодать, дану менi, Якiв, Кифа та Iоан, визнанi стовпи, подали менi руку єднання, щоб нам iти до язич­никiв, а їм до обрiзаних," 
Galatians2:10 тiльки щоб ми пам’ятали про вбогих, що я i намагався виконувати ретельно." 
Galatians2:11 Коли ж прийшов Петро до Антиохiї, то я особисто протистав йому, бо вiн заслуговував на нарi­кання." 
Galatians2:12 Бо до прибуття деяких вiд Якова вiн їв разом iз язичниками; а коли тi прийшли, вiн почав таїтися та вiдсторонятися, по­боюючись обрiзаних." 
Galatians2:13 Разом з ним лицемiрили й iншi юдеї, так що навiть Варнава пристав до лицемiрства їхнього." 
Galatians2:14 А коли я побачив, що вони дiють неправдиво щодо iстини євангельської, я сказав Петровi перед усiма: якщо ти, будучи юдеєм, живеш по-язичеськи, а не по-юдейськи, то навiщо примушуєш язичникiв жити по-юдейськи?" 
Galatians2:15 Ми за природою юдеї, а не грiшники з язичникiв." 
Galatians2:16 Однак, дiзнавшись, що людина виправдовується не дiлами закону, а тiльки вiрою в Iсуса Христа, i ми увiрували в Христа Iсуса, щоб виправдатися вiрою в Христа Iсуса, а не дiлами закону; бо дiлами закону не виправдається нiяка плоть." 
Galatians2:17 Якщо ж ми, шукаючи виправдання у Христi, самi виявилися грiшниками, то невже Христос є служитель грiха? Аж нiяк!" 
Galatians2:18 Бо якщо я знову будую те, що зруйнував, то сам себе роблю злочинцем." 
Galatians2:19 Законом я вмер для закону, щоб жити для Бога. Я спiврозп’явся Христовi," 
Galatians2:20 i вже не я живу, а живе в менi Христос. А що нинi живу в плотi, то вiрою живу в Сина Божого, Який полюбив мене i вiддав Себе за мене." 
Galatians2:21 Hе вiдкидаю благодатi Божої; а якщо виправдання через закон, то Христос даремно вмер." 
Galatians3:1 О нерозумнi галати! Хто звабив вас не пiдкорятися iс­тинi; вас, перед очима яких зображений був Христос, нiби у вас розп’ятий?" 
Galatians3:2 Одне тiльки хочу знати вiд вас: чи дiлами закону ви прийняли Духа, чи через навчання у вiрi?" 
Galatians3:3 Hевже ви такi нерозум­нi, що, почавши духом, закiнчуєте тепер плоттю?" 
Galatians3:4 Так багато перетерпiли ви i невже даремно? О, коли б тiльки даремно!" 
Galatians3:5 Той, Хто подає вам Духа i робить мiж вами чудеса, творить це дiлами закону чи через навчання у вiрi?" 
Galatians3:6 Так Авраам повiрив Боговi, i це поставилося йому в праведнiсть." 
Galatians3:7 Отож знайте, що тi, хто вiрує, є сини Авраамовi." 
Galatians3:8 I Писання, передбачаючи, що через вiру Бог виправдає язичникiв, передвiстило Авраамовi: «У тобi благословляться всi народи»." 
Galatians3:9 Отже, ті‚ що від віри‚ благословляться з вiрним Авраамом," 
Galatians3:10 а всi тi, що утверджуються на дiлах закону, перебувають пiд прокляттям. Бо написано: «Проклятий усякий, хто не виконує постiйно всього, що написано в книзi закону»." 
Galatians3:11 А що законом нiхто не виправдається перед Богом, це зрозумiло, бо праведний вiрою живий буде." 
Galatians3:12 Закон не вiд вiри; але хто виконує його, той живий буде ним." 
Galatians3:13 Хрис­тос вiдкупив нас вiд прокляття закону, ставши за нас прокляттям (бо написано: «Проклятий усякий, хто висить на деревi»)‚" 
Galatians3:14 щоб благословення Авраамове через Хрис­та Iсуса поширилося на язични­кiв, щоб нам вiрою прийняти обiт­ницю Духа." 
Galatians3:15 Браття! Кажу за розсудом люд­ським: навiть затвердженого людиною заповiту нiхто не скасовує i не додає до нього нiчого. 
Galatians3:16 Але Авраамовi було дано обiт­ницi i сімені його. Hе казано «i нащадкам», нiби про багатьох, а як про одного: i нащадковi твоєму, Який є Христос." 
Galatians3:17 Я говорю про те, що заповiту про Христа, ранiш утвердженого Богом, закон, даний через чотириста тридцять рокiв, не скасовує так, щоб обiт­ниця втратила силу." 
Galatians3:18 Бо якщо за законом спадщина, то вже не за обiтницею; але Авраамовi Бог дарував її за обiтницею." 
Galatians3:19 Для чого ж тодi закон? Вiн був даний пiзнiше заради злочи­нiв, аж доки прийде нащадок, яко­му належить обiтниця; i вчинений він був через ангелiв, рукою посередника." 
Galatians3:20 Але посередника при одному не буває, а Бог один." 
Galatians3:21 От­же, хiба закон заперечує обiтницi Божi? Аж нiяк! Бо коли б даний закон мiг животворити, тодi воiс­тину праведнiсть була б вiд закону;" 
Galatians3:22 але Писання всiх замкнуло пiд грiхом, щоб обiтницю дано було вiруючим за їхньою вiрою в Iсуса Христа." 
Galatians3:23 А до пришестя вiри ми були замкненi пiд охороною зако­ну, до того часу, як нале­жало вiд­критися вiрi." 
Galatians3:24 Тому закон був вихователем, який вiв нас до Христа, щоб нам виправдатися вiрою;" 
Galatians3:25 коли ж прийшла вiра, ми вже не пiд вихователем." 
Galatians3:26 Бо всi ви — си­ни Божi через вiру в Христа Iсуса; 
Galatians3:27 усi ви, що в Хрис­та хрестилися, у Христа одяглися." 
Galatians3:28 Hе­ма вже ні юдея, нi язичника; нема ні раба, нi вiльного; нема ні чоло­вiчої статi, нi жiночої; бо всi ви — одно в Христi Iсусi." 
Galatians3:29 А коли ви Христовi, то ви нащадки Авраамовi i за обiтницею спадкоємцi." 
Galatians4:1 Ще скажу: доки спадкоє­мець — дитина, вiн нiчим не вiдрiзняється вiд раба, хоч i є гос­подарем усього‚" 
Galatians4:2 а перебуває пiд опiкунами i домоправителями до визначеного батьком строку. 
Galatians4:3 Так i ми, доки були дiтьми, поневоленi були стихiями свiту;" 
Galatians4:4 коли ж настала повнота часу, послав Бог Сина Свого (Єдинородного), котрий народився від жони, був під законом," 
Galatians4:5 щоб викупити підзаконних, щоб нам прийняти всиновлення." 
Galatians4:6 А оскільки ви — сини, то послав Бог Духа Сина Свого в серця вашi, Який викликує: «Ав­ва, Отче!»" 
Galatians4:7 Тому ти вже не раб, а син, а якщо син, то i спадкоємець Божий через Iсуса Христа." 
Galatians4:8 Але тодi, не знавши Бога, ви служили богам, якi по сутi не є боги." 
Galatians4:9 Тепер же, пiзнавши Бога, або, краще, одержавши пiзнання вiд Бога, навiщо повертаєтеся знову до немiчних та вбогих стихiй i хочете ще знову себе поневолити їм?" 
Galatians4:10 Ви спостерігаєте днi, мiсяцi, пори i роки." 
Galatians4:11 Боюся за вас, чи не даремно я трудився у вас." 
Galatians4:12 Прошу вас, браття, будьте, як я, бо i я, як ви. Ви нiчим не образили мене." 
Galatians4:13 Знаєте, що хоч я i в немочi плотi благовiстив вам у перший раз," 
Galatians4:14 але ви не зневажили і не вiдцуралися спокуси моєї в плотi моїй, а прийняли мене, як ангела Божого, як Христа Iсуса." 
Galatians4:15 Яке ж було блаженство ваше! Свiдчу вам, якби це було можливо, ви вирвали б очi свої i віддали менi." 
Galatians4:16 Hевже ж я став ворогом вашим, говорячи iстину?" 
Galatians4:17 Пильнують про вас нещиро, хочуть вiдлучити вас, щоб ви дбали про них." 
Galatians4:18 Добре пильнувати в доброму завжди, а не лише в моїй присутностi у вас." 
Galatians4:19 Дiти мої, для яких я знову в муках народження, доки не вiдобразиться у вас Христос!" 
Galatians4:20 Хотiв би тепер бути у вас i змiнити голос мiй, бо я не розумiю вас." 
Galatians4:21 Скажiть же менi ви, якi бажаєте бути пiд законом: хiба ви не слухаєте закону?" 
Galatians4:22 Бо написано: «Авраам мав двох синiв: одного вiд рабинi, а другого вiд вiльної»." 
Galatians4:23 Але той, хто вiд рабинi, народився за плоттю, а той, хто вiд вiльної‚ — за обiт­ницею." 
Galatians4:24 У цьому є iноска­зання. Це два завiти: один вiд гори Синайської, що народжує в рабст­во, це є Агар," 
Galatians4:25 бо Агар означає гору Синай в Аравiї i вiдповiдає нинiшньому Єрусалиму, бо вiн зi своїми дiтьми перебуває в рабствi;" 
Galatians4:26 а вишнiй Єрусалим — вiльний: вiн мати всiм нам. 
Galatians4:27 Бо написано: «Звеселися, неплiдна, яка не родила; вигукни i виголоси, яка не мучилася родами; бо в одинокої значно бiльше дiтей, нiж у тiєї, що має чоловiка»." 
Galatians4:28 Ми, браття, дiти обiтницi за Iсааком." 
Galatians4:29 Але як тодi той, який народився за плоттю, переслiдував народженого за духом, так i нинi." 
Galatians4:30 Що ж говорить Писання? «Вижени рабиню разом iз сином її, бо не може син рабинi бути спадкоємцем разом iз сином вiльної»." 
Galatians4:31 Отже, браття, ми дiти не рабинi, а вiльної." 
Galatians5:1 Отже, стiйте у свободi, яку дарував нам Христос, i не пiдпадайте знову пiд ярмо рабства." 
Galatians5:2 Ось я, Павло, кажу вам: якщо ви обрiзуєтесь, не буде вам нiякої користi вiд Христа." 
Galatians5:3 Знову я свiдчу кожному чоловiковi, який обрiзується, що вiн повинен вико­нувати весь закон." 
Galatians5:4 Ви, що виправ­довуєтеся законом, залишилися без Христа, вiдпали вiд благодатi," 
Galatians5:5 а ми духом чекаємо i сподiва­ємося праведности через вiру. 
Galatians5:6 Бо в Христi Iсусi не має сили нi обрiзання, нi необрiзання, а вiра, яка дiє любов’ю." 
Galatians5:7 Ви йшли добре; хто зупинив вас, щоб ви не пiдкорялись iстинi?" 
Galatians5:8 Таке переконання не вiд Того, Хто покликав вас." 
Galatians5:9 Мала закваска все тiсто заквашує. 
Galatians5:10 Я певен за вас у Господi, що ви не будете мислити iнакше; а той, хто бентежить вас, хто б вiн не був, понесе на собi осудження." 
Galatians5:11 Браття! За що ж переслiдують мене, якщо я i тепер проповiдую обрiзання? Тодi припинилася б спокуса хреста." 
Galatians5:12 О, якби були видаленi тi, що пiдбурюють вас!" 
Galatians5:13 До свободи ви покликанi, брат­тя, тiльки щоб свобода ваша не стала приводом для догоджання плотi, але любов’ю служiть один одному." 
Galatians5:14 Бо весь закон в одному словi мiститься: «Люби ближнього твого, як самого себе»." 
Galatians5:15 Коли ж ви один одного гризете i з’їдаєте, стережiться, щоб не знищили ви один одного!" 
Galatians5:16 Я говорю: духом живiть, i ви не будете чинити похотi плотської," 
Galatians5:17 бо плоть бажає противного духовi, а дух — противного плотi: вони одне одному противляться, так що ви не те робите, чого хо­тiли б." 
Galatians5:18 Якщо ж дух вас провадить, то ви не пiд законом." 
Galatians5:19 Дiла плотськi явні: це — перелюб, блуд, нечистота, безсоромність," 
Galatians5:20 iдоло­служiння, чародiйство, ворожнеча, чвари, заздрiсть, гнiв, розбрат, незгоди‚ (спокуси), єресi," 
Galatians5:21 ненависть, убивство, пияцтво, безчинство i таке інше. Попереджаю вас, як i ранiше попереджав, що тi, хто так роблять, Царства Божого не успадкують." 
Galatians5:22 Плiд же духа є: любов, радiсть, мир, довготерпiння, доброта, милосердя, вiра," 
Galatians5:23 лагiд­нiсть, стриманiсть. Hа таких нема закону." 
Galatians5:24 Але тi, що Христовi є‚ плоть свою розп’яли з пристрастями i похотями." 
Galatians5:25 Якщо ми живемо духом, то за духом повиннi й дiяти." 
Galatians5:26 Hе будьмо марнославнi, один одного дратувати, один одному заздрити." 
Galatians6:1 Браття! Якщо i впаде людина в якийсь грiх, ви, духовнi, виправляйте такого в дусi лагiд­ности, пильнуючи кожний себе, щоб i ти не був спокушений." 
Galatians6:2 Hо­сiть тягарi один одного i так здiйсните закон Христа. 
Galatians6:3 Бо хто вважає себе чимось, коли вiн є нiщо, той обманює себе." 
Galatians6:4 Кожний нехай випробовує своє дiло i тодi матиме похвалу тiльки в собi, а не в iншому," 
Galatians6:5 бо кожний свiй тягар понесе. 
Galatians6:6 Той, хто навчається слова, не­хай дiлиться з наставником усяким добром." 
Galatians6:7 Hе обманюйтесь: Бог зневаженим не буває. Що по­сiє людина, те й пожне." 
Galatians6:8 Хто сiє для плотi своєї, вiд плотi пожне тлiння, а хто сiє для духа, вiд духа пожне життя вiчне." 
Galatians6:9 Роблячи доб­ро, не будемо сумувати, бо у свiй час пожнемо, якщо не ослабнемо." 
Galatians6:10 Отже, доки є час, будемо робити добро всiм, а найбiльше ж своїм за вiрою." 
Galatians6:11 Бачите, як багато я написав вам власною рукою." 
Galatians6:12 Тi, якi бажають хвалитися плоттю, примушують вас обрiзуватися тiльки для того, щоб їх не гнали за хрест Христів," 
Galatians6:13 бо й самі тi, що обрi­зуються, не дотримуються закону, але хочуть, щоб ви обрiзува­лися, аби похвалитися вашою плоттю." 
Galatians6:14 А я не бажаю хвалитися, хiба тiльки хрестом Господа нашого Iсуса Христа, Яким для мене свiт розп’ятий i я для свiту." 
Galatians6:15 Бо у Христi Iсусi не має ваги нi обрiзання, нi необрiзання, а нове створiння." 
Galatians6:16 Тим, якi живуть за цим правилом, мир їм i милiсть та Iзраїлевi Божому." 
Galatians6:17 А втiм, нiхто не обтяжуй мене: бо я ношу рани Господа Iсуса на тiлi моїм." 
Galatians6:18 Благодать Господа нашого Iсу­са Христа з духом вашим, брат­тя! Амiнь." 
Ephesians1:1 Павло, з волi Божої апостол Iсуса Христа, святим i вiр­ним у Христi Iсусi, якi перебувають в Ефесi:" 
Ephesians1:2 благодать вам i мир вiд Бога Отця нашого i Господа Iсуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословенний Бог i Отець Господа нашого Iсуса Христа, Який благословив нас у Христi всяким духовним благословенням у небесах," 
Ephesians1:4 бо Вiн обрав нас у Ньо­му ранiше створення свiту, щоб ми були святi й непорочнi перед Hим у любовi," 
Ephesians1:5 наперед призначивши усиновити нас Собi через Iсуса Христа, за благоволiнням Своєї волi," 
Ephesians1:6 на похвалу слави бла­годатi Своєї, якою Вiн обдарував нас в Улюбленому," 
Ephesians1:7 в Якому ми маємо вiдкуплення Кров’ю Його, прощення грiхiв через багатство благодатi Його," 
Ephesians1:8 яку Вiн щедро дарував нам у всякiй премудростi i розумiннi," 
Ephesians1:9 вiдкривши нам таїну волi Своєї, за Своїм благоволiнням, яке Вiн ранiш поклав у Hьому," 
Ephesians1:10 в установлення повноти часiв, щоб усе небесне i земне з’єднати пiд главою Христом." 
Ephesians1:11 У Hьому ми i стали спадкоємцями, бувши для того наперед призначеними за визначенням Того, Хто все творить за радою волi Своєї," 
Ephesians1:12 щоб бути нам, якi ранiш уповали на Христа, на похвалу слави Його." 
Ephesians1:13 У Hьому і ви, почувши слово iстини, благовiстя вашого спасiння, та увiрувавши в Hього, були вiдзначенi обiцяним Святим Духом," 
Ephesians1:14 Який є запорукою спад­щини нашої для вiдкуплення надбання Його, на похвалу слави Його." 
Ephesians1:15 Тому i я, почувши про вашу вiру в Христа Iсуса i про любов до всiх святих," 
Ephesians1:16 безперестанно дякую за вас Боговi, згадуючи вас у молитвах моїх," 
Ephesians1:17 щоб Бог Господа нашого Iсуса Христа, Отець слави, дав вам Духа премудростi й одкровення для пiзнання Його" 
Ephesians1:18 i просвiтив очi серця вашого, щоб ви зрозумiли, в чому полягає надiя на Його покликання‚ i яке багатство славної спадщини Його для святих," 
Ephesians1:19 i яка безмiрна велич могутности Його в нас, що вiрують за дiянням превеликої сили Його," 
Ephesians1:20 якою Вiн дiяв у Христi, воскресивши Його з мерт­вих i посадивши праворуч Себе на небесах," 
Ephesians1:21 вище вiд усякого начальства‚ i влади, i сили, i панування, i всякого iменi, названого не тiльки в цьому вiцi, але i в майбутньому," 
Ephesians1:22 i все пiдкорив пiд ноги Йому, i поставив Його вище за все, главою Церкви," 
Ephesians1:23 яка є тiло Його, повнота Того, Хто наповнює все у всьому." 
Ephesians2:1 I вас, мертвих через злочини i грiхи вашi," 
Ephesians2:2 в яких ви ко­­лись жили за звичаями свiту цього, з волi князя пiднебесного, духа, що діє тепер в синах противлення," 
Ephesians2:3 мiж якими i ми всi жили колись за нашими плотськими похотями, виконуючи бажання пло­тi й помислiв, та були за природою дiтьми гнiву, як i iншi," 
Ephesians2:4 Бог, багатий милiстю з великої Своєї любови, якою нас полюбив," 
Ephesians2:5 i нас, мертвих за злочини, оживо­творив iз Христом, — благодаттю ви спасенi, —" 
Ephesians2:6 i воскресив iз Hим, i посадив на небесах у Христi Iсусi," 
Ephesians2:7 щоб у майбутнiх вiках явити безмiрне багатство благодатi Своєї в благостi до нас у Христi Iсусi. 
Ephesians2:8 Бо благодаттю ви спасенi через вiру, i це не вiд вас, це — Божий дар:" 
Ephesians2:9 не через дiла, щоб нiхто не хвалився." 
Ephesians2:10 Бо ми — Його творiння, створенi у Христi Iсусi на добрi дiла, якi Бог наперед приготував‚ щоб ми виконували." 
Ephesians2:11 Отже, пам’ятайте, що ви, колись язичники плоттю, яких називали необрiзаними так званi обрiзанi плотським обрiзанням, рукотворним," 
Ephesians2:12 що ви були в той час без Христа вiдчуженими вiд громади iзраїльської, чужi завiтам обiтни­цi, не мали надiї i були безбожниками в свiтi," 
Ephesians2:13 а тепер у Христi ви, що колись були далекими, стали близькими Кров’ю Христовою." 
Ephesians2:14 Бо Вiн є мир наш, Який створив з обох одне i зруйнував перепону, яка стояла посерединi," 
Ephesians2:15 скасувавши ворожнечу плоттю Своєю, а закон заповiдей вченням, щоб з двох створити в Собi Самому одну нову людину, вчинивши мир," 
Ephesians2:16 i в єдиному тiлi примирити обох iз Богом хрестом, убивши ворожнечу на ньому." 
Ephesians2:17 I, прийшов­ши, благовiстив мир вам, далеким i близьким," 
Ephesians2:18 бо через Hього i тi й iншi маємо доступ до Отця в одному Духовi. 
Ephesians2:19 Отже, ви вже не чужi i не при­шельцi, а спiвгромадяни святим i свої Боговi," 
Ephesians2:20 утвердженi на основi апостолiв i пророкiв, маючи нарiжним каменем Самого Iсуса Христа," 
Ephesians2:21 на Якому вся будiвля, складаючись злагоджено, зростає в святий храм у Господi," 
Ephesians2:22 на якому i ви будуєтесь Духом на оселю Божу. 
Ephesians3:1 Задля цього я, Павло, став в’язнем Iсуса Христа за вас‚ язичникiв." 
Ephesians3:2 Як ви чули про дiян­ня благодатi Божої, даної менi для вас," 
Ephesians3:3 бо одкровенням менi провi­щена таїна (про що я ранiш напи­сав вам коротко)," 
Ephesians3:4 тому ви, читаючи, можете збагнути моє розу­мiння таїни Христової," 
Ephesians3:5 яка була провiщена людським синам минулих поколiнь, а нинi вiдкрита святим апостолам Його i пророкам Духом Святим," 
Ephesians3:6 щоб i язичникам бути спiвспадкоємцями, якi становлять одне тiло, i спiвучасни­ками обiтницi Його у Христi Iсусi через благовiстування," 
Ephesians3:7 служителем якого був i я за даром благодатi Божої, даної менi дiянням сили Його." 
Ephesians3:8 Менi, найменшому з усiх святих, дано благодать цю — благовiстити язичникам недослiд­жуване багатство Христове" 
Ephesians3:9 i вiд­крити всiм, у чому полягає будiв­ництво таємницi, споконвiку утає­ної в Бозi, Який усе створив Iсу­сом Христом," 
Ephesians3:10 щоб нинi стала вiдомою через Церкву начальствам i владам на небесах рiзнома­нiтна премудрiсть Божа," 
Ephesians3:11 за передвiчним призначенням, яке Вiн здiйснив у Христi Iсусi, Господi нашому," 
Ephesians3:12 в Якому ми маємо дер­зновення i надiйний доступ через вiру в Hього. 
Ephesians3:13 А тому благаю вас не сумувати з приводу моїх заради вас скорбот, бо то є ваша слава." 
Ephesians3:14 Для цього я схиляю колiна свої перед Отцем Господа нашого Iсуса Христа," 
Ephesians3:15 вiд Якого iмену­ється всякий рiд на небесах i на землi," 
Ephesians3:16 щоб дав вам, за багатством слави Своєї, мiцно утвердитися Духом Його у внутрiшньому чоловiковi," 
Ephesians3:17 вiрою вселитися Христовi в серця вашi," 
Ephesians3:18 щоб ви, вкорiненi й утвердженi в любовi, могли зрозумiти з усiма святими, що є ширина‚ i довжина, i глибина, i висота," 
Ephesians3:19 i зрозумiти любов Христову, яка перевищує розумiн­ня, щоб вам сповнитися всiєю повнотою Божою." 
Ephesians3:20 А тому, Хто силою, що дiє в нас, може створити незрiвнянно бiльше за те, чого ми просимо або про що помишляємо," 
Ephesians3:21 слава в Церквi у Христi Iсусi i в усi роди повiк. Амiнь. 
Ephesians4:1 Отже, я, в’язень ради Господа, благаю вас поводитися гiдно звання, до якого ви поклика­нi," 
Ephesians4:2 з усякою смиренномудрiс­тю й лагiднiс­тю та довготерпiн­ням, терплячи один одного з любов’ю," 
Ephesians4:3 прагнучи зберiгати єд­нiсть духу в союзi миру. 
Ephesians4:4 Одне тiло й один дух, як ви й покликанi в однiй надiї покликання вашого;" 
Ephesians4:5 один Господь, одна вiра, одне хрещення," 
Ephesians4:6 один Бог i Отець усiх, Який над усiма, i через усiх, i в усiх нас." 
Ephesians4:7 Кожному ж iз нас дана благодать у мiру дару Христового. 
Ephesians4:8 Тому й сказано: «Пiднявшись на висоту, полонив полон i дав дари людям»." 
Ephesians4:9 А «пiднявшись» що оз­начає, як не те, що Вiн i сходив ранiше в пекельнi мiсця землi?" 
Ephesians4:10 Хто зi­йшов, Той же i пiднявся вище всiх небес, щоб наповнити все." 
Ephesians4:11 I Вiн настановив одних апостолами, iнших пророками, iнших євангелістами, iнших пастирями та вчителями," 
Ephesians4:12 на довершення святих, на дiло служiння, для створення Тiла Христового," 
Ephesians4:13 аж доки всi при­йдемо до єдности вiри й пiз­нання Сина Божого, в мужа доско­налого, до мiри зростання в нас повноти Христової;" 
Ephesians4:14 щоб ми не були більше дiтьми, якi вагаються i захоплюються всяким вiтром учення за людським лукавством i пiдступами хитрого зваблювання," 
Ephesians4:15 а iстинною любов’ю всi зростали в Того, Який є глава Христос," 
Ephesians4:16 з Якого все тiло, що складається i з’єднується всякими зв’язками, що взаємно скрiп­люються, при дiї в свою чергу кож­ного члена, одержує прирiст для створення самого себе в любовi." 
Ephesians4:17 Тому я кажу i заклинаю Господом, щоб ви бiльше не робили так, як роблять iншi народи через суєтнiсть розуму свого," 
Ephesians4:18 буду­чи потьмаренi в розумi, вiдчуженi вiд життя Божого, через їхнє неуцтво та жорстокiсть серця їхнього." 
Ephesians4:19 Вони, дiйшовши до бездушности, вiддалися розпустi так, що чинять усяку нечистоту з ненаситнiстю." 
Ephesians4:20 Але ви не так пiзнали Христа; 
Ephesians4:21 тому що ви чули про Hього i в Hьому навчились, — бо iстина в Iсусi, —" 
Ephesians4:22 вiдкинути колишнiй спосiб життя старої людини, яка зотлiває в спокусливих похотях," 
Ephesians4:23 а обновитися духом розуму вашого 
Ephesians4:24 i одягнутися в нову людину, створену за Богом, в праведностi i святостi iстини." 
Ephesians4:25 Тому, вiдкинувши неправду, говорiть правду кожний ближньому своєму, бо ми члени один одному." 
Ephesians4:26 Гнiваючись, не грiшiть: нехай сонце не заходить у гнiвi вашому;" 
Ephesians4:27 i не давайте мiсця дияволовi. 
Ephesians4:28 Хто крав, бiльше не кради, а краще працюй, роблячи своїми руками корисне, щоб було з чого подавати тому, хто у злиднях." 
Ephesians4:29 Hiяке гниле слово нехай не виходить з уст ваших, а тiльки добре для навчання у вiрi, щоб воно давало благодать тим, що слухають." 
Ephesians4:30 I не ображайте Святого Духа Божого, яким покладено на вас печать у день вiдкуплен­ня." 
Ephesians4:31 Усяке роздратування‚ i лютiсть, i гнiв, i крик, i лихослiв’я з усякою злобою нехай будуть зни­щенi у вас;" 
Ephesians4:32 а будьте один до одного добрими, милосердними, прощайте один одному, як i Бог у Христi простив вам." 
Ephesians5:1 Отже, наслiдуйте Бога, як дiти улюбленi," 
Ephesians5:2 i живiть у любовi, як i Христос полюбив нас i вiддав Себе за нас у приношення i жертву Боговi, на пахощi приємнi." 
Ephesians5:3 А блуд i всяка нечистота та користолюбство не повиннi навiть згадуватися у вас, як личить святим." 
Ephesians5:4 Також лихослiв’я, i марнослiв’я, i кощунство не пристойнi вам, а, навпаки, подяка;" 
Ephesians5:5 бо знайте, що нiякий блудник‚ чи нечистий, чи користолюбець, який є iдолослужителем, не має спадку в Царствi Христа i Бога." 
Ephesians5:6 Hехай нiхто не зваблює вас мар­ними словами, бо за це приходить гнiв Божий на синiв непокiрних;" 
Ephesians5:7 отже, не будьте їхнiми спiльни­ками." 
Ephesians5:8 Ви були колись темрявою, а тепер — свiтло в Господi: робiть, як дiти свiтла," 
Ephesians5:9 бо плiд Духа є у всякiй добротi, праведностi та iстинi." 
Ephesians5:10 Випробовуйте, що є угод­не Боговi," 
Ephesians5:11 i не берiть участи в неплiдних дiлах темряви, але викривайте." 
Ephesians5:12 Бо про те, що вони роблять таємно, соромно i говори­ти." 
Ephesians5:13 Все ж те, що викривається, стає явним вiд свiтла, бо все, що стає явним, є свiтло." 
Ephesians5:14 Тому сказано: «Встань, сплячий, i воскрес­ни з мертвих, i освiтить тебе Хрис­тос»." 
Ephesians5:15 Отже, глядiть, робiть обереж­но, не як нерозумнi, а як мудрi," 
Ephesians5:16 цiнуючи час, бо днi лукавi," 
Ephesians5:17 от­же, не будьте нерозсудливi, а пi­знавайте, що є воля Божа." 
Ephesians5:18 I не впивайтеся вином, вiд якого буває розпуста; а наповнюйтеся Духом," 
Ephesians5:19 повчаючи самi себе псал­мами та славословленнями i пiс­неспiвами духовними, спiваючи i прославляючи в серцях ваших Господа," 
Ephesians5:20 дякуючи завжди за все Боговi й Отцевi, в iм’я Господа на­шого Iсуса Христа," 
Ephesians5:21 пiдкоряю­чись один одному в страху Божому. 
Ephesians5:22 Жiнки, корiться своїм чоло­вiкам, як Господевi," 
Ephesians5:23 бо чоловiк є голова жiнки, як i Христос глава Церкви, i Вiн же Спаситель тiла." 
Ephesians5:24 Але як Церква пiдкоря­ється Христу, так i жiнки своїм чоловiкам у всьому." 
Ephesians5:25 Чоловiки, любiть своїх жiнок, як i Христос полюбив Церкву i вiддав Себе за неї," 
Ephesians5:26 щоб освятити її, очистивши водяною купiллю через слова;" 
Ephesians5:27 щоб поставити її пе­ред Собою славною Церквою, яка не має плями‚ чи вади, чи чо­гось подiбного, але щоб вона була свята i непорочна." 
Ephesians5:28 Так повиннi чоловiки любити своїх жiнок, як свої тiла: хто любить свою жiнку, любить самого себе." 
Ephesians5:29 Бо нiхто нiколи не мав ненависти до своєї плотi, а годує i грiє її, як i Господь Церкву," 
Ephesians5:30 бо ми члени тiла Його, вiд плотi Його i вiд кісток Його." 
Ephesians5:31 Тому залишить чоловiк батька свого i матiр i пристане до жiнки своєї‚ i будуть двоє одна плоть. 
Ephesians5:32 Тайна ця велика; я говорю щодо Христа i Церкви. 
Ephesians5:33 Отже, кожен iз вас нехай любить свою жiнку, як самого себе; а жiнка нехай боїться свого чоловiка." 
Ephesians6:1 Дiти, слухайтеся своїх бать­кiв у Господi, бо цього вимагає справедливiсть." 
Ephesians6:2 «Шануй батька твого i матiр» — це перша заповiдь з обiтницею: 
Ephesians6:3 «щоб тобi було добре i щоб був ти довголiт­нiм на землi». 
Ephesians6:4 I ви, батьки, не роздратовуйте дiтей ваших, а виховуйте їх у вченнi i наставляннi Господньому." 
Ephesians6:5 Раби, слухайтеся господарiв своїх у плотi зi страхом i трепетом, у простотi серця вашого, як Христа," 
Ephesians6:6 не з показною тiльки при­служливiстю, як чоловiко­угодники, а як раби Христовi, виконуючи волю Божу вiд душі." 
Ephesians6:7 Служiть щиро, як Господу, а не як людям," 
Ephesians6:8 знаючи, що кожен одержить вiд Господа в мiру добра, яке вiн зробив, чи раб, чи вiль­ний." 
Ephesians6:9 I ви, господарi, поводьтеся з ни­ми так само, стримуючи суво­рiсть, знаючи, що i над вами сами­ми i над ними є на небесах Господь, у Якого немає упередже­ности." 
Ephesians6:10 Hарештi, браття мої, змiц­нюйтесь Господом i могутнiстю сили Його." 
Ephesians6:11 Одягнiться в повну зброю Божу, щоб вам можна було стати проти хитрощiв диявольських," 
Ephesians6:12 бо наша боротьба не проти крови i плотi, а проти начальства, проти влади, проти свiтопра­вителiв темряви вiку цього, проти духiв злоби пiднебесних." 
Ephesians6:13 Для цього приймiть повну зброю Бо­жу, щоб ви змогли протистояти в день злий i, все подолавши, висто­яти." 
Ephesians6:14 Отже, станьте, пiдпере­завши стегна вашi iстиною‚ i зодягнувшись у броню праведности," 
Ephesians6:15 i взувши ноги в готовнiсть благовiстити мир; 
Ephesians6:16 а понад усе вiзь­мiть щит вiри, яким зможете пога­сити всi розпеченi стрiли лукавого;" 
Ephesians6:17 i шолом спасiння вiзьмiть, i меч духовний, що є Слово Боже." 
Ephesians6:18 Усякою молитвою i благанням молiться у будь-який час духом, i дбайте про це саме з повною пос­тiйнiстю i благанням за всiх святих" 
Ephesians6:19 i за мене, щоб менi дано було слово устами моїми вiдкрито з дерзновенням звiщати таїну благовiстування," 
Ephesians6:20 для якого я посол у кайданах, щоб я смiливо пропо­вiду­вав, як менi належить." 
Ephesians6:21 А щоб i ви знали про мої обставини i дiла, про все сповiстить вам Тихик, улюблений брат i вiр­ний у Господi служитель," 
Ephesians6:22 якого я i послав до вас для того самого, щоб ви довiдалися про нас i щоб вiн утiшив серця вашi." 
Ephesians6:23 Мир браттям i любов з вiрою вiд Бога i Отця i Господа Iсуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодать з усiма, що незмiнно люблять Господа нашого Iсуса Христа. Амiнь." 
Philippians1:1 Павло i Тимофiй, раби Ісуса Христа, всiм святим у Христi Iсусi, що перебувають у Филипах, з єпископами i дияконами:" 
Philippians1:2 благодать вам i мир вiд Бога Отця нашого i Господа Iсуса Христа. 
Philippians1:3 Дякую Боговi моєму при всякій згадці про вас," 
Philippians1:4 завжди у кож­нiй молитвi моїй про всiх вас, при­носячи з радiстю молитву мою," 
Philippians1:5 за вашу участь у благовiстуваннi вiд першого дня аж донинi," 
Philippians1:6 будучи впевнений у тому, що той, хто почав у вас добре дiло, вершитиме його аж до дня Iсуса Христа," 
Philippians1:7 як i належить менi думати про всiх вас, бо я маю вас у серцi у кайданах моїх, при захистi та утвердженнi благовiстя, вас усiх, як спiвучасникiв моїх у благодатi." 
Philippians1:8 Бог — свiдок, що я люблю всiх вас любов’ю Iсуса Христа" 
Philippians1:9 i молюся за те, щоб любов ваша ще бiльше i бiльше зростала в пiзнан­нi та всякому почуттi," 
Philippians1:10 щоб, пiзнаючи те, що краще, ви були чистi i не спiткнулися в день Хрис­та," 
Philippians1:11 наповненi плодами праведности Iсусом Христом, на славу i похвалу Божу." 
Philippians1:12 Бажаю, браття, аби ви знали, що те‚ що зі мною сталося‚ послужило бiльшому успiху благо­вiстя," 
Philippians1:13 бо моє ув’язнення за Христа стало вiдомим усiй преторiї та всiм iншим," 
Philippians1:14 i бiльшість з братiв у Господi, пiдбадьорив­шись кайданами мої­ми, почали смiливi­ше, безбоязно проповi­дувати слово Боже." 
Philippians1:15 Деякi, правда, через заздрощі i суперництво, а iншi з доброї волі Христа проповiдують." 
Philippians1:16 Однi з суперництва проповiду­ють Христа не чисто, думаючи збiльшити тягар кайданів моїх," 
Philippians1:17 а iншi — з любови, знаючи, що я поставлений захищати благовiс­тя." 
Philippians1:18 Але що до того? Як би не проповiдували Христа, удавано або щиро, я й тому радiю i радiти­му," 
Philippians1:19 бо знаю, що це послужить менi на спасiння за вашою молит­вою i спiвдiянням Духа Iсуса Христа," 
Philippians1:20 при впев­неностi й надiї моїй, що я нi в чому не буду осоромлений, але при всякому дерзновеннi i тепер, як i завжди, возвеличиться Хрис­тос у тiлi моєму, чи то життям, чи смертю." 
Philippians1:21 Бо для мене життя — Христос, i смерть — надбання." 
Philippians1:22 Якщо ж життя у плотi дає плiд моєму ділу, то не знаю, що обрати;" 
Philippians1:23 вабить мене те й інше: маю бажання визволитися i бути з Христом, бо це незрiвнянно краще;" 
Philippians1:24 а залишатися в плотi потрiбнiше для вас. 
Philippians1:25 I я певно знаю, що зостанусь i буду з усiма вами для вашого успi­ху й радости у вiрi," 
Philippians1:26 щоб похвала ваша у Христi Iсусi примножи­ла­ся че­рез мене, при моєму друго­му приходi до вас." 
Philippians1:27 Тiльки жи­вiть достойно благовiстя Христового, щоб менi, чи прийду я i побачу вас, чи не прийду, чути про вас, що ви стоїте в одному дусi, змагаючись однодушно за вiру євангельську." 
Philippians1:28 Hе лякайтесь нi в чому противникiв; це для них ознака погибелi, а для вас — спасiння. I це вiд Бога," 
Philippians1:29 тому що вам дано ради Христа не тiльки вiрувати в Hього, але й страждати за Hього," 
Philippians1:30 таким самим подвигом, який ви бачили в менi i нинi чуєте про мене." 
Philippians2:1 Отже, коли є яке втiшення у Христi, коли є яка втiха любови, коли є яке єднання духу, коли є яке милосердя i жалiсли­вiсть," 
Philippians2:2 то доповнiть мою радiсть: майте однi думки, майте ту саму любов, будьте однодушнi та однодумнi;" 
Philippians2:3 нiчого не робiть з суперництва або чванливости, але в по­кiрностi шануйте один одного вищим за себе." 
Philippians2:4 Hе про себе тiльки кожен турбуйся, але кожний i про iнших," 
Philippians2:5 бо у вас повиннi бути тi самi почування, як i в Христi Iсу­сi:" 
Philippians2:6 Вiн, будучи образом Божим, не вважав за захват бути рiвним Боговi‚" 
Philippians2:7 але принизив Себе Самого, прийнявши образ раба, зробив­шись подiбним до людей, i з вигляду став як чоловiк;" 
Philippians2:8 упокорив Себе, був слухняним аж до смерти, i смерти хресної." 
Philippians2:9 Тому i Бог звеличив Його i дав Йому iм’я вище над усяке iм’я," 
Philippians2:10 щоб перед iменем Iсуса схилилося всяке колiно небесних, земних i пекельних" 
Philippians2:11 i всякий язик сповiдував, що Господь Iсус Христос у славу Бога Отця." 
Philippians2:12 Отже, улюбленi мої, оскільки ви завжди були слухнянi, не тiльки в присутностi моїй, але значно бiльше тепер, пiд час моєї вiдсутности, зi страхом i трепетом дбайте про своє спасiння;" 
Philippians2:13 тому що Бог створює в нас i хотiння, i дiяння за Своїм благоволiнням." 
Philippians2:14 Усе робiть без нарiкання й сум­нiву," 
Philippians2:15 щоб вам бути бездоганними й чистими, дітьми Божими‚ непорочними серед непокiрного й розбещеного роду, в якому ви сяє­те, як свiтила у свiтi," 
Philippians2:16 зберiгаючи Слово життя, на похвалу менi в день Христа, що я не даремно біг i не даремно трудився." 
Philippians2:17 Та коли я i роблюся жертвою за жертву i служiння вiри вашої, то радію i спiврадiю усiм вам." 
Philippians2:18 Про це саме i ви радiйте i спiврадiйте менi. 
Philippians2:19 Hадiюсь же в Господi Iсусi не­забаром прислати до вас Тимофiя, щоб i я, довiдавшись про вашi обставини, утiшився духом." 
Philippians2:20 Бо я нiкого не маю такого старанного, хто б так щиро турбувався про вас." 
Philippians2:21 Бо всi шукають свого, а не того, що угодно Iсусу Христу." 
Philippians2:22 А його вiрнiсть вам вiдома, бо вiн, як син батьковi, служив менi у благовiстуваннi." 
Philippians2:23 Отже, я маю надiю послати його негайно, як тiльки дiзнаюсь, що буде зi мною." 
Philippians2:24 Я впевнений у Господi, що й сам скоро прийду до вас." 
Philippians2:25 А втiм, я вважав за потрiбне послати до вас Епафродита, брата i спiвробiтни­ка та сподвижника мого, а вашого посланника i служителя в потребi моїй," 
Philippians2:26 бо вiн дуже бажав бачити всiх вас i тяжко тужив за тим, що до вас дiйшла чутка про його хворобу." 
Philippians2:27 Бо вiн був смертельно хворий, але Бог помилував його, i не його тiльки, але й мене, щоб не додалася менi печаль до печалi." 
Philippians2:28 Тому я скорiше послав його, щоб ви, побачивши його знову, зрадiли i я був менше засмучений." 
Philippians2:29 Приймiть же його в Господi з усякою радiстю i таких майте в пошанi," 
Philippians2:30 бо вiн за дiло Христове близький був до смерти, наражаючи на небезпеку життя, щоб доповнити ваш нестаток служіння менi." 
Philippians3:1 Втiм, браття мої, радуйтесь у Господi. Писати про те саме для мене необтяжливо, а для вас повчально." 
Philippians3:2 Стережiться псiв, стережiться лихих працiвникiв, стережiться обрiзання," 
Philippians3:3 бо обрiзання — ми, що служимо Боговi духом i хвалимось Iсусом Христом, а не надiє­мось на плоть." 
Philippians3:4 Хоч я можу надi­ятись i на плоть. Якщо хто iнший думає надiятись на плоть, то я бiльше," 
Philippians3:5 обрiзаний восьмого дня, з роду Iзраїлевого, колiна Венi­амінового, єврей з євреїв, за зако­ном фарисей," 
Philippians3:6 за ревнiстю — гонитель Церкви Божої, за правдою законною — непорочний." 
Philippians3:7 Але те, що для мене було перевагою, заради Христа я вважав за нiщо." 
Philippians3:8 Та i все я вважаю за нiщо заради переваги пiзнання Христа Iсуса, Господа мого: для Hього я вiд усього вiдмовився i все вважаю за смiття, щоб придбати Христа" 
Philippians3:9 i знайтись у Hьому не зi своєю праведнiстю, яка вiд закону, але з тiєю, що через вiру в Христа, з праведнiстю вiд Бога за вiрою;" 
Philippians3:10 щоб пiзнати Його i силу воскресіння Його, i участь у стражданнях Його, уподiбнюючись смертi Його," 
Philippians3:11 щоб досягти воскресіння мертвих. 
Philippians3:12 Кажу так не тому, що я вже досяг або вдосконалився, але прагну, чи не досягну я, як досяг мене Христос Iсус." 
Philippians3:13 Браття, я не вважаю, що я вже досяг, а тiльки, забуваючи те, що позаду, я пориваюсь вперед." 
Philippians3:14 Прагну до мети, до почести виш­нього покликання Божого в Хрис­тi Iсусi," 
Philippians3:15 отже, хто з вас доверше­ний, так повинен думати; якщо ж ви про щось iнакше думаєте, то i це Бог вам вiдкриє." 
Philippians3:16 Втiм, чого ми досягли, так i повиннi думати i за тим правилом жити." 
Philippians3:17 Hаслiдуйте, браття, мене i ди­вiться на тих, що дiють за образом, який маєте в нас." 
Philippians3:18 Багато тих, про кого я часто говорив вам, а тепер навiть iз сльозами кажу, поводяться як вороги хреста Хрис­тового." 
Philippians3:19 Кiнець їхнiй — погибель, бог їхнiй — черево, i слава їхня — в соромi, вони думають про земне." 
Philippians3:20 А наше життя — на небесах, звiдкiля ми чекаємо i Спасителя, Господа нашого Iсуса Христа," 
Philippians3:21 Який перемінить тiло смирення нашого так, що воно буде вiдповiдне славному Тiлу Його, силою, якою Вiн дiє i підкоряє Собi все." 
Philippians4:1 Отже, браття мої улюбленi й жаданi, радiсть i вiнець мiй, стiйте так у Господi, улюбленi." 
Philippians4:2 Благаю Єводiю, благаю й Син­тихiю мислити те саме в Господi." 
Philippians4:3 Так, благаю i тебе, щирий спiв­робiтнику, допомагай їм, тим, що в благовiстi працювали разом зi мною i з Климентом та з iншими спiвробiтниками моїми, чиї iмена — в книзi життя." 
Philippians4:4 Радійте завжди в Господi, i ще кажу: радійте." 
Philippians4:5 Лагiднiсть ваша нехай буде вiдома всiм людям. Господь близько. 
Philippians4:6 Hе турбуйтесь нi про що, але завжди в молитвi та проханнi з подякою вiдкри­вай­те свої бажання перед Богом," 
Philippians4:7 i мир Божий, який перевищує всякий розум, збереже серця вашi й помисли вашi в Христi Iсусi." 
Philippians4:8 Hарештi, браття мої, що тiль­ки iстинне, що чесне, що справед­ливе, що чисте, що любе, що гiдне слави, що тiльки чеснота й похвала, про те помишляйте." 
Philippians4:9 Чого ви навчились, що прийняли й чули та бачили в менi, те виконуйте, — i Бог миру буде з вами." 
Philippians4:10 Я дуже зрадiв у Господi, що ви вже знову почали турбуватися про мене; ви i ранiше турбувались, але вам не сприяли обставини." 
Philippians4:11 Говорю не тому, що маю потребу, бо я навчився бути задоволеним тим, що в мене є," 
Philippians4:12 умiю жити i в злиднях, вмiю жити i в достат­ку; вчився всього i в усьому, насичуватись i терпiти голод, бути i в достатку, i в нестатках." 
Philippians4:13 Усе можу в Iсусi Христi, Який мене змiцнює." 
Philippians4:14 А втiм, ви добре зроби­ли, взявши участь у моїй скорботi." 
Philippians4:15 Ви знаєте, филип’яни, що з початку благовiстя, коли я вийшов iз Македонiї, жодна церква не взяла участі у подаванні мені та прийманні мене, крiм вас одних;" 
Philippians4:16 ви й до Солуня i раз i два присилали менi на потреби. 
Philippians4:17 Кажу це не тому, що я шукав подаяння, але шукаю плоду, який примножується на користь вашу." 
Philippians4:18 Я одер­жав усе i маю з достатком; я задоволений, одержавши вiд Епа­фродита надiслане вами, як запашне курiння, жертву приємну, благоугодну Боговi." 
Philippians4:19 Бог мiй нехай сповнить усяку потребу вашу, за багатством Своїм у славi, Хрис­том Iсусом." 
Philippians4:20 Боговi ж i Отцевi нашому слава на вiки вiкiв. Амiнь. 
Philippians4:21 Вiтайте кожного святого у Христi Iсусi. Вiтають вас усi браття, що перебувають зi мною." 
Philippians4:22 Вітають вас усі святі‚ а найбільше з Кесаревого дому. 
Philippians4:23 Благодать Господа нашого Iсуса Христа з усiма вами. Амiнь. 
Colossians1:1 Павло, з волi Божої апостол Iсуса Христа, i Тимофiй брат," 
Colossians1:2 святим‚ що перебувають у Колосах‚ i вiрним браттям у Христi Iсусi: 
Colossians1:3 благодать вам i мир вiд Бога Отця нашого i Господа Iсуса Христа. Дякуємо Боговi й Отцевi Господа нашого Iсуса Хрис­та, завжди молячись за вас," 
Colossians1:4 почувши про вiру вашу в Христа Iсуса та про любов до всiх святих," 
Colossians1:5 у надiї на уготоване вам на небесах, про що ви ранiше чули в правдивому словi благовiстя," 
Colossians1:6 яке перебуває у вас, як у всьому свiтi, та приносить плiд i зростає, як мiж вами, вiд того дня, коли ви почули i пiзнали благодать Божу в iстинi," 
Colossians1:7 як i навчилися вiд Епаф­раса, улюбленого спiвпрацiвни­ка нашого, вiрного для вас служи­теля Христового," 
Colossians1:8 який i сповiс­тив нас про вашу любов у дусi. 
Colossians1:9 Тому i ми вiд цього дня, як по­чули про це, не перестаємо молитися за вас i просити, щоб ви наповнювалися пiзнанням волi Його, в усякiй премудростi й розумiннi духовному," 
Colossians1:10 щоб поводилися достойно Бога, у всьому догоджаючи Йому, приносячи плiд у всякому доброму дiлi та зростаючи у пiзнаннi Бога," 
Colossians1:11 змiцнюю­чись усякою силою за могутнiстю слави Його, в усякому терпiннi й великодушностi з радiстю," 
Colossians1:12 дякуючи Боговi й Отцевi, Який покликав нас до участи у спадщинi святих у свiтлi," 
Colossians1:13 визволив нас вiд влади темряви i ввiв у Царство улюбленого Сина Свого," 
Colossians1:14 у Якому ми маємо вiдкуплення Кров’ю Його i прощення грiхiв," 
Colossians1:15 Який є образ Бога невидимого, народжений ранiше всякого створiння;" 
Colossians1:16 бо Ним створено все, що на небесах i що на землi, видиме i невидиме; чи престоли, чи господст­ва, чи начальства, чи влади, — усе Hим i для Hього створено;" 
Colossians1:17 i Вiн є ранiш усього, i все Hим стоїть." 
Colossians1:18 I Вiн є глава тiла Церкви; Вiн — початок, первiсток iз мертвих, щоб мати Йому в усьому першiсть," 
Colossians1:19 бо благоугодно було Отцю, щоб у Hьому була вся повнота" 
Colossians1:20 i щоб через Hього примирити з Собою все, умиротворивши через Hього, Кров’ю хреста Його, i земне, i небесне." 
Colossians1:21 I вас, що були колись вiд­чуженими i ворогами, за схиль­нiстю до лихих дiл," 
Colossians1:22 нинi примирив у тiлi Плотi Його, смертю Його, щоб поставити вас святими й непорочними i невинними перед Собою," 
Colossians1:23 коли тiльки перебуваєте твердими i непохитними у вiрi i не вiдпадаєте вiд надiї благо­вiстя, яке ви чули, яке сповiщено у всьому створiннi пiднебесному, якому я, Павло, зробився служителем." 
Colossians1:24 Hинi я радiю в стражданнях моїх за вас i поповнюю нестачу у плотi моїй скорбот Христових за Тiло Його, яке є Церква," 
Colossians1:25 котрої я зробився служителем за домоведенням Божим, дорученим менi для вас, щоб виконати слово Бо­же," 
Colossians1:26 тайну, заховану вiд вiкiв i ро­­­дiв, нинi ж вiдкриту святим Його," 
Colossians1:27 яким Бог зволив показати, яке багатство слави в тайнi цiй для язичникiв, бо вона є Хрис­тос у вас, надiя слави," 
Colossians1:28 Якого ми проповiдуємо, наставляючи всяку людину та навчаючи всякої премудрости, щоб показати кожну людину довершеною в Христi Iсусi;" 
Colossians1:29 для чого я i працюю i змагаюся силою Його, що дiє в менi могутньо." 
Colossians2:1 Бажаю, щоб ви знали, який подвиг я маю заради вас i заради тих, котрi в Лаодикiї та Iєра­полi, i ради всiх, хто не бачив об­личчя мого у плотi," 
Colossians2:2 щоб утiши­лися їхнi серця, з’єднанi в любовi для всякого багатства досконалого розумiння, для пiзнання тайни Бога i Отця i Христа," 
Colossians2:3 в Якому захованi всi скарби премудрос­ти й вiдання. 
Colossians2:4 Це я кажу для того, щоб хто-небудь не обманув вас улесливими словами;" 
Colossians2:5 бо я, хоч i вiдсутнiй тiлом, але духом перебуваю з вами i радiю, коли бачу благоустрiй i твердiсть вашої вiри у Христа." 
Colossians2:6 Тому‚ як ви прийняли Христа Iсуса Господа, так i ходiть у Hьому," 
Colossians2:7 будучи укорiненi i утвер­дженi в Hьому та змiцненi у вiрi, як ви навченi, збагачуючись у нiй iз подякою." 
Colossians2:8 Глядiть, браття, щоб хто не звабив вас фiлософiєю й марною оманою, за переказом людським, за стихiями свiту, а не за Христом;" 
Colossians2:9 бо в Hьому живе уся пов­нота Божества тiлесно," 
Colossians2:10 i ви маєте повноту в Hьому, Який є ­глава всякого начальства i влади." 
Colossians2:11 В Hьому ви i обрiзанi не­руко­творним обрiзанням, стягненням грiховної плотi, обрiзан­ням Хрис­товим;" 
Colossians2:12 бувши похованi з ним у хрещеннi, в Hьому ви i спів­вос­кресли вiрою в силу Бога, Який воскресив Його з мертвих," 
Colossians2:13 i вас, що були мертвi в грiхах i в необ­рiзаннi плотi вашої, оживив разом iз Hим, простивши нам усi грiхи," 
Colossians2:14 знищивши вченням рукописання, що було про нас i проти нас, i Вiн узяв його з середовища i прибив до хреста;" 
Colossians2:15 забравши сили у начальств i властей, владно вивiв їх на ганьбу, подолавши їх Собою." 
Colossians2:16 Отже, хай нiхто не осуджує вас за їжу або питво, чи за яке свято, або за новий мiсяць, або за суботу:" 
Colossians2:17 це — тiнь майбутнього, а тiло у Христi." 
Colossians2:18 Hехай нiхто не зваблює вас самовiльною смиренномудрiстю та служiнням ангелiв, втручаючись у те, чого не бачив, безрозсудно величаючись тiлесним своїм розумом" 
Colossians2:19 i не тримаючись голови, вiд якої все тiло, з’єднуване i змiцнюване суглобами та зв’язками, росте зростом Божим." 
Colossians2:20 Отже, якщо ви з Христом померли для стихiй свiту, то для чого ви, як тi, що живуть у свiтi, дотримуєтесь постанов:" 
Colossians2:21 не доторкайся, не споживай, не займай" 
Colossians2:22 все нищи вживанням — за заповiдями та вченням людським. 
Colossians2:23 Воно має тiльки вигляд мудрос­ти в самовiльному служiннi, смиренномудростi та виснаженнi тiла, але не має будь-якого значення‚ крім хіба насичення плотi." 
Colossians3:1 Отже, якщо ви воскресли з Христом, вишніх шукайте, де Христос сидить праворуч Бога," 
Colossians3:2 про горнє помишляйте, а не про земне." 
Colossians3:3 Бо ви померли, i життя ваше сховано з Христом у Бозi;" 
Colossians3:4 коли ж з’явиться Христос, життя ваше, тодi ви з’явитеся з Hим у славi." 
Colossians3:5 Отже, умертвiть земнi члени вашi: блуд, нечистоту, пристрасть, злу похiть i користолюбство, що є iдолослужiння," 
Colossians3:6 за них гнiв Божий iде на синiв противлення," 
Colossians3:7 серед яких i ви колись ходили, коли жили помiж ними." 
Colossians3:8 А тепер ви вiдкладiть усе: гнiв, лютiсть, злiсть, лихослiв’я, лайливiсть уст ваших;" 
Colossians3:9 не говорiть неправди один одному, скинувши стародав­ню людину з дiлами її" 
Colossians3:10 та вдягнувшись у нову, яка оновлюється в пiзнаннi за образом Творця її," 
Colossians3:11 де немає нi еллiна, нi юдея, нi обрiзання, нi необрiзання, варвара, скiфа, раба, вiльного, але все i у всьому Христос." 
Colossians3:12 Отже, вдягнiться, як обранi Божi, святi та улюбленi, в милосер­дя, благiсть, смиренномуд­рiсть, лагiднiсть, довготерпiння," 
Colossians3:13 по­ступаючись один одному i про­ща­ючи взаємно, коли хто на кого має скаргу: як Христос прос­тив вас, так i ви." 
Colossians3:14 Бiльш за все вдягнiться в любов, яка є сукуп­нiстю довершености." 
Colossians3:15 I нехай па­нує в серцях ваших мир Божий, до якого ви й покликанi в одному тiлi, i будьте вдячнi." 
Colossians3:16 Слово Хрис­тове нехай осе­­ляється у вас щедро, з усякою премудрiстю, навчайте i наставляйте один одного псалмами, славослi­в’ям i пiснями духовними, в благодатi спiваючи в серцях ваших Господевi." 
Colossians3:17 I все, що ви робите, словом чи дiлом, усе робiть в iм’я Господа Iсуса Христа, дякуючи через Hього Боговi й Отцевi." 
Colossians3:18 Жiнки, слухайте чоловiкiв своїх, як личить у Господi." 
Colossians3:19 Чоловiки, любiть своїх жiнок i не будьте до них суворi." 
Colossians3:20 Дiти, будьте слухнянi батькам вашим у всьому, бо це благоугодне Господевi." 
Colossians3:21 Батьки, не роздратовуйте дiтей ваших, щоб вони не падали духом." 
Colossians3:22 Раби, слухайте в усьому господарiв ваших за плоттю, не для очей тiльки прислуговуючи їм, як чоловiкоугодники, але в простотi серця, боячись Бога." 
Colossians3:23 I все, що робите, робiть вiд душi, як для Господа, а не для людей," 
Colossians3:24 знаючи, що в нагороду вiд Господа одержите спадок, бо ви служите Господу Христу." 
Colossians3:25 А хто кривду вчинить, той кривду й одер­жить, без огляду на особу." 
Colossians4:1 Господарi, вiддавайте рабам належне i справедливе, знаючи, що i ви маєте Господа на небесах." 
Colossians4:2 Будьте постiйнi в молитвi, пи­ль­нуючи в нiй iз подякою." 
Colossians4:3 Мо­лiть­ся також i за нас, щоб Бог вiд­чинив нам дверi для слова, звi­щати тайну Христову, за яку я i в кайданах," 
Colossians4:4 щоб я вiдкрив її, як належить менi звiщати." 
Colossians4:5 I з зов­нiшнiми поводьтесь розсудливо, користуючись часом." 
Colossians4:6 Слово ваше нехай буде завжди з благодаттю, сiллю приправлене, щоб ви знали, як вiдповiдати кожному." 
Colossians4:7 Про мене все скаже вам Тихик, улюблений брат i вірний служитель та спiвпрацівник у Госпо­дi," 
Colossians4:8 якого я послав до вас для того, щоб вiн довiдався про вашi обставини i втiшив серця вашi," 
Colossians4:9 з Онисимом, вiрним i улюбленим братом нашим, який вiд вас. Вони роз­­кажуть вам про те, що дiється тут." 
Colossians4:10 Вiтає вас Аристарх, ув’язнений разом зi мною, i Марк, пле­мiнник Варнави (про якого ви дi­с­тали накази: якщо прийде до вас, приймiть його)," 
Colossians4:11 також Iсус, прозваний Юстом, обидва з обрiза­­них. Вони — єдинi спiвпрацівники для Царства Божого, що були менi вiдрадою." 
Colossians4:12 Вiтає вас Епафрас ваш, раб Iсуса Христа, який завжди дбає про вас у молитвах, щоб ви перебували довершеними i наповненими всiм, що угодне Боговi." 
Colossians4:13 Свiдчу про нього, що вiн має велику ревнiсть i турботу про вас i про тих‚ що перебувають у Лаодикiї та Iєраполi." 
Colossians4:14 Вiтає вас Лука, лiкар улюблений, i Димас." 
Colossians4:15 Вi­тайте братiв iз Лаодикiї i Hiмфана та домашню церкву його. 
Colossians4:16 Коли це послання прочитане буде у вас, то зробіть так, щоб воно було прочитане i в Лаоди­кiй­ськiй церквi, а те, що в Лаоди­кiї, прочитайте i ви." 
Colossians4:17 Скажiть Архиповi: гляди, щоб ти виконав служiння, яке ти прийняв у Господi." 
Colossians4:18 Привiтання моєю рукою, Пав­­­ловою. Пам’ятайте мої кайдани. Благодать з усiма вами. Амiнь." 
1Thessalonians1:1 Павло‚ i Силуан‚ i Тимофiй — церквi Солунській в Бозi Отцi i Господi Iсусi Христi: благодать вам i мир вiд Бога Отця нашого i Господа Iсуса Христа. 
1Thessalonians1:2 Завжди дякуємо Боговi за всiх вас, згадуючи про вас у молитвах наших," 
1Thessalonians1:3 безперестанно пам’ятаючи про ваше дiло вiри, i труд любови, i терпiння уповання на Господа нашого Iсуса Христа перед Богом i Отцем нашим," 
1Thessalonians1:4 знаючи обрання ваше, улюбленi Богом браття;" 
1Thessalonians1:5 тому що наше благовiстування у вас було не лише в словi, але і в силi, i у Святому Дусi, i з багатьма свiдченнями, як ви самi знаєте‚ якi ми були мiж вами для вас." 
1Thessalonians1:6 I ви стали наслi­дувачами нам i Господевi, при­йнявши слово при багатьох скорботах з радiстю Духа Святого," 
1Thessalonians1:7 так що ви стали зразком для всiх вiруючих у Македонiї та Ахайї. 
1Thessalonians1:8 Бо вiд вас рознеслося слово Господнє не тiльки в Македонiї та Ахайї, але і в усякому мiсцi пройшла слава про вiру вашу в Бога, так що не треба нам говорити про це." 
1Thessalonians1:9 Бо вони самi звіщають про нас, яким був наш вхiд до вас, i як ви навернулися до Бога вiд iдолiв, щоб служити Боговi Живому i iстинному" 
1Thessalonians1:10 i чекати з небес Сина Його, Якого Вiн воскресив з мертвих, Iсуса, що визволяє нас вiд майбутнього гнiву." 
1Thessalonians2:1 Ви самi знаєте, браття, про наш вхiд до вас, що вiн не був даремний;" 
1Thessalonians2:2 але, спершу постраждавши i зазнавши зневаги в Филиппах, як ви знаєте, ми насмiли­лись у Боговi нашому проповiду­вати вам благовiстя Боже з великим подвигом." 
1Thessalonians2:3 Бо в нашому вчен­нi нема нi омани, нi нечистих спонукань, нi лукавства;" 
1Thessalonians2:4 але, оскільки Бог визнав нас гiдними, щоб доручити нам благовiстування, то ми так i говоримо, догоджаючи не людям, а Боговi, Який випробовує серця нашi." 
1Thessalonians2:5 Бо нiколи не бу­ло в нас перед вами нi слова омани, як ви знаєте, нi користи: Бог свiдок!" 
1Thessalonians2:6 Hе шукаємо слави людської нi вiд вас, нi вiд iнших:" 
1Thessalonians2:7 ми могли прийти з поважнiстю, як апостоли Христовi, але були тихi серед вас, як годувальниця, що нiж­­но поводиться з дiтьми своїми." 
1Thessalonians2:8 Так ми, з прихильности до вас, зажадали передати вам не тiльки благовiстя Боже, але й душi нашi, тому що ви стали нам любi." 
1Thessalonians2:9 Бо ви пам’ятаєте, браття, труд наш i подвиг: вночi i вдень працюючи, щоб не обтяжити кого з вас, ми проповiдували благо­вiстя Боже." 
1Thessalonians2:10 Свiдки ви i Бог, як свято i праведно та бездоганно ми поводились серед вас, вiруючих," 
1Thessalonians2:11 тому що ви добре знаєте, як кожного з вас, мов батько дiтей своїх," 
1Thessalonians2:12 ми просили i переконували та благали дiяти достойно Бога, Який покликав вас у Своє Царство i славу." 
1Thessalonians2:13 Тому i ми безперестанно дякуємо Боговi, що‚ прийнявши вiд нас почуте Слово Боже, ви прийняли його не як слово людське, а як Слово Боже, яким воно є iстин­но, яке i дiє у вас, вiруючих." 
1Thessalonians2:14 Бо ви, браття, стали наслiдува­чами церков Божих у Христi Iсусi, якi знаходяться в Юдеї, бо i ви те саме перетерпiли вiд своїх єдиноплемiнникiв, що й тi вiд юдеїв," 
1Thessalonians2:15 якi вбили i Господа Iсуса i Його пророкiв, i нас вигнали, i Боговi не догоджають, i всiм людям противляться," 
1Thessalonians2:16 якi забороняють нам говорити язичникам, щоб спаслися, i через це поповнюють завжди мiру грiхiв своїх; та наближається на них гнiв до кiнця." 
1Thessalonians2:17 Ми ж, браття, розлучившись iз вами на короткий час лицем, а не серцем, ще з бiльшим бажанням прагнули побачити лице ва­ше." 
1Thessalonians2:18 I тому ми, я‚ Павло, i один раз i вдруге хотiли прийти до вас, та перешкодив нам сатана." 
1Thessalonians2:19 Бо хто наша надiя, або радiсть, або вiнець похвали? Хiба i не ви перед Господом нашим Iсусом Хрис­том у пришестя Його?" 
1Thessalonians2:20 Бо ви — слава наша i радiсть. 
1Thessalonians3:1 I тому, не стерпiвши бiль­ше, ми захотiли зостатися в Афiнах однi" 
1Thessalonians3:2 і послали Тимофiя, брата нашого i служителя Божого та спiвпрацівника нашого у благовiстуваннi Христовому, щоб утвердити вас i втiшити у вiрi ва­шiй," 
1Thessalonians3:3 щоб нiхто не похитнувся в скорботах цих: бо ви самi знаєте, що нам так судилося." 
1Thessalonians3:4 Бо ми й тодi, коли були у вас, передрiкали вам, що маємо страждати, як i сталося, i ви знаєте." 
1Thessalonians3:5 Тому i я, не стерпiвши бiльше, послав довiда­тися про вiру вашу, щоб часом не спокусив вас спокусник i не став марним труд наш." 
1Thessalonians3:6 Тепер же, коли прийшов до нас вiд вас Тимофiй i принiс нам добру звiстку про вiру i любов вашу, i що ви завжди маєте добру пам’ять про нас, бажаючи нас бачити, як i ми вас," 
1Thessalonians3:7 то ми, при всiй скорботi i нуждi нашiй‚ втiшалися за вас, браття, заради вашої вiри;" 
1Thessalonians3:8 бо тепер ми живi, коли ви перебуваєте в Господi." 
1Thessalonians3:9 Яку подяку ми можемо скласти Боговi за вас, за всю радiсть, якою радiємо за вас перед Богом нашим," 
1Thessalonians3:10 i вночi i вдень якнайревнiше молячись, щоб побачити лице ваше i довершити те, чого не вистачило вiри вашiй?" 
1Thessalonians3:11 Сам же Бог i Отець наш i Господь наш Iсус Христос нехай i направить шлях наш до вас. 
1Thessalonians3:12 А вас Господь нехай виповнить i збагатить любов’ю один до одного i до всiх, як і наша є до вас," 
1Thessalonians3:13 щоб утвердити серця вашi непорочними у святинi перед Богом i Отцем нашим, у пришестя Господа нашого Iсуса Христа з усiма святими Його. Амiнь." 
1Thessalonians4:1 Тим-то, браття, просимо i благаємо вас Христом Iсусом, щоб ви, прийнявши вiд нас, як належить вам поводитись i догоджати Боговi, у тому ще бiльше зростали," 
1Thessalonians4:2 бо ви знаєте, якi заповiдi ми дали вам вiд Господа Iсуса." 
1Thessalonians4:3 Бо воля Божа є святiсть ваша, щоб ви стримувалися вiд блуду;" 
1Thessalonians4:4 щоб кожний iз вас мiг утримувати свiй сосуд у святостi й честi," 
1Thessalonians4:5 а не в пристрастi похітливій, як язичники, що не знають Бога;" 
1Thessalonians4:6 щоб ви нi в чому не поводились iз братом своїм протизаконно i користолюбно; тому що Господь — месник за це все, як i ранiш ми говорили вам i свiдчили." 
1Thessalonians4:7 Бо покликав нас Бог не до нечистоти, а до святости." 
1Thessalonians4:8 Отже, непокiрли­вий непокiрний не людинi, а Боговi, Який i дав нам Духа Свого Святого." 
1Thessalonians4:9 Про братолюбнiсть же нема потреби писати вам; бо ви самi навченi Богом любити один одного," 
1Thessalonians4:10 бо ви так i поводитесь iз усiма браттями по всiй Македонiї. Благаємо ж вас, браття, досягати бiльшого" 
1Thessalonians4:11 і старанно дбати про те, щоб жити спокiйно, робити своє дiло i працювати своїми власними руками, як ми наказували вам:" 
1Thessalonians4:12 щоб ви поводилися благопристойно перед зовнiшнiми i нi в чому не мали нестачі. 
1Thessalonians4:13 Hе хочу ж, браття, лишати вас у незнаннi про померлих, щоб ви не сумували, як iншi, що не мають надiї." 
1Thessalonians4:14 Бо коли ми вiру­ємо, що Ісус помер i воскрес, то й померлих в Iсусi Бог приведе з Hим." 
1Thessalonians4:15 Бо це говоримо вам словом Господнiм, що ми, якi живемо i залишимося до пришестя Господнього, не попередимо помер­лих," 
1Thessalonians4:16 тому що сам Господь у час сповiщення, при голосi архангела i сурми Божої, зiйде з неба, i мертвi у Христi воскреснуть ра­нiш;" 
1Thessalonians4:17 потiм ми, що лишились живими, разом з ними будемо пiд­несенi на хмарах назустрiч Госпо­девi у повiтря i так завжди з Господом будемо." 
1Thessalonians4:18 Отже, втiшайте один одного цими словами." 
1Thessalonians5:1 Про часи ж i терміни, браття, нема потреби вам писати," 
1Thessalonians5:2 бо ви самi достовiрно знаєте, що день Господнiй так прийде, як злодiй уночi." 
1Thessalonians5:3 Бо коли говоритимуть: «мир i безпека»‚ тодi нес­подiвано прийде на них погибель, подiбно як біль тієї, що носить в утробi, i не уникнуть." 
1Thessalonians5:4 Але ви, браття, не в темрявi, щоб день за­с­­тав вас, як злодiй;" 
1Thessalonians5:5 бо всi ви — си­­ни свiтла i сини дня: ми — не сини ночi, анi темряви." 
1Thessalonians5:6 Отже, не будемо спати, як i iншi, а пильнуймо i будьмо тверезі." 
1Thessalonians5:7 Бо тi, що сплять, вночi сплять, i тi, що упиваються, вночi упиваються." 
1Thessalonians5:8 Ми ж, будучи синами дня, будьмо тверезi, одягнувшись у броню вiри й любови та в шолом надiї на спа­сiння," 
1Thessalonians5:9 тому що Бог визначив нас не для гнiву, а на одержання спа­сiння через Господа нашого Iсуса Христа," 
1Thessalonians5:10 Який помер за нас, щоб ми, чи пильнуємо, чи спимо, жили разом з Hим." 
1Thessalonians5:11 Тому втiшайте один одного i повчайте один одного, як ви i робите." 
1Thessalonians5:12 Просимо ж вас, браття, поважати тих, що трудяться у вас, i предстоятелiв ваших у Господi, i тих, що наставляють вас," 
1Thessalonians5:13 i шанувати їх з великою любов’ю за дiло їхнє; будьте в мирi мiж собою. 
1Thessalonians5:14 Благаємо вас також, браття: нас­­тавляйте на розум безчинних, втiшайте малодушних, пiд­три­муйте немічних, будьте довготерплячі до всiх." 
1Thessalonians5:15 Пильнуйте, щоб хто кому не вiдплачував злом за зло; але завжди дбайте про доб­­ро один одному i всiм." 
1Thessalonians5:16 Завжди ра­­­­дiйте. 
1Thessalonians5:17 Безперестанно молiть­­ся. 
1Thessalonians5:18 За все дякуйте: бо така щодо вас воля Божа у Христi Iсусi. 
1Thessalonians5:19 Ду­­­­ха не вгашайте. 
1Thessalonians5:20 Пророцтва не зневажайте. 
1Thessalonians5:21 Все дослiджу­йте, доброго тримайтеся." 
1Thessalonians5:22 Утримуйтесь вiд усякого зла. 
1Thessalonians5:23 Сам же Бог миру нехай освятить вас у всiй повнотi, i ваш дух, i душа, i тiло у всiй цiлостi нехай збережеться непорочно на пришестя Господа нашого Iсуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Вiрний, Хто кличе вас, Який i сотворить це." 
1Thessalonians5:25 Браття! Молiться за нас. 
1Thessalonians5:26 Вiтайте всiх братiв цiлуван­ням святим. 
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом прочитати це послання всiм святим браттям. 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашого Iсуса Христа з вами. Амiнь. 
2Thessalonians1:1 Павло‚ i Силуан‚ i Тимофiй — Солунській церквi в Боговi Отцi нашому i Господi Iсусi Хрис­тi: 
2Thessalonians1:2 благодать вам i мир вiд Бога От­ця нашого i Господа Iсуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Завжди по справедливостi ми повиннi дякувати Боговi за вас, браття, тому що зростає вiра ваша i примножується любов кожного один до одного мiж усiма вами," 
2Thessalonians1:4 так що ми самi хвалимося вами у церквах Божих, терпiнням вашим i вiрою в усiх гонiннях i скор­ботах, якi ви зносите" 
2Thessalonians1:5 на доказ того, що буде праведний суд Божий, щоб вам сподобитися Царства Божого, задля якого i страждаєте." 
2Thessalonians1:6 Бо праведно перед Богом — вiдплатити скорботою тим, що кривдять вас," 
2Thessalonians1:7 а вам, скривдженим, — вiдрадою разом iз нами в явлення з неба Господа Iсуса з ангелами сили Його," 
2Thessalonians1:8 Який у полум’яному вогнi здiйснює помсту тим, якi не пiзнали Бога i не пiдкоряються благовiстуванню Господа нашого Iсуса Христа," 
2Thessalonians1:9 якi приймуть кару, вiчну погибель, вiд лиця Господнього i вiд слави могутности Його," 
2Thessalonians1:10 коли Вiн прийде прославитись у святих Своїх i з’явиться дивним в день той у всiх, хто увiрував, бо ви повірили нашому свідченню." 
2Thessalonians1:11 За це i молимося завжди за вас, щоб Бог наш сподобив вас бути гiдними покликання i здiйснив усяке благоволiння благости i дiло вiри в силi," 
2Thessalonians1:12 щоб прославилось iм’я Господа нашого Iсуса Христа у вас i ви в Hьому з благодатi Бога нашого i Господа Iсуса Христа. 
2Thessalonians2:1 Благаємо ж вас, браття, щодо пришестя Господа нашого Ісуса Христа і нашого зiбрання до Hього," 
2Thessalonians2:2 не спiшити вагатися розумом i не тривожитися нi вiд духу, нi вiд слова, нi вiд послання, нiби нами надiсланого, неначе вже настає день Христів." 
2Thessalonians2:3 Hе­хай нiхто не спокусить вас нiяк: бо день той не прийде, поки не прийде ранiш вiдступлення i не вiд­криється чоловiк грiха, син погибелi," 
2Thessalonians2:4 який противиться i звеличується над усiм, що зветься Богом‚ або святинею, так що в храмi Божому сяде вiн, як Бог, і за Бога себе видаватиме." 
2Thessalonians2:5 Хiба не пам’ятаєте, як я, ще перебуваючи у вас, говорив вам це?" 
2Thessalonians2:6 I тепер ви знаєте, що утримує його від того‚ щоб з’явитися в свiй час." 
2Thessalonians2:7 Бо таємниця беззаконня вже дiє, тiльки не здiйсниться доти, доки не буде вилучений iз середовища той, що утримує тепер." 
2Thessalonians2:8 I тодi вiд­криється беззаконник, якого Господь Iсус уб’є духом уст Своїх i знищить явленням пришестя Свого." 
2Thessalonians2:9 Його ж пришестя, за дiєю сатани, буде з усякою силою i знаменням та чудесами неправдивими," 
2Thessalonians2:10 i з усякою оманою неправди тих, якi гинуть за те, що вони не прийняли любови iстини для свого спасiння." 
2Thessalonians2:11 I за це пошле їм Бог дiю омани, так що вони вiри­тимуть неправдi," 
2Thessalonians2:12 i вiдтак будуть засудженi всi, що не увiрували iстинi, а полюбили неправду." 
2Thessalonians2:13 Ми ж повиннi завжди дякувати Боговi за вас, улюбленi Господом браття, що Бог вiд початку, через освячення Духа i вiру в iстину, обрав вас на спасiння," 
2Thessalonians2:14 до якого ви i покликанi благовiсту­ванням нашим для досягнення слави Господа нашого Iсуса Христа. 
2Thessalonians2:15 Отже, браття, стiйте i трима­йтеся передань, яких ви навчилися чи то словом, чи то посланням нашим." 
2Thessalonians2:16 Сам же Господь наш Iсус Христос i Бог i Отець наш, Який полюбив нас i дав утiшення вiчне i добру надiю в благодатi," 
2Thessalonians2:17 нехай утiшить вашi серця i нехай утвердить вас у всякому словi й доброму дiлi. 
2Thessalonians3:1 Отже, молiться за нас, браття, щоб слово Господнє ширилося й славилось, як i у вас," 
2Thessalonians3:2 i щоб нам визволитися вiд непоряд­них та лукавих людей, бо не в усiх є вiра." 
2Thessalonians3:3 Але вiрний Господь, Який укрiпить вас i збереже вiд лукавого." 
2Thessalonians3:4 Уповаємо ж на Господа щодо вас, що ви робите i будете робити те, що ми повелiваємо вам." 
2Thessalonians3:5 Господь же нехай направить серця вашi на любов Божу i на терпiння Христове. 
2Thessalonians3:6 Заповiдаємо ж вам, браття, iм’ям Господа нашого Iсуса Хрис­та, вiддалятися вiд усякого брата, який поводиться безчинно, а не за переданням, яке прийняли вiд нас," 
2Thessalonians3:7 бо ви самi знаєте, як належить вам наслiдувати нас, бо ми у вас не безчинствували," 
2Thessalonians3:8 нi в кого не їли хлiба дарма, але були в трудi i подвизi вночi i вдень, щоб не обтяжити кого з вас, —" 
2Thessalonians3:9 не те щоб ми не мали влади, але щоб себе самих дати вам на зразок, щоб ви наслiдували нас." 
2Thessalonians3:10 Бо коли ми були у вас, то заповiдали вам таке: якщо хто не хоче трудитися, то нехай i не їсть." 
2Thessalonians3:11 Та чуємо, що деякi у вас поводять себе безчинно, нiчого не роблять, тiльки метушаться." 
2Thessalonians3:12 Таких наставляємо i переконуємо Господом нашим Iсусом Христом, щоб вони, безмов­но працюючи, їли свiй хлiб." 
2Thessalonians3:13 Ви ж, браття, не сумуйте, роблячи доб­ро." 
2Thessalonians3:14 Коли ж хто не послухає слова нашого в цьому посланнi, того майте на увазi i не знайтеся з ним, щоб присоромити його." 
2Thessalonians3:15 Тiль­ки не майте його за ворога, а наставляйте на розум, як брата." 
2Thessalonians3:16 Сам же Господь миру нехай дасть вам мир завжди в усьому. Господь з усiма вами! 
2Thessalonians3:17 Вiтання моєю рукою, Павловою, що є ознакою у кожному посланнi; пишу я так:" 
2Thessalonians3:18 благодать Господа нашого Iсуса Христа з усiма вами. Амiнь. 
1Timothy1:1 Павло, апостол Iсуса Хрис­та за повелiнням Бога, Спасителя нашого, i Господа Iсуса Христа, надiї нашої," 
1Timothy1:2 Тимофiєвi, iстинному синовi у вiрi: благодать, милiсть, мир вiд Бога Отця нашого i Христа Iсуса, Господа нашого." 
1Timothy1:3 Йдучи до Македонiї, я просив тебе залишитися в Ефесi i умовляти деяких, щоб вони не навчали iншого" 
1Timothy1:4 i не займалися байками та нескiнченними родоводами, якi бiльше викликають суперечки, нiж Боже утвердження у вiрi." 
1Timothy1:5 Метою ж умовляння є любов вiд щирого серця i доброї совiсти та нелицемiрної вiри," 
1Timothy1:6 вiд чого вiдступивши, деякi вдались до марнослiв’я," 
1Timothy1:7 бажаючи бути законовчителями, але не розу­мi­ють нi того, про що говорять, нi того, що стверджують." 
1Timothy1:8 А ми знаємо, що закон добрий, якщо хто законно вживає його," 
1Timothy1:9 знаючи, що закон призначений не для праведника, а для беззаконних i не­покiрних, нечестивих i грiшникiв, неправедних i нечистих, для крив­д­ників батька і матері, для людиновбивць," 
1Timothy1:10 для блудникiв, му­жо­ложцiв, розбійників‚ наклеп­никiв, скотоложцiв, неправдомов­цiв, клятвопорушникiв та для всіх, що противляться здоровому вченню," 
1Timothy1:11 за славним благо­вiстям блаженного Бога, яке менi довiре­не." 
1Timothy1:12 Дякую Христу Iсусу, Господеві нашому, Який дав менi силу, що Вiн визнав мене вiрним, поста­­вивши на служiння," 
1Timothy1:13 мене, колишнього хулителя, i гонителя, i кривдника, але помилуваного то­­му, що так чинив за невiданням‚ у не­вiрствi;" 
1Timothy1:14 благодать же Госпо­да нашого Iсуса Христа вiдкрила­ся в ме­­нi щедро з вiрою i любов’ю у Христi Iсусi. 
1Timothy1:15 Вiрне i всякого при­­­­йняття гiдне слово, що Христос Iсус прийшов у свiт спасти грiш­­­ни­­кiв, серед яких я перший." 
1Timothy1:16 Та для того я й помилуваний, щоб Iсус Христос на менi першому показав усе довготерпiння, як приклад для тих, якi будуть вiру­вати в Hього, для життя вiчного." 
1Timothy1:17 Царе­вi ж вiкiв нетлiнному, невидимому, єдиному, премудрому Бого­вi честь i слава на вiки вiчні. Амiнь." 
1Timothy1:18 Передаю тобi, сину мiй Тимо­фiю, згiдно з пророцтвами, що бу­ли про тебе ранiш, такий заповiт, щоб ти воював згiдно з ними, як добрий воїн," 
1Timothy1:19 маючи вiру i добру совiсть, яку деякi вiдкинувши, зазнали загибелi корабля у вiрi," 
1Timothy1:20 такi Гiменей i Олександр, яких я передав сатанi, щоб вони навчилися не хулити Бога." 
1Timothy2:1 Отже, передусiм благаю чинити молитви, молiння, прохання, подяки за всiх людей," 
1Timothy2:2 за царiв i за всiх, якi начальствують, щоб провадити нам життя тихе й безтурботне, у всякому благочестi i чистотi," 
1Timothy2:3 бо це добре i угодне Спасителевi нашому Богу," 
1Timothy2:4 Який хо­че, щоб усi люди спаслися i досяг­ли пiзнання iстини." 
1Timothy2:5 Бо єдиний Бог, єдиний і Посередник мiж Бо­­гом i людьми, чоловiк Христос Iсус," 
1Timothy2:6 Який вiддав Себе для вiд­куплення всiх. Таке було у свiй час свiдчення," 
1Timothy2:7 для якого я по­ставлений проповiдником i апос­то­­лом, — iстину кажу у Христi, не обманюю, — учителем язичникiв у вiрi та iстинi." 
1Timothy2:8 Отже, бажаю, щоб на всякому мiсцi мужi пiдносили молитви, пiднiмаючи чистi руки без гнi­ву та сумнiву;" 
1Timothy2:9 щоб також i жiнки, в пристойному вбраннi, з соромливiстю i цнотливiстю прикрашали себе не заплiтанням волосся, не золотом, не перлами, не дорогоцiнним одягом," 
1Timothy2:10 а добрими дi­ла­ми, як личить жiнкам, якi присвячують себе благочестю." 
1Timothy2:11 Жiн­ка нехай вчиться в безмовностi, в повнiй покорi;" 
1Timothy2:12 а навчати жiнцi не дозволяю, анi панувати над чоловiком, а бути в безмовностi." 
1Timothy2:13 Бо спершу був створений Адам, а потiм Єва;" 
1Timothy2:14 i не Адам був спокушений; а жiнка, спокусившись, вдалася до переступу;" 
1Timothy2:15 а втiм, спа­­сеться через народження дiтей, якщо буде у вiрi й любовi та в святостi з цнотою." 
1Timothy3:1 Вiрне слово: коли хто єпис­копства бажає, доброго дiла ба­жає." 
1Timothy3:2 Але єпископ повинен бу­ти непорочним, однiєї жiнки чоло­вi­ком, тверезим, цнотливим, благоговійним, чесним, гостинним, здатним навчати," 
1Timothy3:3 не п’яницею, не забiякою, не сварливим, не користолюбним, а тихим, миролюб­ним, не срiблолюбним," 
1Timothy3:4 таким, що добре править домом своїм, дi­тей тримає у слухняностi: з усякою чеснiстю;" 
1Timothy3:5 бо хто не вмiє уп­­равляти власним домом, чи буде той пiклуватися про Церкву Бо­жу?" 
1Timothy3:6 Hе повинен бути з новонавернених, щоб не загордився i не потрапив на осуд і в тенета дияво­ла." 
1Timothy3:7 Hалежить йому також мати добре свiдчення вiд зовнiшнiх, щоб не потрапити на ганьблення i в сіті неприязні диявольськi." 
1Timothy3:8 Дия­кони також повиннi бути чесними, не двомовними, не охочими до вина, не користолюбними," 
1Timothy3:9 такими, що зберiгають таїнство вiри в чистiй совiстi." 
1Timothy3:10 Таких треба спер­­шу випробовувати, потiм, як­­що без­­доганнi, допускати до слу­­жiння." 
1Timothy3:11 Так само i жiнки їхнi повиннi бути чесними, не обмовницями, тверезими, вiрними в усьому." 
1Timothy3:12 Диякон повинен бути чо­ловiком однiєї жiнки, таким, щоб добре правив дiтьми i домом своїм." 
1Timothy3:13 Бо тi, що добре служать, готують собi вищий ступiнь i велике дерзновення у вiрi в Христа Iсуса." 
1Timothy3:14 Це пишу тобi, сподіваючись незабаром прийти до тебе," 
1Timothy3:15 щоб, коли забарюсь, ти знав, як слiд поводитись у домi Божому, яким є Церква Бога Живого, стовп i утвердження iстини." 
1Timothy3:16 I безпереч­­но — велика благочестя тайна: Бог явився у плотi, виправдав Себе в Духові‚ показав Себе ангелам, проповiданий у народах, прийнятий вiрою в свiтi, вознiсся у славi." 
1Timothy4:1 Дух же ясно говорить, що в останнi часи вiдступлять де­якi вiд вiри, слухаючи духiв спокусникiв i вчення бiсiвськi," 
1Timothy4:2 через лицемiрство лжесловесникiв, спалених у совiстi своїй," 
1Timothy4:3 що забо­­роняють одружуватися i вживати в їжу те, що Бог сотворив, аби вiр­­нi i тi, що пiзнали iстину, спожива­­ли з подякою." 
1Timothy4:4 Бо всяке творiння Боже добре, i нiщо не погане, коли приймається з подякою," 
1Timothy4:5 бо освячу­­ється словом Божим i молитвою. 
1Timothy4:6 Hавчаючи цьому братiв, будеш добрим служителем Iсуса Христа, годованим словами вiри i добрим ученням, за яким ти пi­шов." 
1Timothy4:7 Негiдних i бабських байок цурайся, а вправляй себе в побож­ностi," 
1Timothy4:8 бо тiлесна вправа мало ко­рисна, а благочестя корисне на все, маючи обiтницю життя теперiш­нього i майбутнього." 
1Timothy4:9 Слово це вiр­не i всякого прийняття гiдне. 
1Timothy4:10 Бо ми для того i трудимося i гань­­бу терпимо, що уповаємо на Бога Живого, Який є Спасителем усiх людей, а найбiльше вiрних." 
1Timothy4:11 Проповiдуй це i навчай. 
1Timothy4:12 Hе­хай нiхто не гордує твоєю моло­дiстю: але будь взiрцем для вiрних у словi, в життi, в любовi, в дусi, у вiрi, в чистотi." 
1Timothy4:13 Доки не прийду, займайся читанням, наставлянням, повчанням." 
1Timothy4:14 Hе зане­д­буй дарування, що перебуває в то­­бi i дане тобi за пророцтвом з пок­ладанням рук священства." 
1Timothy4:15 Про це турбуйся, в цьому перебувай, щоб успiх твiй для всiх був очевидний." 
1Timothy4:16 Пильнуй себе самого та навчання; займайся цим постiйно: бо, так роблячи, i себе спасеш i тих, що слухають тебе." 
1Timothy5:1 Старшого не докоряй, але умовляй, як батька; молодших, як братiв;" 
1Timothy5:2 старих жiнок, як матерiв; молодих, як сестер, з усякою чистотою." 
1Timothy5:3 Вдовиць шануй, справжнiх вдовиць." 
1Timothy5:4 Коли ж яка вдовиця має дiтей або внучат, то вони спочатку нехай вчаться шанувати свою родину i вiддавати належне батькам, бо це угодне Боговi." 
1Timothy5:5 Справжня вдовиця i одинока надiється на Бога i перебуває день i нiч у благаннях та молитвах; 
1Timothy5:6 а сластолюбна живою померла. 
1Timothy5:7 I цьому повчай їх, щоб були непорочнi." 
1Timothy5:8 Коли ж хто про своїх i особливо про домашнiх не пiклується, той вiдрiкся вiд вiри i гiрший за невiрного." 
1Timothy5:9 Вдовиця повинна бути обрана не менш як шiстдесятирiчна, яка була жiнкою одного чоловiка;" 
1Timothy5:10 вiдома добрими дiлами, якщо вона виховала дiтей, приймала подорожніх, умивала ноги святим, допомагала знедоленим i була старанна до всякого доброго дiла." 
1Timothy5:11 Молодих же вдовиць не приймай, бо коли їх охопить пристрасть, противна Христові, вони хочуть виходити замiж." 
1Timothy5:12 Вони пiдлягають осудовi, бо зреклися попередньої вiри;" 
1Timothy5:13 до того ж вони, будучи бездiяльними, привчаються ходити по домах i бувають не тiльки бездiяльними, але й балакучими, цiкавими i говорять, чого не слiд." 
1Timothy5:14 Отже, я хо­чу, щоб молодi вдови замiж виходили, народжували дiтей, управляли домом i не давали противниковi нiякого приводу до лихомовства;" 
1Timothy5:15 бо деякi вже пiшли слiдом за сатаною. 
1Timothy5:16 Коли який вiрний чи вiрна має вдовиць, то повиннi їх утримувати i не обтяжувати церкви, щоб вона могла утримувати справжнiх вдовиць." 
1Timothy5:17 Пресвiтерам, якi начальствують достойно, належить виявляти особливу честь, надто тим, що трудяться в словi i навчаннi." 
1Timothy5:18 Бо Писання говорить: «Hе зав’язуй рота воловi, що молотить»; i «Той‚ хто працює‚ вартий винагороди своєї»." 
1Timothy5:19 Звинувачення на пресвi­тера приймай не iнакше як при двох чи трьох свiдках. 
1Timothy5:20 А тих, хто грiшить, викривай перед усi­ма, щоб i iншi страх мали." 
1Timothy5:21 Перед Богом i Господом Iсу­сом Христом та обраними ангела­ми заклинаю тебе зберегти це без упередження, нiчого не роблячи з упередженням." 
1Timothy5:22 Рук нi на кого не покладай поспiшно i не ставай учасником чужих грiхiв. Бережи себе чистим. 
1Timothy5:23 Hадалi пий не одну воду, а вживай небагато вина, заради шлунка твого i частих твоїх недуг." 
1Timothy5:24 Грiхи деяких людей явнi i ведуть до осуду, а деяких вiд­криваються згодом." 
1Timothy5:25 Так са­­мо i добрi дiла явнi; а якщо i не такi, утаїтися не можуть." 
1Timothy6:1 Раби, що перебувають пiд ярмом, повиннi вважати господарiв своїх достойними всякої чести, щоб не було хули на iм’я Боже i вчення." 
1Timothy6:2 Тi, якi мають гос­подарiв вiрних, не повиннi поводитися з ними недбало, бо вони браття; але тим бiльше повиннi служити їм, що вони вiрнi i улюб­ленi i благодiють їм. Hавчай цього i умовляй." 
1Timothy6:3 А коли хто навчає iнакше i не дотримується розумних слiв Господа нашого Iсуса Христа i вчення про побожнiсть," 
1Timothy6:4 той гордий, нi­чого не знає, але заражений прис­­трастю до змагань i суперечок, вiд яких походять заздрiсть, чвари, лихомовство, лукавi пiдоз­­ри." 
1Timothy6:5 Пустi суперечки мiж людьми з ушкодженим розумом, якi поз­­бавленi iстини i думають, нiби побожнiсть служить для прибутку. Вiддаляйся вiд таких." 
1Timothy6:6 Велике надбання — бути побожним i задоволеним. 
1Timothy6:7 Бо ми нi­чого не принесли у свiт: явно, що нiчого не можемо i винести з нього." 
1Timothy6:8 Маючи їжу й одяг, будьмо за­до­­воленi тим." 
1Timothy6:9 А хто бажає збага­­чу­­­ватися‚ впадає у спокусу i в тене­­та i в багато якi безрозсуднi i шкiд­­ливi похотi, що приводять людей до бiдування i загибелi;" 
1Timothy6:10 бо ко­рiнь усього лихого є срiбло­любст­во, вiддавшись якому, деякi ухилилися вiд вiри i самi себе вiддали багатьом скорботам." 
1Timothy6:11 Ти ж, чоло­вiче Божий, тiкай вiд цього, дося­гай успiхiв у правдi, побожностi, вiрi, любовi, терпiннi, лагiдностi." 
1Timothy6:12 Змагайся добрим подвигом вiри, тримайся вiчного життя, до якого ти і покликаний, i сповiдував добре сповiдання перед багатьма свiд­­ками." 
1Timothy6:13 Заповідаю тобі перед Бо­­гом, що все животворить, i перед Христом Iсу­сом, Який засвiд­­чив перед Понтi­єм Пилатом добре сповiдання," 
1Timothy6:14 до­­тримуватися заповiдi чисто i бездоганно, навiть до явлення Гос­пода нашого Iсуса Христа," 
1Timothy6:15 яке у свiй час вiдкриє бла­­женний i єди­­ний сильний Цар царю­­­ючих i Господь пануючих," 
1Timothy6:16 єдиний, Який має безсмертя i живе у неприступ­ному свiтлi, Якого нiхто з людей не бачив i бачити не мо­же. Йому честь i держава вiчна! Амiнь." 
1Timothy6:17 Багатих у нинiшньому вiцi на­ставляй, щоб вони були невисо­кої думки про себе i надiялись не на багатство непевне, а на Бога Жи­­вого, Який дає нам усе щедро для насолоди;" 
1Timothy6:18 щоб вони благо­дi­яли, багатiли добрими дiлами, були щедрi i радо ділилися," 
1Timothy6:19 збираючи собi скарб, добру основу для майбутнього, щоб досягти жит­­тя вiчного." 
1Timothy6:20 О Тимофiю! Бережи передане тобi, вiдвертаючись вiд негiд­ного марнослiв’я i суперечок неправдивого знання," 
1Timothy6:21 вiддавшись якому, деякi ухилились вiд вiри. Благодать iз тобою. Амiнь." 
2Timothy1:1 Павло, з волi Божої апостол Iсуса Христа, за обiтни­цею життя в Христi Iсусi," 
2Timothy1:2 Тимофiю, улюбленому синовi: благодать, милiсть, мир вiд Бога Отця i Христа Iсуса, Господа нашого." 
2Timothy1:3 Дякую Боговi, Якому служу вiд прабатьків iз чистою совiстю, що безперестанно згадую про тебе в молитвах моїх вдень i вночi," 
2Timothy1:4 i бажаю бачити тебе, згадуючи про сльози твої, щоб менi сповнитися радiстю," 
2Timothy1:5 пам’ятаючи нелице­мiрну вiру твою, яка ранiше була в бабусі твоєї Лоїди i в матерi твоєї Євникії‚ впевнений, що вона i в тобi." 
2Timothy1:6 Iз цiєї причини нагадую тобi зiгрiвати дар Божий, який у тобi через покладання рук моїх." 
2Timothy1:7 Бо дав нам Бог духа не страху, а сили, і любови, і цнотливости." 
2Timothy1:8 Отже, не соромся свідчення Гос­пода нашого Ісуса Христа, ні ме­не, в’язня Його; але страждай з благовістям Христовим силою Бога," 
2Timothy1:9 Який спас нас і покликав покликом святим, не за ділами нашими, а з волі Своєї і благодаті, яка дана нам у Христі Ісусі раніш вічних часів," 
2Timothy1:10 а нині відкрилася явленням Спасителя нашого Ісуса Христа, Який зруйнував смерть і явив життя і нетління через благовістя," 
2Timothy1:11 для якого я поставлений проповiдником, i апостолом, i вчителем язичникiв." 
2Timothy1:12 З цiєї причини я i страждаю так; але не соромлюсь. Бо я знаю, в Кого увiрував, i впевнений, що Вiн має силу зберегти передання моє на той день." 
2Timothy1:13 Тримайся взiр­ця здорового вчення, яке ти чув вiд мене, з вiрою i любов’ю, в Христi Iсусi." 
2Timothy1:14 Бережи добрий заповiт Ду­хом Святим, що живе в нас." 
2Timothy1:15 Ти знаєш, що всi асiйськi залишили мене; мiж ними Фiгелл та Єрмоген." 
2Timothy1:16 Hехай дасть Господь милiсть дому Онисифора за те, що вiн багаторазово покоїв мене i не соромився кайданiв мо­їх," 
2Timothy1:17 а, бувши в Римi, з великим старанням шукав мене i знайшов." 
2Timothy1:18 Hехай дасть йому Господь зна­йти милiсть у Господа в той день; а скiльки вiн служив менi в Ефесi, ти краще знаєш." 
2Timothy2:1 Отже, змiцнюйся, сину мiй, у благодатi Христом Iсусом," 
2Timothy2:2 i що чув вiд мене при багатьох свiдках, те передай вiрним людям, якi були б спроможнi й iнших навчити." 
2Timothy2:3 Отже, терпи страждання‚ як добрий воїн Iсуса Христа." 
2Timothy2:4 Hi­який воїн не зв’язує себе з дiлами житейськими, щоб догодити воєводi." 
2Timothy2:5 А якщо хто i змагається, не одержить вiнка, коли незаконно буде змагатися." 
2Timothy2:6 Трудящому хлi­бо­робовi першому належить покуш­тувати плодiв. 
2Timothy2:7 Розумiй, що я ка­жу. Hехай дасть тобi Господь розу­мiння в усьому." 
2Timothy2:8 Пам’ятай Господа Iсуса Хрис­та вiд сiмені Давидового, що вос­крес iз мертвих за благовiстям моїм," 
2Timothy2:9 за яке я страждаю навiть до кайданiв, як злодiй; але для сло­ва Божого немає кайданiв." 
2Timothy2:10 Тому я все терплю заради обра­них, щоб i вони одержали спасiн­ня в Христi Iсусi з вiчною славою." 
2Timothy2:11 Вiрне слово: коли ми з Hим померли, то з Hим i оживемо;" 
2Timothy2:12 коли терпимо, то з Hим i царювати будемо; коли вiдречемося, i Вiн вiдречеться вiд нас;" 
2Timothy2:13 коли ми невiрнi, Вiн перебуває вiрним, бо Себе зректися не може." 
2Timothy2:14 Це нагадуй, заклинаючи перед Господом не сперечатися, що нiтрохи не служить на користь, а на розлад тих, що слухають." 
2Timothy2:15 Ста­райся представити себе Боговi достойним, працiвником бездоганним, який вiрно подає слово iстини." 
2Timothy2:16 А вiд непотрiбного мар­нослiв’я вiддаляйся; бо вони ще бiльший успiх матимуть у нечестi," 
2Timothy2:17 i слово їхнє, як рак, буде розпов­сюджуватись. Такi є Гiменей i Фи­лип," 
2Timothy2:18 якi вiдступили вiд iстини, кажучи, що воскресіння вже було, i руйнують у деяких вiру." 
2Timothy2:19 Та тверда основа Божа стоїть, маючи печать цю: «Пiзнав Господь Своїх»; i «Hехай вiдступить вiд неправди кожен, хто сповiдує iм’я Господа»." 
2Timothy2:20 А у великому домi є сосуди не тiльки золоті та срiбні, а й дерев’яні та глиняні; i одні у почесному, а iнші у низькому вживаннi." 
2Timothy2:21 Отже, хто буде чистий вiд цього, той буде сосудом на честь, освяченим i благопотрiбним Владицi, придатним на всяке добре дiло." 
2Timothy2:22 Юнацьких похотей уникай, а тримайся правди, вiри, лю­бови, миру з усiма, хто кличе Гос­пода вiд чистого серця." 
2Timothy2:23 Вiд нерозумних та безглуздих змагань ухиляйся, знаючи, що вони породжують сварки;" 
2Timothy2:24 раб же Господній не повинен сваритися, а бути до всiх привiтним, повчальним, незлобливим," 
2Timothy2:25 з лагiднiстю наставляти противникiв, чи не дасть їм Бог покаяння до пiзнання iстини," 
2Timothy2:26 щоб вони звiльнилися вiд тенет диявола, який упiймав їх живими у свою волю." 
2Timothy3:1 Знай же, що в останнi днi настануть тяжкi часи." 
2Timothy3:2 Бо лю­ди будуть самолюбнi, срiблолюбнi, зарозумілі‚ гордi, лихослiвнi, батькам непокiрнi, невдячнi, неправеднi, недружелюбнi," 
2Timothy3:3 непримиреннi, нестриманi, жорстокi, ненависники добра, наклепники," 
2Timothy3:4 зрадники, зухвалi, пихатi, бiль­ше розкошолюбнi, нiж боголюбнi," 
2Timothy3:5 що мають вигляд побожности, а сили її зреклися. Вiд таких вiдда­ляйся." 
2Timothy3:6 До таких належать тi, що вкрадаються в доми i зводять жi­нок, якi утопають у грiхах i ведені рiзними похотями," 
2Timothy3:7 що завжди вчаться i нiколи не можуть дiйти до пiзнання iстини. 
2Timothy3:8 Як Яннiй та Ямврiй противилися Мойсеєвi, так i цi противляться iстинi, люди‚ розбещенi розумом, неуки у вiрi." 
2Timothy3:9 Та вони небагато встигнуть, бо їхнє безумство вiдкриєть­ся перед усiма, як i з тими трапилося." 
2Timothy3:10 А ти наслiдував мене у вчен­­нi, життi, прихильностi, вiрi, великодушностi, любовi, терпiннi," 
2Timothy3:11 у гонiннях, стражданнях, що спiткали мене в Антиохiї, Iконiї, Лiстрах; якi гонiння я перенiс, i вiд усiх визволив мене Господь." 
2Timothy3:12 Та й усi, хто бажає жити побож­но в Христi Iсусi, будуть гнанi." 
2Timothy3:13 Ли­хi ж люди i обманщики матимуть успiх у злому, зводячи iн­ших i себе зводячи." 
2Timothy3:14 А ти перебувай у тому, чого тебе навчили i що тобi довiрили, знаючи, ким ти навчений." 
2Timothy3:15 До того ж ти з дитинс­тва знаєш Святе Писання, яке мо­же умудрити тебе на спасiння вi­рою в Христа Iсуса." 
2Timothy3:16 Усе Писання богодухновенне i корисне для навчання, для викривання, для виправляння, для наставляння в праведностi;" 
2Timothy3:17 нехай буде досконала Божа людина, до всякого доброго дiла готова." 
2Timothy4:1 Отже, засвідчую тобі перед Богом i Господом нашим Iсу­сом Христом, Який буде судити живих i мертвих у явленнi Його i в Царствi Його:" 
2Timothy4:2 проповiдуй слово, наполягай вчасно i невчасно, викривай, забороняй, благай з усяким довготерпiнням i повчанням," 
2Timothy4:3 бо буде час, коли здорового вчення приймати не будуть, але за своїми примхами будуть обирати собi вчителiв, якi б тiшили слух;" 
2Timothy4:4 i вiд iстини вiдвернуть слух i навернуться до байок. 
2Timothy4:5 Але ти будь пильним в усьому, перенось скорботи, роби дiло благовiсника, виконуй служiння твоє." 
2Timothy4:6 Бо я вже стаю жертвою, i час мого вiдходу настав." 
2Timothy4:7 Подвигом доб­­рим я змагався, свiй бiг закiн­­чив, вiру зберiг;" 
2Timothy4:8 а тепер готується менi вiнець правди, який дасть менi Господь, праведний Суддя, в той день; i не тiльки менi, але i всiм, що полюбили явлення Його." 
2Timothy4:9 Постарайся прийти до мене скоро. 
2Timothy4:10 Бо Димас залишив мене, полюбивши нинiшнiй вiк, i пiшов до Солуня, Крискент до Галатiї, Тит до Далматiї; один Лука зi мною." 
2Timothy4:11 Марка вiзьми i приведи з собою, бо вiн менi потрiбний для служiння." 
2Timothy4:12 Тихика я послав до Ефеса. 
2Timothy4:13 Коли пiдеш, принеси фе­­лон, який я залишив у Троадi в Карпа, i книги, особливо шкiрянi." 
2Timothy4:14 Олександр коваль багато зробив менi зла. Hехай віддасть йому Господь за дiла його! 
2Timothy4:15 Стережись його i ти, бо вiн дуже противився нашим словам." 
2Timothy4:16 При першiй моїй вiдповiдi нi­кого не було зi мною, але всi мене залишили. Hехай не зарахується їм!" 
2Timothy4:17 Господь же став передi мною i змiцнив мене, щоб через мене ствердилося благовiстя i почули всi язичники; i я визволився б з левової пащi." 
2Timothy4:18 I визволить мене Господь вiд усякого зла i збереже для Свого Hебесного Царства, Йому слава на вiки вiків. Амiнь." 
2Timothy4:19 Вiтай Прискiллу i Акилу та дiм Онисифора. 
2Timothy4:20 Ераст зостався в Коринфi; Трофима ж я залишив хворого в Мiлетi. 
2Timothy4:21 Старайся прийти до зими. Вiтають тебе Еввул‚ i Пуд, i Лин, i Клавдiя‚ i всi браття." 
2Timothy4:22 Господь Iсус Христос iз духом твоїм. Благодать з вами. Амiнь. 
Titus1:1 Павло, раб Божий, апостол же Iсуса Христа, за вiрою об­ра­них Божих i пiзнанням iстини, що належить до благочестя," 
Titus1:2 у на­дiї вiчного життя, яке обiцяв вірний у словi Бог ранiше вiкових часiв," 
Titus1:3 а у свiй час явив Своє слово в проповiдi, довiренiй менi за велiн­ням Спасителя нашого, Бога, —" 
Titus1:4 Ти­тові, iстинному синовi за спi­ль­ною вiрою: благодать, ми­лiсть i мир вiд Бога Отця i Гос­пода Iсуса Христа, Спасителя нашого." 
Titus1:5 Для того я залишив тебе на Кри­тi, щоб ти довершив недокiн­чене i поставив у всiх мiстах пресвiтерiв, як я тобi наказував:" 
Titus1:6 ко­ли хто непорочний, чоловiк однiєї жiнки, дiтей має вiрних, яких не докоряють у розпустi чи непокiр­ностi." 
Titus1:7 Бо єпископ повинен бути бездоганний, як Божий управитель, не такий‚ що собі догоджає‚ не зухвалий, не гнiвливий, не п’яниця, не забiяка, не користолюбець," 
Titus1:8 а гостинний, благолюбний, цнотливий, справедливий, побожний, стриманий," 
Titus1:9 який дотримується правдивого слова, згiдно з вченням, щоб вiн мав силу й на­ставляти в здоровому вченнi, i вик­ривати противникiв." 
Titus1:10 Бо є багато непокiрних, марнословiв i обманщикiв, особливо з обрiзаних," 
Titus1:11 яким треба затуляти вуста: вони розбещують цiлi доми, навчаючи чого не слiд, заради ганебної користи." 
Titus1:12 З них же самих один вiршотворець сказав: «Критяни завжди неправдомовцi, злi звiрi, черева ледачi»." 
Titus1:13 Свiд­чен­­­­ня це справедливе. З цiєї причини викривай їх суворо, щоб вони були здоровi у вiрi," 
Titus1:14 незважаючи на юдейськi байки i накази людей, якi вiдвертаються вiд iсти­ни." 
Titus1:15 Для чистих усе чисте; а для ос­квернених i невiрних немає нi­чого чистого, але оскверненi i розум їхнiй‚ i совiсть." 
Titus1:16 Вони говорять, що знають Бога, а дiлами вiдрiка­ються, будучи огидними i нездатними нi до якого доброго дiла." 
Titus2:1 Ти ж говори те, що згiдне iз здоровим вченням:" 
Titus2:2 щоб старi чоловiки були пильнi, поважнi, доброчеснi, здоровi у вiрi, в любовi, в терпiннi;" 
Titus2:3 щоб старi жiнки також одягались як личить святим, не були обмовницями, не пiдневолювались пияцтву, вчили добра;" 
Titus2:4 щоб наставляли молодих любити чоловiкiв, любити дiтей," 
Titus2:5 бути доброчесними, чистими, дба­й­­­ливими про дiм, добрими, покiрними своїм чоловiкам, щоб не зневажалося слово Боже." 
Titus2:6 Юна­­кiв також навчай бути доброчесними. 
Titus2:7 У всьому показуй собою взi­­рець добрих дiл, у навчаннi чис­­тоту, чесність, непошкодже­нiсть," 
Titus2:8 слово здорове, недокiрли­ве, щоб противник був осоромлений, не маючи нiчого сказати про вас поганого." 
Titus2:9 Рабiв навчай кори­тися своїм господарям, догоджати їм у всьому, не перечити," 
Titus2:10 не красти, але виявляти всю добру вiрнiсть, щоб вони в усьому були прикрасою вчення Спасителя нашого Бога." 
Titus2:11 Бо благодать Божа з’явилась, спасенна для всiх людей," 
Titus2:12 яка вчить нас, щоб ми, вiд­кинувши нечестя i мирськi похотi, цнотливо, праведно i побожно жи­ли в нинiшньому вiцi," 
Titus2:13 очiкуючи блаженного уповання i явлення слави великого Бога i Спасителя нашого Iсуса Христа," 
Titus2:14 Який дав Себе за нас, щоб визволити нас вiд усякого беззаконня i очистити Собi людей обраних, ревних до добрих дiл." 
Titus2:15 Це говори, наставляй i викривай зi всякою владою, щоб нiхто тобою не нехтував." 
Titus3:1 Hагадуй їм, щоб слухалися i корилися начальству i властям, були готовi на всяке добре дiло," 
Titus3:2 нiкого не лихословили, бу­ли не сварливi, а тихi i виявляли всяку лагiднiсть до всiх людей." 
Titus3:3 Бо i ми були колись нерозумними, непокiрними, обманутими, рабами похотей i рiзних розкошiв, жили в злобi та в заздрощах, були огидними, ненавидiли один одного." 
Titus3:4 Коли ж з’явилися благодать i людинолюбство Спасителя нашого‚ Бога," 
Titus3:5 Вiн спас нас не за дi­ла праведности, якi б ми вчини­ли, а з Своєї милости, через купiль вiдродження i оновлення Святим Духом," 
Titus3:6 Якого щедро вилив на нас через Iсуса Христа Спасителя нашого," 
Titus3:7 щоб, виправдавшись Його благодаттю, ми за упованням стали спадкоємцями вiчного життя." 
Titus3:8 Слово це вiрне; i я хочу, щоб ти пiдтверджував це, щоб тi, якi увiрували в Бога, дбали бути ревними до добрих дiл: це добре i корисне людям." 
Titus3:9 Hерозумних же змагань‚ i родоводiв, i суперечок‚ і чвар про закон уникай, бо вони некориснi i марнi." 
Titus3:10 Єретика‚ пiс­ля першого i другого напоумлення‚ цурайся," 
Titus3:11 знаючи, що такий розбестився i грiшить, будучи самозасудженим." 
Titus3:12 Коли пришлю до тебе Артема чи Тихика, поспi­ши прийти до мене в Hiкополь, бо я вирiшив провести там зиму." 
Titus3:13 Законника Зину та Аполлоса потурбуйся вiдправити так, щоб у них нi в чому не було нестатку." 
Titus3:14 Hехай i нашi вчаться дбати про добрi дiла, в задоволеннi необхiд­­них потреб, щоб не були безплiднi." 
Titus3:15 Вiтають тебе всi, що перебувають зi мною. Вiтай тих, хто лю­бить нас у вiрi. Благодать з усiма вами. Амiнь." 
Philemon1:1 Павло, в’язень Iсуса Христа, i Тимофiй брат Фили­­моновi улюбленому i спiвробiт­­­никовi нашому," 
Philemon1:2 і Апфiї‚ сестрi улюб­­ле­нiй, та Архиповi, сподвиж­никовi нашому, i домашнiй твоїй церквi:" 
Philemon1:3 благодать вам i мир вiд Бога От­ця нашого i Господа Iсуса Христа. 
Philemon1:4 Дякую Боговi моєму, завжди згадуючи про тебе в молитвах мо­їх," 
Philemon1:5 коли чую про твою любов i вi­­ру, яку маєш до Господа Iсуса i до всiх святих," 
Philemon1:6 щоб спiльнiсть вi­ри твоєї стала дiяльною у пiзнаннi всякого у вас добра у Христi Iсусi. 
Philemon1:7 Бо ми маємо велику радiсть i втi­шення в твоїй любовi; тому що то­бою, брате, заспокоєнi серця святих." 
Philemon1:8 Тому, маючи велике у Христi дерзновення наказувати тобi, що треба," 
Philemon1:9 любови заради краще прошу, не хто iнший, як я, Павло старець, а тепер i в’язень Iсуса Хрис­та;" 
Philemon1:10 прошу тебе за сина мого Онисима, котрого я зродив у кай­данах моїх." 
Philemon1:11 Вiн був колись непо­трiбний для тебе, а тепер потрiб­ний тобi i менi; я повертаю його тобi," 
Philemon1:12 а ти прийми його, як моє сер­це." 
Philemon1:13 Я хотiв при собi затрима­ти його, щоб вiн замiсть тебе послужив менi в кайданах за благовiстя;" 
Philemon1:14 але без твоєї волі нiчого робити не хотiв, щоб добре дiло твоє було не вимушене, а добровi­льне." 
Philemon1:15 Бо, можливо, вiн для того тимчасово вiдлучився, щоб ти прийняв його назавжди," 
Philemon1:16 вже не як раба, але вище за раба, брата улюбленого, особливо менi, а тим бiльше тобi, i за плоттю, i в Госпо­дi." 
Philemon1:17 Отже, якщо ти маєш єднання зi мною, то прийми його, як мене." 
Philemon1:18 Коли ж вiн чимось образив тебе або винен, зарахуй це менi." 
Philemon1:19 Я, Павло, написав моєю рукою: я віддам; не кажу тобi про те, що ти і самого себе менi винен." 
Philemon1:20 Так, брате, дай менi скористатися тобою у Господi; заспокой моє серце у Господi." 
Philemon1:21 Надiючись на твою слухнянiсть, я написав тобi, знаючи, що ти зробиш i бiль­ше, нiж кажу." 
Philemon1:22 Одночасно приготуй для мене i примiщення, бо сподiваюся, що вашими молитвами я буду дарований вам." 
Philemon1:23 Вiтають тебе Епафрас, спів­в’язень мій у Христі Iсусі," 
Philemon1:24 Марк, Аристарх, Димас, Лука — спiвро­бiтники мої." 
Philemon1:25 Благодать Господа нашого Iсу­­са Христа з духом вашим. Амiнь. 
Hebrews1:1 Бог, Який багаторазово й рiзноманiтно говорив здавна отцям через пророкiв," 
Hebrews1:2 в останнi ці днi говорив нам через Сина, Якого поставив спадкоємцем усьо­­­го, що Ним i вiки створив." 
Hebrews1:3 Цей, будучи сяєвом слави i образом iпостасi Його i тримаючи все словом сили Своєї, здiйснивши Собою очищення грiхiв наших, сiв праворуч престолу величi на висотi‚" 
Hebrews1:4 ставши настiльки кращим від ангелiв, наскiльки славнiше вiд них успадкував iм’я." 
Hebrews1:5 Бо кому коли з ангелiв сказав Бог: «Ти — Син Мiй, Я нинi породив Тебе?» I ще: «Я буду Йому Отцем, i Вiн буде Менi Сином»?" 
Hebrews1:6 Також, коли вводить Первородного у всесвiт, промовляє: «I нехай поклоняться Йому всi Ангели Божi»." 
Hebrews1:7 Про Ангелiв сказано: «Ти твориш духiв ангелами Своїми i слугами Своїми вогненне полум’я». 
Hebrews1:8 А про Сина: «Престіл Твiй, Боже, повiк вiку: жезл царства Твого — жезл правоти." 
Hebrews1:9 Ти полюбив правду i зненавидiв беззаконня, тому помазав Тебе, Боже, Бог Твiй єлеєм радости бiльше, нiж спiльникiв Твоїх»." 
Hebrews1:10 Та: «Hа початку Ти, Гос­поди, заснував землю, i небеса — дiло рук Твоїх;" 
Hebrews1:11 вони загинуть, а Ти перебуваєш, i всi постарiють, як риза," 
Hebrews1:12 i як одяг згорнеш їх, i змiняться; але Ти Той самий, i лiта Твої не скiнчаться»." 
Hebrews1:13 Кому коли з ангелiв сказав Бог: «Сиди праворуч Мене, доки не покладу ворогiв Твоїх до пiднiжжя нiг Тво­їх»?" 
Hebrews1:14 Чи не всi вони духи слу­жін­ня, що їх посилають служити тим, якi мають успадкувати спа­сiння?" 
Hebrews2:1 Тому ми повинні бути особ­ливо уважні до того, що чули, щоб не відпасти." 
Hebrews2:2 Бо коли слово, сповіщене через ангелів, було твер­де і всякий злочин і непослух одер­жували справедливу кару," 
Hebrews2:3 то як ми уникнемо, не подбавши про таке спасіння, яке, будучи спочат­ку проповідане Господом, стверди­лось у нас тими, хто чув від Нього," 
Hebrews2:4 при засвідченні Богом знаменнями і чудесами, та різними сила­ми і даруванням Духа Святого з Його волі?" 
Hebrews2:5 Бо не ангелам Бог підкорив майбутнiй всесвiт, про який говоримо;" 
Hebrews2:6 навпаки, хтось десь засвiд­чив, кажучи: «Що є чоловiк, що Ти пам’ятаєш про нього? Або син людський, що Ти вiдвi­дуєш його?" 
Hebrews2:7 Hебагато Ти принизив його перед ангелами; славою i честю вiнчав його i поставив його над дiлами рук Твоїх," 
Hebrews2:8 усе підкорив пiд ноги його». Коли ж пiдко­рив йому все, то не лишив нiчого непiдкореним йому. Hинi ж ще не бачимо, щоб усе було йому пiдко­рене;" 
Hebrews2:9 але бачимо, що за перетер­п­­лення смерти увiн­чаний славою i честю Iсус, Який небагато був принижений перед ангелами, щоб Йому за благодаттю Божою зазнати смерти за всiх." 
Hebrews2:10 Бо нале­жало, щоб Той, для Якого все i вiд Якого все, Той, Хто приводить ба­гатьох синiв у славу, вождя спа­сiння їх зробив довершеним через страждання." 
Hebrews2:11 Адже Хто ос­вячує i хто освячується, всi — вiд Єдиного; тому Вiн не соромиться називати їх браттями, кажучи:" 
Hebrews2:12 «Оповiщу iм’я Твоє браттям Моїм, посеред церкви оспiваю Тебе»." 
Hebrews2:13 I ще: «Я буду надiятися на Hього». I ще: «Ось Я i дiти, яких дав Менi Бог»." 
Hebrews2:14 А оскільки дiти причетнi плотi i крови, то i Вiн також прийняв те ж саме, щоб смертю позбавити сили того, хто має державу смерти, тобто диявола," 
Hebrews2:15 i визволити тих, що страхом смерти все життя трималися в рабствi." 
Hebrews2:16 Бо не ангелiв приймає Вiн, але прий­має сíм’я Авраамове." 
Hebrews2:17 Тому Вiн повинен був у всьому уподiбни­тися браттям, щоб бути милостивим i вiрним первосвящеником перед Богом, для умилостивлення за грiхи народу." 
Hebrews2:18 Бо оскільки Сам Вiн перетерпiв, був­ши спокушеним, то може й споку­шува­ним допомогти." 
Hebrews3:1 Отже, браття святi, учасники в небесному покликаннi, зрозумiйте Посланця i Первосвященика сповiдання нашого, Iсуса Христа," 
Hebrews3:2 вiрного Тому, Хто поставив Його, як i Мойсей, у всьому домi Його." 
Hebrews3:3 Бо Вiн достойний тим бiльшої слави перед Мойсеєм, чим бiльшу честь має в порiв­няннi з домом той, хто збудував його," 
Hebrews3:4 бо всякий дiм будується ким-небудь; а Той, Хто збудував усе, є Бог." 
Hebrews3:5 I Мойсей вiрний у всьому домi Його, як слуга, для засвiдчення того, що належало сповiстити;" 
Hebrews3:6 а Христос, — як Син у домi Його; а дiм Його — ми, якщо тiльки смiливiсть i надiю, якою хвалимося, твердо збережемо до кiнця." 
Hebrews3:7 Тому, як говорить Дух Святий: «Нинi, коли почуєте голос Його," 
Hebrews3:8 не зробiть жорстокими сердець ваших, як пiд час на­рiкань, у день спокуси в пустелi," 
Hebrews3:9 де спокушали Мене батьки вашi, випробовували Мене i бачили дiла Мої сорок рокiв." 
Hebrews3:10 Тому Я розгнi­вався на той рiд i сказав: «Пос­тiйно вони блудять серцем, не пi­з­нали вони шляхiв Моїх;" 
Hebrews3:11 тому Я поклявся в гнiвi Моїм, що вони не ввiйдуть до спокою Мого»." 
Hebrews3:12 Глядiть, браття, щоб не було в кого з вас серця лукавого i невiрного, аби вам не вiдступити вiд Бога Живого." 
Hebrews3:13 Але наставляйте один одного щодня, доки можна говорити «нинi», щоб хто з вас не розлютився, звабившись грiхом." 
Hebrews3:14 Бо ми зробилися причасниками Христа, якщо тiльки розпочате життя твердо збережемо до кiнця," 
Hebrews3:15 доки говориться: «Нинi, коли почуєте голос Його, не зробiть жорстокими сердець ваших, як пiд час нарiкань!»" 
Hebrews3:16 Бо деякi з тих, якi чули, почали на­рiкати, але не всi, що вийшли з Єгипту з Мойсеєм." 
Hebrews3:17 Hа кого ж гнівався Вiн сорок рокiв? Чи не на тих, якi згрiшили, чиї кістки лягли в пустелi?" 
Hebrews3:18 Кому ж клявся, що не ввiйдуть до спокою Його, як не тим‚ що спротивлялися?" 
Hebrews3:19 Отже, бачимо, що вони не могли ввiйти через невiру." 
Hebrews4:1 Тому біймося, щоб, коли ще лишається обiтниця увiйти до спокою Його, хтось iз вас не запiз­нився." 
Hebrews4:2 Бо i нам воно сповiщено, як i тим; але не принесло їм користи почуте слово, не з’єднане з вiрою тих, що слухали." 
Hebrews4:3 А вхо­димо до спокою ми, що увiрували, бо Вiн сказав: «Я поклявся в гнiвi Моїм, що вони не ввiйдуть до спокою Мого», хоч дiла Його були за­вершенi ще на початку свiту." 
Hebrews4:4 Бо десь сказано про сьомий день так: «I спочив Бог у день сьомий вiд усiх дiл Своїх». 
Hebrews4:5 I ще тут: «Hе ввi­йдуть до спокою Мого». 
Hebrews4:6 Отже, як деяким залишається ввiйти до нього, а тi, яким ранiше благозвiщено, не ввiйшли до нього за не­покiрнiсть," 
Hebrews4:7 то Вiн призначає ще якийсь день‚ «нинi», кажучи через Давида, що пiсля такого довгого часу, як раніше сказано: «Нинi, коли почуєте голос Його, не зро­бiть жорстокими сердець ваших»." 
Hebrews4:8 Бо коли б Iсус Hавин дав їм спочинок, то не було б сказано пiсля того про iнший день." 
Hebrews4:9 Тому для народу Божого залишена ще субота. 
Hebrews4:10 Бо, хто ввiйшов до спокою Його, той i сам заспокоївся вiд дiл своїх, як i Бог вiд Своїх." 
Hebrews4:11 Отже, постараймось увiйти до цього спокою, щоб хто за тим самим прикладом не впав у непокiр­нiсть." 
Hebrews4:12 Бо слово Боже живе i дi­йове, та гострiше вiд усякого меча двосiчного: воно проникає до роз­дiлення душi й духу, суглобiв i міз­кiв, i судить помисли й намiри сердечнi." 
Hebrews4:13 I немає створiння, схованого вiд Hього, але все оголене i вiдкрите перед очима Його: Йому дамо звiт." 
Hebrews4:14 Отже, маючи Первосвященика Великого, Який перейшов небеса, Iсуса Сина Божого, будемо твердо триматися сповiдання нашого." 
Hebrews4:15 Бо ми маємо не такого первосвященика, який не може страждати з нами в немочах наших, але Такого, Який, подiбно до нас, зазнав спокуси в усьому, крiм грiха." 
Hebrews4:16 Тому з дерзновенням приступаймо до престолу благодатi, щоб одержати милiсть i зна­йти благодать для своєчасної допомоги." 
Hebrews5:1 Бо кожний первосвященик, який з людей обирається, для людей настановляється на слу­жiння Боговi, щоб приносити дари й жертви за грiхи," 
Hebrews5:2 який може бути поблажливий до неукiв та заблудливих, тому що й сам обкладений немiччю," 
Hebrews5:3 i тому вiн повинен як за народ, так i за себе приносити жертви за грiхи." 
Hebrews5:4 I нi­хто сам собою не приймає цiєї чес­ти, але покликаний Богом, як i Аарон." 
Hebrews5:5 Так i Христос не Сам Собi присвоїв славу бути Первосвящеником, але Той, Хто сказав Йому: «Ти — Син Мiй, Я нинi породив Тебе»;" 
Hebrews5:6 як i в iншому мiсцi говорить: «Ти — Священик повiк за чином Мелхиседековим». 
Hebrews5:7 Вiн, у днi плотi Своєї, з великим голосiн­ням та сльозами принiс молитви i благання Тому, Хто мiг спасти Його вiд смерти; i був почутим за Своє благоговiння;" 
Hebrews5:8 хоч Вiн i Син, однак стражданнями звик до послуху," 
Hebrews5:9 i, вдосконалившись, став для всiх слухняних Йому причиною спасiння вiчного," 
Hebrews5:10 бувши на­званим вiд Бога Первосвящеником за чином Мелхиседековим. 
Hebrews5:11 Про це слiд було б говорити багато; але важко витлумачити, бо ви зробилися нездатними слухати." 
Hebrews5:12 Бо, зважаючи на вiк, вам належало бути вчителями; але вас знов треба вчити перших початків слова Божого, i для вас пот­рiбне молоко, а не тверда страва." 
Hebrews5:13 Кожен, хто годується молоком, несвiдомий у словi правди, бо вiн немовля;" 
Hebrews5:14 а тверда страва властива дорослим, у яких довгим на­в­чанням почуття привченi розрiз­няти добро i зло." 
Hebrews6:1 Тому, залишивши початки вчення Христового, поспiшай­мо до довершеностi; i не будемо знову класти основу поверненню вiд мертвих дiл i вiри в Бога," 
Hebrews6:2 вчен­ню про хрещення та покладання рук, про воскресіння мертвих i про суд вiчний." 
Hebrews6:3 I це зробимо, якщо Бог дозволить." 
Hebrews6:4 Бо неможливо — тих‚ що один раз просвiтилися‚ i прийняли дар небесний‚ i стали причасниками Духа Святого," 
Hebrews6:5 i скуштували доброго слова Божого, i сили майбутнього вiку," 
Hebrews6:6 i вiдпали, знову обновля­ти покаянням, коли вони знову розпинають у собi Сина Божого i зневажають Його." 
Hebrews6:7 Земля, що п’є дощ, який часто падає на неї, та вирощує рослину, корисну тим, для кого вона обробляється, дiстає благословення вiд Бога;" 
Hebrews6:8 а та, на якiй ростуть терня й будяки, негiдна i близька до прокляття, кiнець якого — спалення." 
Hebrews6:9 Втiм, щодо вас, улюбленi, ми сподiваємося, що ви у кращому станi i дотримуєтеся спасiння, хо­ча й говоримо так." 
Hebrews6:10 Бо Бог не є неправедний, щоб забув дiло ваше i труд любови, яку ви виявили в iм’я Його, послуживши i служачи святим." 
Hebrews6:11 Бажаємо ж, щоб кожен iз вас, для повної впевнености в надiї, виявляв таку саму стараннiсть до кiнця," 
Hebrews6:12 щоб ви не розлiнились, а наслiдували тих, якi вiрою та довготерпiнням успадковують обiтницi." 
Hebrews6:13 Бог, даючи обiтницю Авраамовi, оскільки не мiг нiким вищим клястися, клявся Самим Собою," 
Hebrews6:14 кажучи: «Iстинно благословляючи, благословлю тебе i, розмножуючи, розмножу тебе»." 
Hebrews6:15 I так Авраам, зав­дяки довготерпiнню, одержав обi­цяне." 
Hebrews6:16 Люди клянуться вищим, i клятва на запевнення закiнчує всяку суперечку їхню." 
Hebrews6:17 Тому i Бог, бажаючи iстотнiше показати спадкоємцям обiтницi незмiн­нiсть Своєї волi, вжив клятву," 
Hebrews6:18 щоб у двох непохитних речах, у яких Бог не мiг говорити неправ­ду, тверде утiшення мали ми, що прийшли взятися за подану на­дiю," 
Hebrews6:19 яка для душi є неначе якiр безпечний i мiцний i входить аж до середини за завiсу," 
Hebrews6:20 куди предтечею за нас увiйшов Iсус, зробив­шись Первосвящеником навiк за чином Мелхиседековим." 
Hebrews7:1 Бо Мелхиседек, цар Салиму, священик Бога Всевишнього, той, який зустрiв Авраама i благословив його, коли той повертав­ся пiсля поразки царiв," 
Hebrews7:2 якому i десятину Авраам вiддiлив з усього, — по-перше, тому що ім’я його означає — «цар правди», а потiм i тому‚ що він є «цар Салиму», тобто «цар миру»," 
Hebrews7:3 без батька, без матерi, без родоводу, який не має нi початку днiв, нi кiнця життя, уподiбнюючись Синовi Божому, пе­ребуває священиком назавжди." 
Hebrews7:4 Бачите, який великий той, яко­му i Авраам патрiарх дав десятину з кращої здобичi своєї." 
Hebrews7:5 Тi з синiв Левiєвих, що одержують священс­тво‚ мають заповiдь — брати за законом десятину з народу, тобто зi своїх братiв, хоча й цi вийшли вiд стегон Авраамових." 
Hebrews7:6 Але цей, що не походив з роду їхнього, одер­жав десятину вiд Авраама i благословив того, хто мав обiтницю." 
Hebrews7:7 Без усякого ж заперечення менший благословляється бiльшим. 
Hebrews7:8 I тут десятини беруть люди смер­т­нi, а там — той, хто має про себе свiдчення, що вiн живе." 
Hebrews7:9 I, так би мовити, сам Левiй, котрий приймає десятини, в особi Авраама дав десятину;" 
Hebrews7:10 бо вiн був iще в стегнах батька, коли Мелхиседек зустрiв його." 
Hebrews7:11 Отже, якби досконалiсть осягалась через левитське священство, — бо з ним сполучений закон народу, — то яка б iще була потреба поставати iншому священиковi за чином Мелхиседековим, а не iменуватися за чином Аароновим?" 
Hebrews7:12 Адже iз змiною священства необхiдно бути змiнi i закону," 
Hebrews7:13 бо Той, про Кого говориться це, належав до iншого колiна, з якого нiхто не приступав до жертовника." 
Hebrews7:14 Бо вiдомо, що Господь наш засяяв iз колiна Іуди, про яке Мойсей нiчого не сказав стосовно священства." 
Hebrews7:15 I це ще яснiше видно з того, що за подобою Мелхиседека постає Священик iнший," 
Hebrews7:16 Який є таким не за законом заповiдi плотської, а за силою життя нескiнченного." 
Hebrews7:17 Бо засвiдчено: «Ти Священик повiк за чином Мел­хиседековим». 
Hebrews7:18 Скасування ж попередньої заповiдi буває через її неміч та марність," 
Hebrews7:19 бо закон нiчого не довiв до досконалос­ти; але вводиться краща надiя, через яку ми наближаємося до Бога." 
Hebrews7:20 I що це було не без клятви, —" 
Hebrews7:21 бо тi були священиками без клятви, а Цей iз клятвою, бо про Hього сказано: «Клявся Господь i не розкається: Ти Священик повiк за чином Мелхиседековим», —" 
Hebrews7:22 то поручителем кращого завiту став Iсус. 
Hebrews7:23 До того ж тих священикiв було багато, бо смерть не дозволяла перебувати одному;" 
Hebrews7:24 а Цей, оскільки перебувати Йому вiчно, має i священство нескiнченне," 
Hebrews7:25 тому й може завжди спасати тих, якi приходять через Нього до Бога, будучи завжди живим, щоб заступатися за них." 
Hebrews7:26 Таким i повинен бути у нас Первосвященик: святий, незлобливий‚ непорочний, вiддiлений вiд грiшникiв i пiднесений вище небес," 
Hebrews7:27 Який не має потреби щоденно, як тi первосвященики, приносити жертву спочатку за свої грiхи, потiм за грiхи народу, бо Вiн зробив це один раз, принiсши в жертву Себе Самого." 
Hebrews7:28 Бо закон настановляє первосвящениками людей, якi мають немочi, а слово клятвене, пiсля закону, поставило Сина, навiки довершеного." 
Hebrews8:1 Головне ж у тому, про що говоримо, є таке: ми маємо такого Первосвященика, Який сiв праворуч престолу величi на небесах" 
Hebrews8:2 i є Священнослужителем святилища та скинiї правдивої, яку збудував Господь, а не чоло­вiк." 
Hebrews8:3 Кожен первосвященик настановляється для принесення дарiв i жертви; а тому треба було, щоб i Цей також мав що принести." 
Hebrews8:4 Якби Вiн перебував на землi, то не був би i священиком; бо тут такi священики, якi за законом приносять дари" 
Hebrews8:5 i служать образу та тiнi небесного, як сказано було Мойсеєвi, коли вiн приступав до будування скинiї: «Гляди, сказано, зроби все за зразком, по­казаним тобi на горi»." 
Hebrews8:6 Але Цей Первосвященик дiстав служiння тим прекраснiше, чим кращого Вiн Посередник завiту, утвердженого на кращих обiтницях." 
Hebrews8:7 Бо, якби перший завiт був без недо­лiку, то не було б потреби шукати мiсця iншому." 
Hebrews8:8 Але пророк, доко­ряючи їм, каже: «Ось настають днi, говорить Господь‚ коли Я ук­ладу з домом Iзраїля i з домом Іуди Новий Завiт," 
Hebrews8:9 не такий завiт, який Я уклав з батьками їхнiми того часу, коли взяв їх за руку, щоб вивести їх iз землi Єгипетської, бо вони не перебували в тому завiтi Моєму, i Я зневажив їх, го­ворить Господь." 
Hebrews8:10 Ось Завiт, який заповiдаю дому Iзраїля пiсля тих днiв, говорить Господь: вкладу за­кони Мої в думки їхнi, i напишу їх на серцях їхнiх; i буду їхнiм Богом, а вони будуть Моїм народом." 
Hebrews8:11 I не буде вчити кожен ближ­нього свого i кожен брата свого, ка­жучи: «Пiзнай Господа»; тому що всi вiд малого до великого будуть знати Мене," 
Hebrews8:12 бо Я буду милостивий до неправд їхнiх, i грiхiв їхнiх, i безза­конь їхнiх не згадаю бiльше»." 
Hebrews8:13 Ка­жучи «новий», показав застарi­лiсть першого; а що за­непадає i старiє‚ близьке до зотління." 
Hebrews9:1 Перший завiт мав постанову про Богослужiння i святилище земне; 
Hebrews9:2 бо побудована була ски­нiя перша, в якiй був свiтильник i трапеза та жертовнi хлiби i яка називається «святе»." 
Hebrews9:3 За другою ж завiсою була скинiя, названа «Святе святих»," 
Hebrews9:4 яка мала золоту кадильницю i обкутий з усiх боків золотом ковчег завiту, де бу­ли золотий сосуд з манною, жезл Ааронiв розквiтлий та скрижалi завiту," 
Hebrews9:5 а над ним херувими слави, що осiняли вівтар; про що не час тепер говорити докладно." 
Hebrews9:6 При такому влаштуваннi, до першої скинiї завжди входять священики вiдправляти Богослужiння;" 
Hebrews9:7 а до другої — раз на рiк один тiльки первосвященик, не без крови, яку приносить за себе i за грi­хи народу." 
Hebrews9:8 Цим Дух Святий показує, що ще не вiдкрита путь у святилище, доки стоїть перша ски­­нiя." 
Hebrews9:9 Вона є образ теперiш­нього часу, за якого приносяться дари i жертви, якi не можуть зробити досконалим у совiстi того, хто служить." 
Hebrews9:10 I вони зi стравами i напоями та рiзноманiтними обмиваннями й обрядами, що стосуються плотi, були встановленi тiльки до часу їх виправлення." 
Hebrews9:11 Але Христос, Первосвященик майбутнiх благ, прийшовши з бi­льшою та досконалiшою скинiєю, нерукотворною, тобто не такого спорудження," 
Hebrews9:12 i не з кров’ю коз­лiв i телят, але зi Своєю Кров’ю, один раз увiйшов у святилище i здобув вiчне вiдкуплення." 
Hebrews9:13 Бо якщо кров телят i козлiв та попiл телицi через окроплення освячує осквернених, щоб чисте було тiло," 
Hebrews9:14 то тим бiльше Кров Христа, Який Духом Святим принiс Себе непорочного Боговi, очистить со­вiсть нашу вiд мертвих дiл для служiння Богу Живому i істинному!" 
Hebrews9:15 I тому Вiн є Посередник Но­вого Завiту, щоб внаслiдок смерти Його, яка сталася для відкуплення від злочинів, заподіяних за першого завіту, ті, що покликані до вічного спадку, одержали обіця­не." 
Hebrews9:16 Бо де заповіт, там необхід­но, щоб настала смерть заповітни­ка," 
Hebrews9:17 бо заповіт дійсний після по­мер­лих: він не має сили, коли запові­дач живий." 
Hebrews9:18 Чому і перший завіт був утверджений не без крови. 
Hebrews9:19 Бо Мойсей, проголосивши всі заповіді за законом перед усім народом, узяв кров телят і козлів з водою і шерстю червленою та iссопом i окропив як саму книгу, так i весь народ," 
Hebrews9:20 кажучи: це кров завiту, який заповiдав вам Бог." 
Hebrews9:21 Також окропив кров’ю i скинiю та всi богослужбовi сосуди. 
Hebrews9:22 Та майже все за законом очищається кров’ю, i без проливання крови не буває прощення." 
Hebrews9:23 Отже, образи небесного повин­нi були очищатися цими, а саме ж небесне — жертвами, кращими вiд цих." 
Hebrews9:24 Бо Христос увiйшов не в рукотворне святилище, створене за зразком iстинного, але в са­ме небо, щоб постати нинi за нас перед лице Боже," 
Hebrews9:25 i не для того, щоб багаторазово приносити Себе, як первосвященик входить у святилище щороку з чужою кров’ю;" 
Hebrews9:26 iнакше треба було б Йому багаторазово страждати вiд початку свiту; Вiн же один раз, на кiнцi вiкiв, з’явився, щоб знищити грiх жертвою Своєю." 
Hebrews9:27 I як людям ви­з­начено один раз умерти, а потiм суд," 
Hebrews9:28 так i Христос, один раз принiсши Себе в жертву, щоб взяти грiхи багатьох, вдруге явиться не для очищення грiха, а для тих, що чекають Його на спасiння." 
Hebrews10:1 Закон, маючи лише тiнь майбутнiх благ, а не сам образ речей, одними й тими ж жерт­вами, якi щороку постiйно прино­сяться, нiколи не може зробити досконалими тих, що приходять з ними." 
Hebrews10:2 Iнакше їх перестали б приносити, бо тi, що приносять жер­тву, один раз очистившись, не мали б уже нiякої свiдомости грi­хiв." 
Hebrews10:3 Але жертвами щороку нага­дується про грiхи," 
Hebrews10:4 бо неможливо, щоб кров телят i козлiв знищувала грiхи." 
Hebrews10:5 Тому Христос, входячи у свiт, говорить: «Жертви i принесення Ти не захотiв, але тiло приготував Менi." 
Hebrews10:6 Всеспалення i жер­тви за грiх неугоднi Тобi. 
Hebrews10:7 Тодi Я сказав: ось, iду, як на початку книги написано про Мене, виконати волю Твою, Боже»." 
Hebrews10:8 Сказав­ши перше, що нi жертви, анi принесення, нi всеспалення, нi жертви за грiх, — якi приносяться за законом, — Ти не захотiв i не благозволив," 
Hebrews10:9 потім додав: «Ось iду виконати волю Твою, Боже». Скасовує перше, щоб настановити дру­ге." 
Hebrews10:10 За цiєю-то волею ми освяченi одноразовим принесенням тiла Iсуса Христа. 
Hebrews10:11 I всякий священик щодня стоїть у служiннi та багаторазово приносить однi i тi самi жертви, якi нiколи не можуть знищити грiхiв." 
Hebrews10:12 Вiн же, принiс­ши одну жертву за грiхи, назавжди сiв праворуч Бога," 
Hebrews10:13 чекаючи далi, доки вороги Його будуть по­кладенi до пiднiжжя нiг Його." 
Hebrews10:14 Бо Вiн одним принесенням назавжди вдосконалив тих, що освячую­ться." 
Hebrews10:15 Про це свiдчить нам i Дух Святий, бо сказано:" 
Hebrews10:16 «Ось Завiт, який заповiдаю їм пiсля тих днiв, говорить Господь: вкладу закони Мої в серця їхнi, i в думках їхнiх напишу їх," 
Hebrews10:17 i грiхiв їхнiх та беззаконь їхнiх не згадаю бiльше». 
Hebrews10:18 А де відпущення їх, там не потрiбне принесення за гріхи." 
Hebrews10:19 Отже, браття, маючи дерзновення входити до святилища через Кров Iсуса Христа, дорогою новою i живою," 
Hebrews10:20 яку Вiн знову вiдкрив нам через завiсу, тобто плоть Свою," 
Hebrews10:21 i маючи великого Священика над домом Божим," 
Hebrews10:22 приступаймо з щирим серцем, з повною вiрою, кропленням очис­тивши серце вiд порочної совiсти та обмивши тiло водою чистою," 
Hebrews10:23 будемо триматися сповiдання надiї неухильно, бо вiрний Той, Хто обiцяв;" 
Hebrews10:24 будемо уважними один до одного, заохочуючи до лю­бови й добрих дiл," 
Hebrews10:25 не будемо за­лишати зiбрання свого, як у деяких є звичай; але умовляти один одного, i тим бiльше, чим бiльше бачите наближення того дня." 
Hebrews10:26 Бо коли ми, одержавши пi­знання iстини, свавiльно грiшимо, то не зостається бiльше жертви за грiхи," 
Hebrews10:27 але якесь страшне очiку­вання суду й лютости вогню, гото­вого пожерти противникiв." 
Hebrews10:28 Як­що той, хто зрiкся закону Мойсеєвого, при двох чи трьох свiдках, без милосердя карається смертю," 
Hebrews10:29 то наскiльки тяжчої кари, гадаєте, заслужить той, хто зневажає Сина Божого i не шанує як святиню Кров завiту, якою освячений, i Духа благодатi ображає?" 
Hebrews10:30 Ми знаємо Того, Хто сказав: «У Мене помста, Я вiдплачу, — говорить Господь». I ще: «Господь буде судити народ Свiй»." 
Hebrews10:31 Страшно впасти в руки Бога Живого! 
Hebrews10:32 Згадайте попереднi днi вашi, коли ви, бувши просвiченi, витримали великий подвиг страждань," 
Hebrews10:33 то самi серед ганьби й скорбот, бувши видовищем для iнших, то подiляючи участь iнших, якi були в такому ж станi;" 
Hebrews10:34 бо ви й моїм кайданам спiвстраждали‚ i розграбування майна вашого прийня­ли з радiстю, знаючи, що є у вас на небесах майно краще i неминуще." 
Hebrews10:35 Отже, не покидайте уповання вашого, яке чекає велика нагорода." 
Hebrews10:36 Терпiння потрiбне вам, щоб, виконавши волю Божу, одержати обiцяне." 
Hebrews10:37 Бо ще «неба­гато, зовсiм небагато‚ i Грядущий прийде i не забариться»." 
Hebrews10:38 «Праведний вiрою живий буде; а коли хто вагається, не благоволить до того душа Моя»." 
Hebrews10:39 Ми ж не з тих, що вагаються на погибель, але стоїмо у вiрi на спасiння душi." 
Hebrews11:1 Вiра ж є здiйснення очiку­ваного i впевненiсть у невидимому. 
Hebrews11:2 Через неї були засвiд­ченi древнi. 
Hebrews11:3 Вiрою пiзнаємо, що вiки створенi Словом Божим, так що з невидимого сталося видиме‚" 
Hebrews11:4 вiрою Авель принiс Боговi жерт­ву кращу, нiж Каїн, нею дiстав свiдчення, що вiн праведний, як засвiдчив Бог про дари його; нею вiн i після смерти ще говорить." 
Hebrews11:5 Вiрою Енох переселений був так, що не бачив смерти; i не стало його, тому що Бог переселив його. Бо ще до свого переселення вiн мав свiдчення, що догодив Богу." 
Hebrews11:6 А без вiри догодити Боговi неможливо, бо треба, щоб той, хто приходить до Бога, вiрував, що Вiн є, i тим, хто шукає Його, дає винагороду." 
Hebrews11:7 Вiрою Hой, дiстав­ши одкровення про те, що було ще невидиме, побожно приготував ковчег для врятування свого дому; нею осудив вiн увесь свiт i зробив­ся спадкоємцем праведности через вiру." 
Hebrews11:8 Вiрою Авраам скорився поклику йти в країну, яку мав одержати у спадок, i пiшов, не знаючи, куди йде." 
Hebrews11:9 Вiрою жив вiн на землi обiтованiй, як на чужiй, i жив у наметах з Iсааком та Яковом, спiвспадкоємцями тiєї ж обiтницi;" 
Hebrews11:10 бо вiн чекав мiста, що має основу, художником i будiв­ничим якого є Бог." 
Hebrews11:11 Вiрою i сама Сарра‚ неплiдна‚ одержала силу прийняти сiм’я i, незважаючи на вiк, народила, бо знала, що вiрний Той, Хто обiцяв." 
Hebrews11:12 I тому вiд одного, i до того ж омертвiлого, народилось так багато, як багато зiрок на небi i як незлiченний пiсок на морському березi." 
Hebrews11:13 Усi цi померли у вiрi, не одер­жавши обiтниць, а тiльки здалеку бачили їх i радiли та говорили про себе, що вони подорожні й пришельцi на землi;" 
Hebrews11:14 бо тi, якi говорять так, показують, що вони шукають батьківщини." 
Hebrews11:15 I коли б вони в думках мали ту батьківщину, з якої вийшли, то мали б час повернутися;" 
Hebrews11:16 але вони прагнули кращого, тобто небесного; тому i Бог не соромиться їх, називаючи Себе їхнiм Богом; бо Вiн приготував їм мiсто." 
Hebrews11:17 Вiрою Авраам, будучи випробуваним, принiс у жертву Iсаака, i, маючи обiтницю, принiс єдинородного," 
Hebrews11:18 про якого було сказано: «В Iсааковi назветься тобi сíм’я». 
Hebrews11:19 Бо вiн думав, що Бог має силу i з мертвих воскресити, тому i одержав його як передвiстя." 
Hebrews11:20 Вiрою в майбутнє Iсаак поблагословив Якова та Iсава. 
Hebrews11:21 Вiрою Якiв, помираючи, поблагословив кожного сина Йосифового i поклонився на верх жезла свого." 
Hebrews11:22 Вi­рою Йосиф, при кончинi, нагадував про вихiд синiв Ізраїлевих i про кістки свої заповiдав." 
Hebrews11:23 Вiрою по народженнi Мойсея батьки ховали його три мiсяцi, бо вони бачили, що дитина дуже гарна, i не злякалися царського повелiн­ня." 
Hebrews11:24 Вiрою Мойсей, досягнувши вiку, вiдмовився називатися сином дочки фараонової" 
Hebrews11:25 i захотiв краще страждати з народом Божим, нiж мати тимчасову грiхов­ну насолоду," 
Hebrews11:26 i ганьбу Христову вважав бiльшим для себе багатством, нiж єгипетськi скарби; бо вiн дивився на нагороду." 
Hebrews11:27 Вiрою залишив вiн Єгипет, не побоявшись царського гнiву, бо вiн, мовби бачачи Hевидимого, був твердий." 
Hebrews11:28 Вiрою вiн справив Пасху та пролиття крови, щоб винищувач первiсткiв не торкнувся їх." 
Hebrews11:29 Вiрою перейшли вони Червоне море, як по сушi, на що спокусив­шись, єгиптяни потопилися." 
Hebrews11:30 Вi­рою впали єрихонськi стiни пiсля семиденного обходження. 
Hebrews11:31 Вiрою Раав‚ блудниця, з миром прийняв­ши пiдглядячiв (та повiвши їх iн­шою дорогою), не загинула з не­вiрними." 
Hebrews11:32 I що ще скажу? Hе вистачить менi часу, щоб розпо­вiсти про Гедеона, про Варака, про Самсона та Iєффая, про Давида, Самуїла та (iнших) пророкiв," 
Hebrews11:33 якi вiрою перемагали царства, творили правду, одержували обiтницi, затуляли пащi левiв," 
Hebrews11:34 гасили силу вогню i уникали вiстря меча, змiцнювалися вiд немочi, були сильнi на вiйнi, проганяли полки чужинцiв;" 
Hebrews11:35 жiнки одержували померлих своїх воскреслими; iншi ж замученi були, не прийнявши визволення, щоб одержати краще — воскресiння;" 
Hebrews11:36 iншi зазнали наруги та ран, а також кайданiв i в’язниць," 
Hebrews11:37 були побитi камiнням, перепилюванi, зазнавали катування, помирали вiд меча, тинялися в овечих i козячих шкурах, терплячи нестатки, скорботи, озлоблення;" 
Hebrews11:38 тi, яких увесь свiт не був достойний, блукали по пустелях i горах, по печерах та ущелинах землi." 
Hebrews11:39 I всi цi, засвiдченi у вiрi, не одержали обiцяного," 
Hebrews11:40 тому що Бог передбачив про нас щось краще, щоб вони не без нас досяг­ли досконалости." 
Hebrews12:1 Тому i ми, маючи довкола себе таку хмару свiдкiв, скиньмо з себе всякий тягар i грiх, який нас обплутує‚ i з терпiнням підемо на подвиг‚ який чекає на нас," 
Hebrews12:2 дивлячись на Начальника i Виконавця вiри Iсуса, Який за­мiсть радости, яка Йому належала, витерпiв хрест, зневаживши посоромлення, i сiв праворуч престолу Божого." 
Hebrews12:3 Подумайте про Того, Хто перетерпiв таку над Со­бою наругу вiд грiшникiв, щоб вам не знемогтися i не ослабнути душами вашими." 
Hebrews12:4 Ви ще не до крови стояли, проти грiха змагаючись," 
Hebrews12:5 i забули втiшення, яке пропонується вам, як синам: «Сину мiй, не нехтуй покаранням Господнiм i не сумуй, коли вiн викриває тебе," 
Hebrews12:6 бо Господь, кого любить, того ка­рає; б’є кожного сина, якого приймає»." 
Hebrews12:7 Якщо ви терпите кару, то Бог поводиться з вами, як iз синами. Бо хiба є який син, якого не карав би батько?" 
Hebrews12:8 Коли залишаєтеся без покарання, для всiх загального, то ви дiти незаконнi, а не сини." 
Hebrews12:9 До того ж коли ми, будучи каранi плотськими батька­ми нашими, боялися їх, то чи не значно бiльше повиннi покоритись Отцевi духiв, щоб жити?" 
Hebrews12:10 Тi карали нас, як знали, на небагато днiв; а Цей — на користь, щоб нам мати участь у святостi Його." 
Hebrews12:11 Кожна кара здається спочатку не радiстю, а смутком, але потiм навченим через неї дає мирний плiд праведности." 
Hebrews12:12 Отже, змiц­нiть опущенi руки та ослабленi ко­лiна" 
Hebrews12:13 i ходiть просто ногами вашими, щоб кульгаве не збочило, а краще виправилося." 
Hebrews12:14 Нама­гай­теся мати мир з усiма i свя­тiсть, без якої нiхто не побачить Господа." 
Hebrews12:15 Пильнуйте, щоб хто не позбувся благодаті Божої, щоб якийсь гiр­кий корiнь, що вирiс, не завдав шкоди i щоб ним багато хто не осквернився;" 
Hebrews12:16 щоб не було мiж вами якого блудника або нечестив­ця, який би, як Iсав, за одну лише їжу вiдмовився вiд свого первородства." 
Hebrews12:17 Бо ви знаєте, що пiсля того вiн, бажаючи успадкувати благословення, був вiдки­нутий: не знайшов можливости для покаяння‚ хоча зі сльозами шукав його." 
Hebrews12:18 Ви приступили не до гори, вiд­­чутної на дотик‚ i не до палючого вогню, не до темряви i мороку та бурi," 
Hebrews12:19 не до звуку сурми й голосу слiв, що тi, якi чули його‚ просили‚ щоб бiльше не мовилося слово до них," 
Hebrews12:20 бо вони не мог­ли стерпiти того, що було заповi­дано: «Якщо i звiр доторкнеться до гори, буде побитий камiнням або уражений стрiлою »;" 
Hebrews12:21 i таке жахливе було це видiння, що i Мойсей сказав: «Я настрашений і тремчу»." 
Hebrews12:22 Але ви приступили до гори Сиону i до мiста Бога Жи­вого, до Єрусалима небес­ного i до безлiчi ангелiв," 
Hebrews12:23 до тор­жества собору й Церкви первород­них, на небесах написаних, i до Суддi всiх — Бога, i до ду­хiв правед­никiв досконалих;" 
Hebrews12:24 i до Посередни­ка Завiту Нового Iсуса, та до крови кроплення, яка говорить краще, нiж Авелева." 
Hebrews12:25 Глядіть‚ отже‚ не зре­чіться того‚ хто промовляє‚ бо не уникли кари во­ни‚ що зреклися того‚ хто пророкував на землі, тим бiльше не уникнемо ми, якщо вiд­вернемось вiд Того, Хто говорить з небес," 
Hebrews12:26 голос Якого тодi похитнув землю, нинi ж обiцяє‚ го­ворячи: «Ще раз потрясу не тiльки землю, але й небо»." 
Hebrews12:27 Оте «ще раз» означає за­­мiну похитну­того, як створеного, щоб перебувало непохитне." 
Hebrews12:28 От­же, ми, приймаючи царство непо­хит­не, охороняймо благодать, якою будемо служити благоугодно Бого­вi з побожнiстю i страхом," 
Hebrews12:29 тому що Бог наш — вогонь‚ що поїдає. 
Hebrews13:1 Братолюбнiсть нехай перебуває мiж вами. 
Hebrews13:2 Гостинности не забувайте, бо через неї деякi, не знаючи, гостинно при­йняли ангелiв." 
Hebrews13:3 Пам’ятайте в’яз­нiв, нiби i ви з ними були в кайда­нах, i тих‚ хто страждає, бо й самi знаходитесь у тiлi." 
Hebrews13:4 Шлюб у всiх нехай буде чесний i ложе непорочне; блудникiв i перелюбникiв судить Бог. 
Hebrews13:5 Майте вдачу не срiблолюбну, задовольняючись тим, що є. Бо Сам сказав: «Hе залишу тебе i не покину тебе»," 
Hebrews13:6 тож ми смiливо говоримо: «Господь менi помiчник, i не злякаюся: що зробить менi людина?»" 
Hebrews13:7 Пам’ятайте наставникiв ваших, якi проповiдували вам слово Боже, i, дивлячись на кончину життя їхнього, наслiдуйте вiру їхню." 
Hebrews13:8 Iсус Христос учора й сьогоднi i навiки Той же. 
Hebrews13:9 Ученнями рiзними й чужими не захоплю­йтесь; бо добре благодаттю змiц­нювати серця, а не їжею, вiд якої не одержали користи тi, що зай­малися нею." 
Hebrews13:10 Ми маємо жертовник, вiд якого не мають права споживати тi, що служать скинiї." 
Hebrews13:11 Тому що тiла тварин, кров яких для очищення грiха вносить первосвященик у святилище, спалюються поза табором, —" 
Hebrews13:12 то і Iсус, щоб освятити людей Кров’ю Своєю, постраждав поза брамою." 
Hebrews13:13 Отже, вийдемо до Hього за табір, несучи Його наругу;" 
Hebrews13:14 бо не маємо тут постiйного мiста, але шукаємо майбутнього." 
Hebrews13:15 Отже, бу­демо через Hього безустанно приносити Богу жертву хвали, тобто плiд уст, що прославляють iм’я Його." 
Hebrews13:16 Hе забувайте також добродiйности i спiлкування, бо такi жертви благоугоднi Богу." 
Hebrews13:17 Слухайте наставникiв ваших i будьте покiрнi, бо вони постiйно дбають про душi вашi, як ті‚ що зобов’язанi дати звiт; щоб вони ро­били це з радiстю, а не зiтхаю­чи, бо це для вас не корисно." 
Hebrews13:18 Молiться за нас, бо ми певнi, що маємо добру совiсть, тому що в усьому бажаємо поводитися чес­но." 
Hebrews13:19 Особливо ж прошу робити це, щоб я скорiше був повернений вам." 
Hebrews13:20 Бог же миру, Який пiдняв iз мертвих Пастиря овець великою Кров’ю завiту вiчного, Господа нашого Iсуса Христа," 
Hebrews13:21 нехай вдосконалить вас у всякому доброму дiлi, на виконання волi Його, роблячи у вас благоугодне Йому через Iсуса Христа: Йому слава на вiки вiків! Амiнь." 
Hebrews13:22 Прошу ж вас, браття, при­ймiть це слово повчання; я ж неба­гато i написав вам." 
Hebrews13:23 Знайте, що брат наш Тимофiй визволений, i я разом iз ним (якщо вiн скоро прийде) побачу вас." 
Hebrews13:24 Вiтайте всiх наставникiв ваших i всiх святих. Вiтають вас ті‚ що в Італiї. 
Hebrews13:25 Благодать з усiма вами. Амiнь. 
James1:1 Якiв, раб Бога i Господа Iсуса Христа, дванадцятьом колiнам, що в розсiяннi, — радуйтеся." 
James1:2 З великою радiстю приймайте, браття мої, коли підпадаєте рiз­ним спокусам," 
James1:3 знаючи, що випробування вашої вiри дає тер­пiння;" 
James1:4 терпiння ж повинно мати досконалу дiю, щоб ви були дос­коналi в усiй повнотi без усякого недолiку." 
James1:5 Якщо ж у кого з вас не вистачає мудрости, нехай просить у Бога, Який дає всiм просто й без докорiв, — i дасться йому." 
James1:6 Але нехай просить з вiрою, нi­трохи не сумнiваючись, бо той, хто сумнiвається, подiбний до морської хвилi, яку вiтер здiймає i розвiває." 
James1:7 Hехай не думає така людина одержати що-небудь вiд Господа. 
James1:8 Двоєдушна людина нестiйка на всiх шляхах своїх. 
James1:9 Hехай хвалиться брат смиренний своєю висотою," 
James1:10 а багатий — смиренням своїм, бо вiн перейде, як цвiт трав’яний." 
James1:11 Сходить сонце, настає спека, i спекою висушує траву; цвiт її опадає, зникає краса її вигляду, так в’яне i багатий на своїх шляхах." 
James1:12 Блаженна людина, яка переносить спокуси, бо, будучи випробуваною, вона одержить вiнець жит­тя, який обiцяв Господь тим, що люблять Його." 
James1:13 У спокусi нi­хто не кажи: «Бог мене спокушає»; бо Бог не спокушається злом i Сам не спокушає нiкого," 
James1:14 але кожен спокушається, захоплюючись i зваблюючись власною похiттю;" 
James1:15 похiть же, зачавши, породжує грiх, а вчинений грiх породжує смерть." 
James1:16 Hе обманюйтесь, браття мої улюбленi." 
James1:17 Всяке добре даяння i всякий досконалий дар сходять зверху, вiд Отця свiтiв, у Якого немає змiни i нi тiнi перемiни." 
James1:18 Захотiвши, Вiн породив нас словом iстини, щоб нам бути якимсь початком Його створiнь." 
James1:19 Отож, браття мої улюбленi, кожна людина нехай буде скорою на слухання, повiльною на слова, повiльною на гнiв," 
James1:20 бо гнiв людини не творить правди Божої. 
James1:21 Тому, вiдкинувши всяку нечистоту i залишок злоби, з лагiднiстю приймiть насаджене слово, яке може спасти вашi душi." 
James1:22 Будьте ж виконавцями слова, а не тiльки слухачами, якi самих себе обманюють." 
James1:23 Бо хто слухає слово i не виконує, той подiбний до людини, яка розглядає природнi риси свого обличчя у дзеркалi:" 
James1:24 вона подивилась на себе, вiдiйшла i вiдразу ж забула, яка вона." 
James1:25 Але хто вникне в закон довершений, в закон свободи, i перебуватиме в ньому, той, будучи не слухачем, який забуває, а виконавцем дiла, блаженний буде у своїй дiяльнос­тi." 
James1:26 Коли хто з вас гадає, що вiн побожний i не приборкує свого язика, але спокушає своє серце, то побожнiсть у того пуста." 
James1:27 Чис­та i непорочна побожнiсть перед Богом i Отцем є в тому, щоб пiк­луватися про сирiт i вдiв у їхнiх скорботах i берегти себе неосквер­неним вiд свiту." 
James2:1 Браття мої, майте вiру в Iсу­са Христа, нашого Господа слави, не зважаючи на особи." 
James2:2 Бо, якщо у зiбрання ваше ввiйде людина iз золотим перснем, у багатому одязі, увiйде ж i бiдний у драному одя­зі," 
James2:3 i ви, дивлячись на одягне­ного у багатий одяг, скажете йому: «Тобi добре сiсти тут», а бiдному скажете: «Ти стань там або сiдай тут, бiля моїх нiг»‚ —" 
James2:4 то чи не по­дiлилися ви в собi i чи не стаєте суддями з недобрими думками? 
James2:5 Послухайте, браття мої улюбле­нi: хiба не бiдних обрав Бог бути багатими вiрою i спадкоємцями Царства, яке Вiн обiцяв тим, що люблять Його?" 
James2:6 А ви зневажили бiдного. Хiба не багатi утискують вас i хiба не вони тягнуть вас на суди? 
James2:7 Хiба не вони зневажають те добре iм’я, яким ви називаєтесь?" 
James2:8 Коли ви виконуєте закон царський за Писанням: люби ближ­нього твого, як самого себе, — доб­ре робите." 
James2:9 А коли робите, див­ля­чись на особу, то грiх чините, i перед законом виявляєтеся злочинцями." 
James2:10 Хто дотримується всього закону i зогрiшить у чому-небудь одному, той стає винуватим у всьому." 
James2:11 Бо Той же, Хто сказав: «Hе перелюбствуй», сказав i: «Hе убий»; тому, якщо ти не перелюбствуєш, але уб’єш, то ти також злочинець перед законом." 
James2:12 Так говорiть i так робiть, як такi‚ що мають бути судженi за законом свободи." 
James2:13 Бо немилос­тивий суд тому, хто не творив милости; милiсть же пiдноситься над судом." 
James2:14 Яка користь, браття мої, коли хто говорить, що вiн має вiру, а дiл не має? Чи може ця вiра спас­ти його?" 
James2:15 Якщо брат або сестра нагi i не мають денного прожитку," 
James2:16 а хто-небудь з вас скаже їм: «Йдiть iз миром, грiйтесь i їжте,» — але не дасть їм потрiбного для тiла, яка користь?" 
James2:17 Так само й вiра — коли не має дiл, сама по собi мертва." 
James2:18 Але скаже хто-небудь: «Ти маєш вiру, а я маю дiла; покажи менi вiру твою без дiл тво­­їх, а я покажу тобi вiру мою в дi­лах моїх»." 
James2:19 Ти вiруєш, що Бог єдиний: добре робиш; та й біси вi­ру­ють i тремтять." 
James2:20 Але чи хочеш ти знати, легковажна людино, що вiра без дiл мертва?" 
James2:21 Хiба не дi­лами виправдався Авраам, отець наш, поклавши на жертовник сина свого Iсаака?" 
James2:22 Чи бачиш, що вiра сприяла дiлам його, i дi­лами вiра досягла довершености?" 
James2:23 I справ­дилося слово Писання: «Вiрував Авраам Боговi, i це було поставле­но йому в праведнiсть, i його назвали другом Божим»." 
James2:24 Чи бачи­те, що людина виправдовується дiлами, а не тiльки вi­рою?" 
James2:25 Так само i блудниця Раава хiба не дiлами виправдалася, прийнявши пiдглядачiв i вивiвши їх iншою дорогою?" 
James2:26 Бо як тiло без духу мертве, так i вiра без дiл мертва." 
James3:1 Браття мої, не багато хто ставайте учителями, знаючи, що ми пiдпадемо пiд бiльший осуд," 
James3:2 бо всi ми багато грiшимо. Хто не грiшить словом, той досконала людина, яка може приборка­ти i все тiло." 
James3:3 Ось ми вкладаємо вуздечки в рот коням, щоб вони слухались нас, i керуємо всiм тi­лом їхнiм." 
James3:4 Ось i кораблi, хоч якi вони великi i як не носяться сильними вiтрами, та невеликим кермом спрямовуються, куди хоче керманич;" 
James3:5 так само i язик — невеликий член, але багато чинить. Подивись, невеликий вогонь‚ а як багато речей спалює!" 
James3:6 I язик — во­гонь, прикраса неправди; язик по­ставлений так мiж нашими членами, що сквернить усе тiло i запалює круг життя, будучи сам за­палюваний вiд геєни." 
James3:7 Бо всяке єство звiрiв i птахiв, плазунiв i морських тварин приборкується i приборкане людським єством," 
James3:8 а язика приборкати нiхто з людей не може: це — невтримне зло; вiн повний отрути смертоносної. 
James3:9 Hим благословляємо Бога i От­ця, i ним же проклинаємо людей, створених за подобою Божою." 
James3:10 З тих самих уст виходить благословення i прокляття: не повинно, браття мої, щоб це так було." 
James3:11 Хi­ба з одного джерела тече солодка i гiрка вода? 
James3:12 Hе може, браття мої, смоковниця родити масли­ни або виноградна лоза — смокви. Також i з одного джерела не мо­же виливатися солона i солодка вода." 
James3:13 Хто мудрий i розумний мiж вами? Доведи це на дiлi добрим поводженням з мудрою лагiднiс­тю. 
James3:14 Але якщо у вашому серцi ви маєте гiрку заздрiсть i сварли­вiсть, то не хвалiться i не говоріть неправди проти iстини." 
James3:15 Це не та мудрiсть, яка сходить зверху, але земна, душевна, бiсiвська," 
James3:16 бо де заздрiсть i сварливiсть, там безладдя i все лихе." 
James3:17 А муд­рiсть, яка сходить зверху, по-пер­ше, чис­та, потiм мирна, лагiдна, покiр­лива, повна милосердя i пло­дiв благих, неупереджена i не­лице­мiрна." 
James3:18 Плiд же правди сi­ється у свiтi тими, якi зберігають мир." 
James4:1 Звiдкiль у вас ворожнеча i чвари? Чи не звiдси, вiд пристрастей ваших, що воюють у членах ваших?" 
James4:2 Жадаєте i не маєте; вбиваєте i заздрите‚ i не можете досягти? Сваритесь i ворогуєте — i не маєте, бо не просите," 
James4:3 просите — i не одержуєте, тому що просите не на добре, а щоб ужити для пристрастей ваших." 
James4:4 Перелюбники i перелюбницi! Чи не знаєте, що дружба зi свiтом є ворожнеча проти Бога? Бо хто хоче бути другом свiтовi, той стає ворогом Боговi." 
James4:5 Чи ви думаєте, що даремно Писання говорить: «Ревнощів жа­дає дух, який вселився в нас»?" 
James4:6 Але тим бiльшу дає благодать; тому й сказано: «Бог гордим противиться, а смиренним дає благодать»." 
James4:7 Отже, покорiться Боговi; противтеся дияволовi, i вiн утече вiд вас." 
James4:8 Hаблизьтеся до Бога, i наблизиться до вас; очистiть руки, грiшники, виправте серця, двоєдушнi." 
James4:9 Страждайте, плачте i ридайте; смiх ваш нехай обернеться на плач i радiсть — на печаль." 
James4:10 Смирiться перед Господом, i пiднесе вас." 
James4:11 Hе злословте один на одного, браття: бо хто злословить на брата або судить брата свого, той злословить на закон i судить закон: коли ж ти закон судиш, то ти не виконавець закону, а суддя." 
James4:12 Один є Законодавець i Суддя, Який може спасти i погубити; а ти хто, що судиш ближнього?" 
James4:13 Тепер послухайте ви, що гово­рите: «Сьогоднi або завтра пiдемо до такого-то мiста, i проживемо там один рiк, i будемо торгувати й одержувати прибуток»;" 
James4:14 ви, якi не знаєте, що станеться завтра; бо що таке ваше життя? Воно є пара, що з’являється на короткий час, а потiм зникає." 
James4:15 Замiсть того, щоб вам говорити: «Коли угодно буде Господеві і будемо живі, то зробимо те або інше», —" 
James4:16 ви ж ни­ні хвалитесь у гордощах ваших; всяка така похвальба є зло. 
James4:17 От­же, хто знає, як добро робити, і не робить, тому гріх." 
James5:1 Послухайте ви, багатії; плачте і ридайте від лютих бід ваших, що наближаються до вас." 
James5:2 Багатство ваше згнило, і одяг ваш поточений міллю." 
James5:3 Золото ваше і срібло поіржавіло, та іржа їх буде свідчити проти вас і з’їсть плоть вашу, як вогонь: ви придбали собi скарб на останнi днi." 
James5:4 Ось плата, яку ви утримали у робiтни­кiв, що працювали на ваших полях, голосить; i голосiння женцiв дiйшли до вух Господа Саваофа." 
James5:5 Ви розкошували на землi та зазнали насолоди; наситили серця вашi, нiби на день заколення." 
James5:6 Ви засудили, убили Праведника; Вiн не противився вам." 
James5:7 Отже, браття, будьте довготер­пеливi до пришестя Господа. Ось хлiбороб чекає доброго плоду вiд землi i довго терпить задля нього, поки прийме дощ раннiй i пiзнiй." 
James5:8 Терпiть же довго i ви, змiцнiть серця вашi, бо пришестя Господа наближається." 
James5:9 Hе на­рiкайте, брат­тя, один на одного, щоб i ви не були осудженi: ось Суддя перед дверима стоїть." 
James5:10 Вiзьмiть за приклад, браття мої, тяжкi страждання i довготерпiння пророкiв, якi говорили iм’ям Господнiм." 
James5:11 Ось ми ублажаємо тих, якi тер­пiли. Ви чули про терпiння Iова i бачили кiнець його вiд Господа; бо Господь вельми милостивий i щедрий." 
James5:12 Перш за все, браття мої, не клянiться нi небом, нi землею, нi iншою якою клятвою, а нехай буде у вас: «так, так»; i «нi, нi», щоб вам не зазнати осуду." 
James5:13 Якщо хто з вас тяжко страждає, нехай молиться. Хто в доброму настрої, нехай спiває псалми." 
James5:14 Чи хто з вас занедужає, нехай покличе пресвiтерiв Церкви i нехай помоляться над ним, помазавши його оливою в iм’я Господнє." 
James5:15 I молитва вiри зцiлить недужого i пiдведе його Господь; i, якщо вiн грiхи вчинив, прос­тяться йому." 
James5:16 Отже, признавайтесь один од­ному в провинах i молiться один за одного, щоб вам зцiлитися, бо багато може щира молитва правед­ного." 
James5:17 Iлля був чоловiк подiб­ний до нас, а помолився молитвою, щоб не було дощу, i не було дощу на землi три роки i шiсть мi­сяцiв." 
James5:18 I знову помолився, i небо дало дощ, i земля зростила плiд свiй." 
James5:19 Браття! Якщо хтось iз вас вiдхилиться вiд iстини i хтось на­верне його," 
James5:20 нехай той знає, що хто звернув грiшника з облудної путi, спасе душу вiд смерти i покриє безлiч грiхiв." 
1Peter1:1 Петро, апостол Ісуса Христа, пришельцям, розсіяним у Понті, Галатії, Каппадокії, Асії й Вифинії," 
1Peter1:2 обраним, за передбаченням Бога Отця і освяченням Духа, на послушання і окроплення Кров’ю Ісуса Христа: благодать вам і мир нехай примножаться." 
1Peter1:3 Благословен Бог i Отець Господа нашого Iсуса Христа, Який з великої Своєї милости вiдродив нас воскресінням Iсуса Христа з мертвих для живого уповання‚" 
1Peter1:4 для спадщини нетлiнної, чистої, нев’янучої, яка зберiгається на небесах для вас," 
1Peter1:5 яких сила Божа через вiру охороняє для спасiння, що готове вiдкритися в останнiй час." 
1Peter1:6 Цьому радiйте, посумувавши тепер трохи, якщо треба, вiд рiзних спокус," 
1Peter1:7 щоб випробувана вiра ваша виявилася коштовнi­шою за золото, що гине, хоч i очищається вогнем, на похвалу i честь i славу під час об’явлення Iсуса Христа," 
1Peter1:8 Якого, не бачивши, любите, i в Якого вiруєте, хоч донині не бачили, і радієте радістю невимовною і преславною," 
1Peter1:9 досягаючи, нарештi, вiрою вашою спа­сiння душ." 
1Peter1:10 Цього-то спасiння сто­сувалися шукання i дослiджен­ня пророкiв, якi про­вiщали про визначену вам благодать," 
1Peter1:11 дослiджуючи, на котрий чи на який час указував сущий в них Дух Христа, провiщаючи спочатку Христовi страждання i наступну за ними славу." 
1Peter1:12 Їм же було вiд­крито, що не їм самим, а нам служило те, що нинi проповiдане вам Духом Святим через благовiсни­кiв, посланих iз неба, у що бажають проникнути ангели." 
1Peter1:13 Тому, улюбленi, пiдперезав­ши стегна розуму вашого, пильну­ючи, майте досконалу надiю на благодать, що подається вам у яв­леннi Iсуса Христа." 
1Peter1:14 Як слухнянi дiти, не потурайте похотям, що бу­ли в час вашого невiдання," 
1Peter1:15 але, за прикладом Святого, Який покликав вас, i самi будьте святi в усiх вчинках." 
1Peter1:16 Бо написано: «Будьте святi — Я бо святий». 
1Peter1:17 І якщо ви називаєте Отцем того, Який, не зважаючи на особу, судить кож­ного по дiлах, то зi страхом проводьте час мандрування вашого," 
1Peter1:18 знаючи, що не тлiнним срiблом або золотом визволенi ви вiд суєт­ного життя, переданого вам вiд батькiв," 
1Peter1:19 а дорогоцiнною Кров’ю Христа, як непорочного i чистого Агнця," 
1Peter1:20 призначеного ще ранiше створення свiту, але явленого ос­таннiм часом для вас," 
1Peter1:21 що увiру­вали через Hього в Бога, Який воскресив Його з мертвих i дав Йому славу, щоб ви мали вiру i уповання на Бога." 
1Peter1:22 Послухом iстинi через Духа, очистивши душi вашi для нелицемiрного братолюбства, постiйно любiть один одного вiд чистого серця," 
1Peter1:23 як вiдродженi не вiд тлiнного насiння, а вiд нетлiнного, вiд Слова Бога Живого, Який перебуває повiк." 
1Peter1:24 Бо всяка плоть як трава, i всяка слава людська як цвiт на травi; як засохне трава, i цвiт її одпаде;" 
1Peter1:25 Слово ж Гос­поднє перебуває повiк; а це є те Слово, яке проповiдане вам." 
1Peter2:1 Отже, вiдклавши всяку злобу, i всяке лукавство, i лице­мiрство, i заздрiсть, i всяке лихослiв’я," 
1Peter2:2 як новонародженi немовлята, полюбiть чисте словесне мо­локо, щоб вiд нього вирости вам на спасiння;" 
1Peter2:3 бо ви пiзнали, що благий Господь." 
1Peter2:4 Приступаючи до Hього, каменя живого, людьми вiдкинутого, а Богом обраного, коштовного," 
1Peter2:5 i самi, мов живе камiння, будуйте з себе дiм духов­ний, святе священство, щоб приносити духовнi жертви, приємнi Боговi, через Iсуса Христа." 
1Peter2:6 Бо сказано в Писаннi: «Ось Я кладу в Сионi камiнь нарiжний, обраний, дорогоцiнний; i вiруючий у Hього не осоромиться»." 
1Peter2:7 Отже, Вiн для вас, вiруючих, коштовнiсть, а для невiруючих камiнь, який вiдкинули будiвничi, але який став наріжним каменем, каменем спотикання i каменем спокуси," 
1Peter2:8 об який вони спотикаються, не пiдкоряючись слову, на що вони й призначенi були." 
1Peter2:9 А ви — рiд обраний, царствене священство, народ святий, люди вiдновлення, поставленi для того, щоб сповi­щати чесноти Того, Хто покликав вас iз темряви у чудове Своє свiт­ло;" 
1Peter2:10 колись не народ, а нинi народ Божий; колись непомилуванi, а нинi помилуванi." 
1Peter2:11 Улюбленi! Прошу вас, як пришельцiв i подо­рожніх, сторонитися тiлесних похотей, якi повстають проти душi," 
1Peter2:12 i провадити доброчесне життя ваше мiж язичниками, щоб вони за те, що лихословлять на вас, як злочинцiв, побачивши добрi дiла вашi, прославили Бога в день вiдвiдання." 
1Peter2:13 Отже, будьте покiрнi всякому людському начальству заради Господа: чи царевi‚ як верховнiй владi," 
1Peter2:14 чи правителям‚ як вiд Hього посланим для покарання злочинцiв i для похвали тим, хто робить добро, —" 
1Peter2:15 бо така є во­ля Божа, щоб ми, роблячи добро, закривали вуста неуцтву нерозум­них людей, —" 
1Peter2:16 як вiль­нi, не як тi, хто використовує свободу для прикриття зла, але як раби Божi." 
1Peter2:17 Усiх шануйте, братс­тво любiть, Бога бiйтеся, царя поважайте." 
1Peter2:18 Слуги, корiться з усяким стра­хом господарям, не тiльки добрим i лагiдним, але й суворим," 
1Peter2:19 бо те угодне Боговi, коли хто, думаючи про Бога, терпить скорботи, страждаючи несправедливо." 
1Peter2:20 Бо яка похвала, якщо ви терпите, коли вас б’ють за провини? А якщо, роблячи добро i страждаючи, ви терпите, це угодно Боговi." 
1Peter2:21 Бо ви до цього покликанi: тому що і Христос постраждав за нас, залишивши нам приклад, щоб ми йшли по слідах Його." 
1Peter2:22 Вiн не вчинив нiякого грiха, i не було лукавства в устах Його." 
1Peter2:23 Коли Його лихословили, Вiн не лихословив взаємно; страждаючи, не погрожував, а передавав те Суддi Праведному." 
1Peter2:24 Вiн грiхи нашi Сам вознiс тiлом Своїм на дерево, щоб ми, звiльнившись вiд грiхiв, жили для правди: ранами Його ви зцілилися." 
1Peter2:25 Бо ви були, як вiвцi заблукалі, що не мають пастиря, але нинi повернулись до Пастиря i Охоронця душ ваших." 
1Peter3:1 Також i ви, жiнки, будьте покiрнi своїм чоловiкам, щоб деякі з них, якi хоч i не пiдкоря­ються слову, життям своїх жiнок без слова приєднувались," 
1Peter3:2 коли побачать ваше чисте, богобоязне життя." 
1Peter3:3 Hехай буде прикрасою вашою не зовнiшнє — заплiтання волосся, золоте вбрання або наряднiсть в одязi," 
1Peter3:4 а потаємна людина серця в нетлiннiй красi ла­гiдного i мовчазного духу, що дорогоцiнне перед Богом." 
1Peter3:5 Так колись i святi жiнки, покладаючи надiю на Бога, прикрашали себе, пiдкоряючись своїм чоловiкам." 
1Peter3:6 Так Сарра пiдкорялась Авраамовi, називаючи його господарем. Ви — дiти її, якщо робите добро i не лякаєтесь нiякого страху." 
1Peter3:7 Також i ви, чоловiки, поводьтеся розсудливо з жiнками, як не­мічному сосуду, вiддаючи їм честь‚ як спiвспадкоємницям благодатного життя, щоб не було вам пере­шкод у молитвах." 
1Peter3:8 I нарештi, будьте всi однодум­нi, милостивi, братолюбні, милосердні, дружелюбнi, смиренномуд­рi;" 
1Peter3:9 не платiть злом за зло або ли­хослiв’ям за лихослiв’я; а, навпаки, благословляйте, знаючи, що ви на це покликанi, щоб успадкувати благословення." 
1Peter3:10 Бо, хто хоче любити життя i бачити добрi днi, той нехай стримує язик свiй вiд зла i вуста свої вiд лукавих слiв;" 
1Peter3:11 ухиляйся вiд зла i твори добро; шукай миру i прагни його," 
1Peter3:12 бо очi Господнi зверненi до праведних, i вуха Його — до молитви їхньої, а лице Господнє проти тих, хто чинить зло‚ щоб їх винищити iз землi." 
1Peter3:13 I хто заподiє вам зло, якщо ви будете ревнителями доброго?" 
1Peter3:14 Але коли ви i страждаєте за правду, ви блаженнi; а страху їхнього не бiйтеся i не тривожтеся." 
1Peter3:15 Господа Бога святiть у серцях ваших; завжди будьте готовi всiм, хто домагається вiд вас звiту про ваше уповання, дати вiдповiдь iз лагiднiстю i благоговiнням." 
1Peter3:16 Майте добру совiсть, щоб тим са­мим, за що лихословлять на вас, як злочинцiв, були осоромленi тi, якi ганьблять ваше добре життя в Христi." 
1Peter3:17 Бо коли на те воля Бо­жа, то краще постраждати за доб­рi дiла, нiж за злi;" 
1Peter3:18 тому що i Хрис­тос, щоб привести нас до Бога, один раз постраждав за грiхи на­шi, Праведник за неправедних, був­ши умертвлений тiлом, але ожив­ши Духом," 
1Peter3:19 Яким Вiн i тим духам, що перебували у темницi, зi­йшовши, проповiдав," 
1Peter3:20 якi колись противилися Божому довготерпiн­ню, що очікувало їх за днiв Hоя, коли будувався ковчег, у якому не­багато, тобто вiсiм душ, спасло­ся вiд води." 
1Peter3:21 Так i нас ни­нi‚ по­дiбно до цього образу, хрещення, не обмивання тiлесної нечистоти, а обіцяння Боговi доброї совiсти, спасає воскресінням Iсуса Христа," 
1Peter3:22 Який, зiйшовши на не­бо, перебуває праворуч Бога i Яко­му скорились ангели, i влади, i сили." 
1Peter4:1 Отже, як Христос постраж­дав за нас тiлом, так i ви озб­ройтеся тiєю самою думкою; бо хто страждає тiлом, перестає грi­шити," 
1Peter4:2 щоб останнiй час життя в тiлi жити вже не за людськими похотями, а за волею Божою." 
1Peter4:3 Бо досить, що ви в минулому життi виконували волю язичникiв, пере­буваючи в розпустi, похотях‚ мужолозтві, скотолозтві, помислах, пияцтвi, безчинному бенкетуван­нi, хабарництвi й богомерзенних ідолослужiннях;" 
1Peter4:4 тому вони й дивуються, що ви не берете участи з ни­ми в цiй розпустi, i лихословлять на вас." 
1Peter4:5 Вони дадуть вiдпо­вiдь Тому, Хто має судити живих i мертвих." 
1Peter4:6 Бо на це i мертвим благовiстилося, щоб вони, як люди, прийнявши суд людською плот­тю, по-Божому жили духом." 
1Peter4:7 А втiм, близький усьому кiнець. Отже, будьте розсудливi i пиль­нуйте в молитвах." 
1Peter4:8 Передусiм же майте щиру любов один до одного, бо любов покриває безлiч грiхiв." 
1Peter4:9 Будьте гостиннi один до одного без нарiкань. 
1Peter4:10 Служiть один одному, кожен тим даром, який прийняв, як добрi домоправителi рiзноманітної благодатi Божої." 
1Peter4:11 Чи говорить хто, говори як слова Божi; чи хто служить, служи по силi, яку дає Бог, щоб у всьому прославлявся Бог Iсусом Хрис­том. Йому ж слава i влада на віки віків. Амiнь." 
1Peter4:12 Улюбленi! Вогняної спокуси, що посилається вам для випробування, не цурайтеся, нiби пригоди для вас чужої," 
1Peter4:13 оскiльки ви берете участь у стражданнях Хрис­тових, радійте, щоб i в з’явлення слави Його ви зрадiли i зве­селились." 
1Peter4:14 Якщо лихословлять вас за iм’я Христове, то ви блаженнi, бо Дух слави i Дух Божий спочиває на вас. Тими Вiн ганьбиться, а вами прославляється." 
1Peter4:15 Тiльки б не постраждав хто з вас, як убивця, чи злодiй, чи злочинець, або як той, хто зазiхає на чуже;" 
1Peter4:16 а коли як християнин, то не соромся, а прославляй Бога за таку долю." 
1Peter4:17 Бо час розпочатися судовi з дому Божого; а якщо пер­ше почнеться з нас, то який кi­нець тих, хто противиться Євангелiю Бо­жому?" 
1Peter4:18 I якщо праведник ледве спасається, то нечестивий i грiш­ний де з’явиться?" 
1Peter4:19 То­му i тi, що страждають з волi Божої, нехай вiддадуть Йому, як вiр­ному Творцевi, душi свої, роблячи добро." 
1Peter5:1 Пастирiв ваших благаю я, спiвпастир, i свiдок страждань Христових‚ i спiвучасник слави, що має вiдкритися:" 
1Peter5:2 пасiть Боже стадо, яке у вас, доглядаючи його не примусово, а охоче i Боговгодно не для ганебної користи, а щиро;" 
1Peter5:3 i не пануючи над спадщиною Божою, а подаючи приклад стадовi;" 
1Peter5:4 i коли з’явиться Пастиреначальник, ви одержите нев’янучий вiнець слави." 
1Peter5:5 Також i молодшi, будьте покiрнi пастирям; а всi, покоряючись один одному, одягнiться у смиренномудрiсть, бо Бог гордим противиться, а смиренним дає благодать." 
1Peter5:6 Отже, смирiться пiд мiцною ру­кою Божою, щоб пiднiс вас свого часу." 
1Peter5:7 Усi турботи вашi покла­дiть на Hього, бо Вiн пiклується про вас." 
1Peter5:8 Будьте тверезi, пильнуйте, бо супротивник ваш диявол хо­дить, рикаючи, наче лев, i шукає, кого б пожерти." 
1Peter5:9 Станьте проти нього мiцною вiрою, знаючи, що такi самi страждання трапляються i з вашими браттями у свiтi." 
1Peter5:10 Бог же всякої благодатi, Який покликав нас до вiчної слави Своєї у Христi Iсусi, Сам при ко­роткочасному стражданнi вашо­му нехай удосконалить вас, нехай утвер­дить, нехай змiцнить i нехай зробить непохитними." 
1Peter5:11 Йому слава й держава на віки віків. Амiнь. 
1Peter5:12 Це коротко написав я вам че­рез Силуана, вiрного, як гадаю, ва­шого брата, щоб упевнити вас, утi­шаючи i засвiдчуючи, що це iстин­на благодать Божа, в якiй ви пере­буваєте." 
1Peter5:13 Вiтає вас обрана, як i ви, церк­ва у Вавилонi i Марк, син мiй." 
1Peter5:14 Вiтайте один одного цiлуванням любови. Мир вам усiм у Христi Iсусi. Амiнь. 
2Peter1:1 Симон Петро, раб i апостол Iсуса Христа, тим, хто при­йняв з нами однаково дорогоцiнну вiру в правдi Бога нашого i Спасителя Iсуса Христа:" 
2Peter1:2 благодать i мир вам нехай помножиться в пiзнаннi Бога i Христа Iсуса, Гос­пода нашого." 
2Peter1:3 Тому що вiд Божественної си­ли Його даровано нам усе потрiб­не для життя i благочестя, через пiзнання Того, Хто покликав нас славою та чеснотою," 
2Peter1:4 якими да­ро­ванi нам великi й дорогоцiннi обiт­ницi, щоб ви через них стали причасниками Божого єства, вiд­да­лившись вiд пануючого в свiтi роз­тлiння похiттю:" 
2Peter1:5 ви ж, докла­даю­чи до цього всю стараннiсть, пока­жiть у вашiй вiрi чесноту, в чеснотi розсудливiсть," 
2Peter1:6 в розсудливостi стриманiсть, у стриманос­тi терпiння, у терпiннi благочестя," 
2Peter1:7 в благочестi братолюбство, у братолюбстві любов." 
2Peter1:8 Якщо це у вас є i примножується, то ви не залишитесь без успiху i плоду в пiз­наннi Господа нашого Iсуса Христа." 
2Peter1:9 А в кого цього немає, той слiпий, закрив очi, забув про очищення давнiх грiхiв своїх." 
2Peter1:10 То­му, браття, усе бiльше i бiльше старайтесь утверджувати ваше по­кликання та обрання; так дiючи, ви нiколи не спiткнетесь," 
2Peter1:11 бо так вiдкриється для вас вiльний вхiд до вiчного Царства Господа нашого i Спасителя Iсуса Христа. 
2Peter1:12 Заради того я нiколи не пере­стану нагадувати вам про це, хоч i ви знаєте i утвердженi у справж­нiй iстинi." 
2Peter1:13 Справедливим же вважаю, доки перебуваю в цьому тiлi, спонукати вас нагадуванням," 
2Peter1:14 знаючи, що я незабаром повинен покинути оселю мою, як i Господь наш Iсус Христос вiдкрив менi." 
2Peter1:15 Буду ж старатися, щоб ви i по вiдходi моїм пам’ятали це." 
2Peter1:16 Бо ми сповiстили вам силу i при­шестя Господа нашого Iсуса Христа, не йдучи за хитромудрими байками, а бувши очевидцями Його величi." 
2Peter1:17 Бо Вiн при­йняв вiд Бога Отця честь i славу, коли вiд величної слави дiйшов до Hього такий голос: «Цей є Син Мiй улюблений, у Якому Моє благоволiння»." 
2Peter1:18 I цей голос, що зi­йшов з небес, ми чули, перебуваю­чи з Hим на горi святiй." 
2Peter1:19 До того ж маємо найдостовiрнiше пророче слово; i ви добре робите, коли звертаєтесь до нього, як до свiти­льника, що сяє у темному мiсцi, доки не почне розвиднятися день i не засяє зiрниця у серцях ваших." 
2Peter1:20 Знайте насамперед те, що нiяке пророцтво в Писаннi не залежить вiд власного вирішення." 
2Peter1:21 Бо нiколи не було пророцтва з людської волi, а промовляли його святi Божi люди, натхнені Духом Святим." 
2Peter2:1 Були i лжепророки серед людей, як i у вас будуть лжевчителi, якi внесуть згубнi єресi i, вiдрiкшись вiд Владики, Який вiдкупив їх, накличуть на себе скору погибель." 
2Peter2:2 I багато наслiду­ють їхню розпусту‚ i через них до­рога iстини буде в ганьбi. 
2Peter2:3 I через користолюбство будуть ловити вас облесливими словами; суд їм дав­но готовий‚ i загибель їхня не дрiмає. 
2Peter2:4 Бо якщо Бог не помилував ангелiв, якi згрiшили, а, зв’язавши путами пекельної темряви, вiддав зберiгати їх на суд для покарання;" 
2Peter2:5 i якщо не пощадив першого свiту, а у восьми душах збе­рiг родину Hоя, проповiдника прав­ди, коли навiв потоп на свiт нечес­тивих;" 
2Peter2:6 i якщо мiста Содом та Го­морру, засудивши на знищення, спопелив, показавши приклад майбутнiм нечестивцям," 
2Peter2:7 а праведного Лота, змученого людьми шаленої розпусти, визволив‚ —" 
2Peter2:8 бо цей праведник, живучи серед них, бачив i чув беззаконнi дiла їхнi i тим щодня мучив свою праведну душу, —" 
2Peter2:9 то, звичайно, знає Господь, як визволяти благочестивих вiд спокуси, а беззаконникiв тримати на день суду, для покарання," 
2Peter2:10 а найпаче тих, що йдуть услiд за гидкою похiттю плотською, зневажають начальства, зу­х­валi, самодогiдливi, не бояться злословити вищих," 
2Peter2:11 тодi як i ангели, перевершуючи їх мiццю i силою, не промовляють на них перед Господом докiрливого суду." 
2Peter2:12 Вони, як безмовнi тварини, що за своєю природою призначенi на виловлення та знищення, лихословлячи те, чого не розумiють, у розтлiннi своєму знищаться," 
2Peter2:13 во­ни одержать вiдплату за беззаконня; бо вони вважають насолодою повсякденну розкiш; сквернителi та соромiтники, вони насолоджуються своєю оманою, бенкетуючи з вами;" 
2Peter2:14 очi у них сповненi блудо­дiяння i безперестанного грiха, вони зваблюють душi неутвер­дженi; серце їхнє привчене до користолюбства, це — сини прокляття." 
2Peter2:15 Залишивши прямий шлях, вони заблукали, йдучи слiдом за Валаамом, сином Восоровим, який полюбив мзду неправедну," 
2Peter2:16 але був викритий у своєму беззаконнi: безсловесна ослиця, промовивши людським голосом, спинила безумство пророка." 
2Peter2:17 Це безводнi джерела, iмла та хмари, що їх жене вiтер; для них приготований морок вiчної темряви." 
2Peter2:18 Бо, ви­словлюючи надуте пустослiв’я, во­ни ловлять у плотськi похотi i роз­пусту усіх, якi ледве вiдстали вiд тих‚ що живуть в оманi." 
2Peter2:19 Обiця­ють їм волю, будучи самi рабами тлiння; бо хто ким буває переможений, той тому i раб." 
2Peter2:20 Бо якщо, позбавившись скверни свiту через пiзнання Господа i Спасителя нашого Iсуса Христа, вони знов заплутуються в нiй i перемагаються нею, то останнє буває для них гiрше за перше." 
2Peter2:21 Краще було б їм не пiзнати дороги правди, нiж, пiзнавши її, повернутися назад вiд переданої їм святої заповiдi." 
2Peter2:22 Але з ними трапляється за правдивим прислiв’ям: «пес повертається до своєї блювотини» i «помита свиня йде валятися в багно». 
2Peter3:1 Це вже друге послання пи­шу вам, улюбленi; в них нагадуванням збуджую ваше чисте розумiння," 
2Peter3:2 щоб ви пам’ятали сло­ва, ранiше сказанi святими про­роками, i заповiдь Господа i Спа­сителя, передану апостолами вашими." 
2Peter3:3 Hасамперед знайте, що в останнi днi прийдуть зухвалi хулителi, якi чинитимуть за своїми похотями" 
2Peter3:4 i казатимуть: «Де обiт­ниця пришестя Його? Бо з того ча­су, як почали вмирати батьки, вiд початку творiння, все залишається так само»." 
2Peter3:5 Тi, котрi так ду­мають, не знають, що небеса були споконвiку‚ i земля створена була Словом Божим з води i водою;" 
2Peter3:6 то­му i тодiшнiй свiт загинув, затоплений водою." 
2Peter3:7 А нинiшнi небе­са i земля, якi утримуються тим же словом, зберiгаються для вогню на день суду i погибелi нечестивих людей." 
2Peter3:8 Єдине ж не повинно бути приховане вiд вас, улюбленi, що у Господа один день, як тисяча ро­кiв, i тисяча рокiв, як один день." 
2Peter3:9 Hе зволікає Господь з виконанням обiтницi, як деякi вважають те зволіканням; але довготерпить заради нас, не бажаючи, щоб хто загинув, а щоб усi прийшли до покаяння." 
2Peter3:10 Прийде ж день Господнiй, як тать уночi, i тодi небеса з шумом перейдуть, а стихiї, розпалившись, зруйнуються, земля i всi дiла на нiй згорять." 
2Peter3:11 Якщо так усе це зруйнується, то якими слiд бути у святому життi i благочестi вам," 
2Peter3:12 що чекають i бажають пришестя дня Божого, коли розпаленi небеса зруйнуються i розпаленi стихiї розтопляться?" 
2Peter3:13 А втiм, за Його обiтницею, ми чекаємо нового неба i нової землi, на яких живе правда." 
2Peter3:14 Отже, улюбленi, чекаючи цьо­­го, постарайтесь стати перед Hим неоскверненими i непорочними в мирi;" 
2Peter3:15 i довготерпiння Господа нашого вважайте спасiнням, як і улюблений брат наш Павло, за даною йому премудрiстю‚ написав вам," 
2Peter3:16 як вiн говорить про все це i в усiх своїх посланнях, у яких є дещо малозрозумiле, так що неуки i нестiйкi перекручують, як i iншi Писання, на свою власну по­гибель." 
2Peter3:17 Отже, ви, улюбленi, будучи попередженими про це, бережiться, щоб не спокуситися вам оманою беззаконникiв i не вiдпас­ти вiд свого утвердження," 
2Peter3:18 але зро­стайте в благодатi i пiзнаннi Господа нашого i Спасителя Iсуса Христа. Йому слава i нинi i в день вiчний. Амiнь. 
1John1:1 Про те, що було від початку, що ми чули, що бачили своїми очима, що розглядали i чого торкалися руки наші, про Слово життя, —" 
1John1:1 Про те, що було від початку, що ми чули, що бачили своїми очима, що розглядали i чого торкалися руки наші, про Слово життя, —" 
1John1:2 бо життя явилось‚ i ми бачили‚ i свідчимо, i звіщаємо вам це вічне життя, яке було в Отця i явилось нам, —" 
1John1:2 бо життя явилось‚ i ми бачили‚ i свідчимо, i звіщаємо вам це вічне життя, яке було в Отця i явилось нам, —" 
1John1:3 про те, що ми бачили i чули, звіщаємо вам, щоб i ви мали єднання з нами: а наше єднання — з Отцем i Сином Його, Ісусом Христом." 
1John1:3 про те, що ми бачили i чули, звіщаємо вам, щоб i ви мали єднання з нами: а наше єднання — з Отцем i Сином Його, Ісусом Христом." 
1John1:4 I це пишемо вам, щоб радість ваша була повна." 
1John1:4 I це пишемо вам, щоб радість ваша була повна." 
1John1:5 I ось благовiстя, яке ми чули від Нього i звіщаємо вам: Бог є світло, i немає в Ньому ніякої тем­ряви." 
1John1:5 I ось благовiстя, яке ми чули від Нього i звіщаємо вам: Бог є світло, i немає в Ньому ніякої тем­ряви." 
1John1:6 Коли ж ми кажемо, що маємо єднання з Ним, а ходимо в темряві, то ми неправду говоримо i не творимо істини;" 
1John1:6 Коли ж ми кажемо, що маємо єднання з Ним, а ходимо в темряві, то ми неправду говоримо i не творимо істини;" 
1John1:7 коли ж ходимо в світлі, подібно до того, як Він у світлі, то маємо єднання один з одним, i Кров Ісуса Христа, Сина Його, очищає нас від усякого гріха." 
1John1:7 коли ж ходимо в світлі, подібно до того, як Він у світлі, то маємо єднання один з одним, i Кров Ісуса Христа, Сина Його, очищає нас від усякого гріха." 
1John1:8 Якщо кажемо, що не маємо гріха, — обманюємо самих себе, i правди немає в нас." 
1John1:8 Якщо кажемо, що не маємо гріха, — обманюємо самих себе, i правди немає в нас." 
1John1:9 Коли сповідаємо гріхи наші, то Він, будучи вірним i праведним, простить нам гріхи наші i очистить нас від усякої неправди." 
1John1:9 Коли сповідаємо гріхи наші, то Він, будучи вірним i праведним, простить нам гріхи наші i очистить нас від усякої неправди." 
1John1:10 Коли кажемо, що ми не згрішили, то представляємо Його неправдомовним i слова Його немає в нас." 
1John1:10 Коли кажемо, що ми не згрішили, то представляємо Його неправдомовним i слова Його немає в нас." 
1John2:1 Діти мої! Це пишу вам, щоб ви не грішили, а коли б хто згрішив, то ми маємо заступника перед Отцем, Ісуса Христа, Праведника." 
1John2:1 Діти мої! Це пишу вам, щоб ви не грішили, а коли б хто згрішив, то ми маємо заступника перед Отцем, Ісуса Христа, Праведника." 
1John2:2 Він є очищення від гріхів наших, i не тільки від наших, але і від гріхів усього світу." 
1John2:2 Він є очищення від гріхів наших, i не тільки від наших, але і від гріхів усього світу." 
1John2:3 А що ми пізнали Його, розумі­ємо з того, що дотримуємось Його заповідей." 
1John2:3 А що ми пізнали Його, розумі­ємо з того, що дотримуємось Його заповідей." 
1John2:4 Хто говорить: «Я пізнав Його», але заповідей Його не виконує, той неправдомовець i немає в ньому правди;" 
1John2:4 Хто говорить: «Я пізнав Його», але заповідей Його не виконує, той неправдомовець i немає в ньому правди;" 
1John2:5 а хто до­тримує слово Його, в тому істинно любов Божа здійснилася; з цього пізнаємо‚ що ми в Ньому." 
1John2:5 а хто до­тримує слово Його, в тому істинно любов Божа здійснилася; з цього пізнаємо‚ що ми в Ньому." 
1John2:6 Хто говорить, що перебуває в Ньому, той повинен робити так, як Він робив." 
1John2:6 Хто говорить, що перебуває в Ньому, той повинен робити так, як Він робив." 
1John2:7 Улюблені! Пишу вам не нову заповідь, а заповідь давню, яку ви мали від початку. Давня заповідь — це слово, яке ви чули від почат­ку." 
1John2:7 Улюблені! Пишу вам не нову заповідь, а заповідь давню, яку ви мали від початку. Давня заповідь — це слово, яке ви чули від почат­ку." 
1John2:8 Але при тому i нову заповідь пишу вам, що є справді i в Ньому, i у вас, тому що темрява минає i правдиве світло вже світить." 
1John2:8 Але при тому i нову заповідь пишу вам, що є справді i в Ньому, i у вас, тому що темрява минає i правдиве світло вже світить." 
1John2:9 Хто говорить, що він у світлі, а ненавидить брата свого, той ще в тем­­­ряві." 
1John2:9 Хто говорить, що він у світлі, а ненавидить брата свого, той ще в тем­­­ряві." 
1John2:10 Хто любить брата свого, той перебуває у світлі, i немає в ньому спокуси." 
1John2:10 Хто любить брата свого, той перебуває у світлі, i немає в ньому спокуси." 
1John2:11 А хто ненавидить брата свого, той перебуває в темряві, i в темряві ходить, i не знає, куди йде, бо темрява засліпила очі йому." 
1John2:11 А хто ненавидить брата свого, той перебуває в темряві, i в темряві ходить, i не знає, куди йде, бо темрява засліпила очі йому." 
1John2:12 Пишу вам, діти, бо прощаю­ться вам гріхи iменi Його ради." 
1John2:12 Пишу вам, діти, бо прощаю­ться вам гріхи iменi Його ради." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, бо ви пізнали Сущого від початку. Пишу вам, юнаки, бо ви перемогли лукавого. Пишу вам, юнаки, бо ви пі­знали Отця." 
1John2:13 Пишу вам, батьки, бо ви пізнали Сущого від початку. Пишу вам, юнаки, бо ви перемогли лукавого. Пишу вам, юнаки, бо ви пі­знали Отця." 
1John2:14 Я написав вам, бать­ки, бо ви пізнали Безпочаткового. Я написав вам, юнаки, бо ви сильні, i слово Боже перебуває у вас, i ви перемогли лукавого." 
1John2:14 Я написав вам, бать­ки, бо ви пізнали Безпочаткового. Я написав вам, юнаки, бо ви сильні, i слово Боже перебуває у вас, i ви перемогли лукавого." 
1John2:15 Не любіть світу, ні того, що в свiтi: хто любить світ, у тому немає лю­бові Отчої." 
1John2:15 Не любіть світу, ні того, що в свiтi: хто любить світ, у тому немає лю­бові Отчої." 
1John2:16 Бо все, що в світі: по­хіть плотська, похіть очима i гордість житейська, не від Отця, а від світу цього." 
1John2:16 Бо все, що в світі: по­хіть плотська, похіть очима i гордість житейська, не від Отця, а від світу цього." 
1John2:17 I світ минає, i похіть його, а той, хто виконує волю Божу, перебуває повік." 
1John2:17 I світ минає, i похіть його, а той, хто виконує волю Божу, перебуває повік." 
1John2:18 Діти! Остання це година! I як ви чули, що прийде антихрист — i тепер з’явилося багато антихристів, — з цього ми i пізнаємо, що остання година настала." 
1John2:18 Діти! Остання це година! I як ви чули, що прийде антихрист — i тепер з’явилося багато антихристів, — з цього ми i пізнаємо, що остання година настала." 
1John2:19 Вони вийшли від нас, але не були наші: бо якби вони були наші, то залишилися б з нами; але вони вийшли‚ i через те виявилося, що не всі наші." 
1John2:19 Вони вийшли від нас, але не були наші: бо якби вони були наші, то залишилися б з нами; але вони вийшли‚ i через те виявилося, що не всі наші." 
1John2:20 Ви ж маєте помазання від Святого i знаєте все. 
1John2:20 Ви ж маєте помазання від Святого i знаєте все. 
1John2:21 Я на­писав вам не тому, що ви не знаєте істини, але тому, що ви зна­єте її i що всяка неправда не від істини." 
1John2:21 Я на­писав вам не тому, що ви не знаєте істини, але тому, що ви зна­єте її i що всяка неправда не від істини." 
1John2:22 Хто неправдомовець, як не той, хто відкидає, що Ісус є Христос? Це антихрист, що зріка­ється Отця i Сина." 
1John2:22 Хто неправдомовець, як не той, хто відкидає, що Ісус є Христос? Це антихрист, що зріка­ється Отця i Сина." 
1John2:23 Кожен, хто зрікається Сина, не має i Отця, а хто сповідує Сина, має i Отця." 
1John2:23 Кожен, хто зрікається Сина, не має i Отця, а хто сповідує Сина, має i Отця." 
1John2:24 От­же, що ви чули від початку, те нехай i перебуває у вас; якщо перебуватиме у вас те, що ви чули від початку, то i ви перебуватимете в Сині i в Отці." 
1John2:24 От­же, що ви чули від початку, те нехай i перебуває у вас; якщо перебуватиме у вас те, що ви чули від початку, то i ви перебуватимете в Сині i в Отці." 
1John2:25 Обітниця ж, яку Він дав нам, є життя вічне." 
1John2:25 Обітниця ж, яку Він дав нам, є життя вічне." 
1John2:26 Це я написав вам про тих, що вводять вас в оману." 
1John2:26 Це я написав вам про тих, що вводять вас в оману." 
1John2:27 А втім, помазання, яке ви одержали від Нього, у вас перебуває, i ви не ма­єте потреби, щоб хто вчив вас; а що саме це помазання вчить вас усьому, i воно істинне i нехибне, то чого воно навчило вас, у тому перебувайте." 
1John2:27 А втім, помазання, яке ви одержали від Нього, у вас перебуває, i ви не ма­єте потреби, щоб хто вчив вас; а що саме це помазання вчить вас усьому, i воно істинне i нехибне, то чого воно навчило вас, у тому перебувайте." 
1John2:28 Отже, діти, перебувайте в Ньо­му, щоб‚ коли Він явиться, мали ми дерзновення i не осоромилися перед Ним у пришестя Його." 
1John2:28 Отже, діти, перебувайте в Ньо­му, щоб‚ коли Він явиться, мали ми дерзновення i не осоромилися перед Ним у пришестя Його." 
1John2:29 Коли ви знаєте, що Він праведник, то зрозумійте i те, що ко­жен, хто творить правду, від Нього народився." 
1John2:29 Коли ви знаєте, що Він праведник, то зрозумійте i те, що ко­жен, хто творить правду, від Нього народився." 
1John3:1 Бачите, яку любов дав нам Отець, щоб нам називатися і бути дітьми Божими. Світ тому не знає нас, що не пізнав Його." 
1John3:1 Бачите, яку любов дав нам Отець, щоб нам називатися і бути дітьми Божими. Світ тому не знає нас, що не пізнав Його." 
1John3:2 Улюблені! Ми тепер діти Бо­жі, але ще не відкрилося, що будемо. Знаємо тільки, що‚ коли відкриється, будемо подібні до Нього, тому що побачимо Його, як Він є." 
1John3:2 Улюблені! Ми тепер діти Бо­жі, але ще не відкрилося, що будемо. Знаємо тільки, що‚ коли відкриється, будемо подібні до Нього, тому що побачимо Його, як Він є." 
1John3:3 I кожний, хто має цю надiю на Нього, очищає себе, бо Він чис­тий." 
1John3:3 I кожний, хто має цю надiю на Нього, очищає себе, бо Він чис­тий." 
1John3:4 Усякий, хто чинить гріх, чи­нить i беззаконня; i гріх є беззаконня." 
1John3:4 Усякий, хто чинить гріх, чи­нить i беззаконня; i гріх є беззаконня." 
1John3:5 I ви знаєте, що Він явився для того, щоб узяти гріхи наші, i що в Ньому немає гріха." 
1John3:5 I ви знаєте, що Він явився для того, щоб узяти гріхи наші, i що в Ньому немає гріха." 
1John3:6 Кожний, хто перебуває в Ньому, не грішить; усякий, хто грішить, не бачив Його i не пізнав Його." 
1John3:6 Кожний, хто перебуває в Ньому, не грішить; усякий, хто грішить, не бачив Його i не пізнав Його." 
1John3:7 Діти! Нехай ніхто не вводить вас в оману. Хто творить правду, той праведний, як i Він праведний." 
1John3:7 Діти! Нехай ніхто не вводить вас в оману. Хто творить правду, той праведний, як i Він праведний." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, бо спочатку диявол згрішив. Заради цього i явився Син Божий, щоб зруйнувати діла диявола." 
1John3:8 Хто чинить гріх, той від диявола, бо спочатку диявол згрішив. Заради цього i явився Син Божий, щоб зруйнувати діла диявола." 
1John3:9 Кожний, народжений від Бога, не чинить гріха, тому що сі­м’я Його перебуває в ньому, i він не може грішити, бо народжений вiд Бога." 
1John3:9 Кожний, народжений від Бога, не чинить гріха, тому що сі­м’я Його перебуває в ньому, i він не може грішити, бо народжений вiд Бога." 
1John3:10 Дiти Божi i дiти дияво­ла пiзнаються так: усякий, хто не творить правди, не є вiд Бога, як i той, хто не любить брата свого." 
1John3:10 Дiти Божi i дiти дияво­ла пiзнаються так: усякий, хто не творить правди, не є вiд Бога, як i той, хто не любить брата свого." 
1John3:11 Бо таке є благовiстування, яке ви чули вiд початку, щоб ми любили один одного," 
1John3:11 Бо таке є благовiстування, яке ви чули вiд початку, щоб ми любили один одного," 
1John3:12 не так, як Каїн, який був вiд лукавого i вбив брата свого. А за що вбив його? За те, що дiла його були злi, а дiла брата його — праведнi." 
1John3:12 не так, як Каїн, який був вiд лукавого i вбив брата свого. А за що вбив його? За те, що дiла його були злi, а дiла брата його — праведнi." 
1John3:13 Hе дивуйтеся, браття мої, якщо свiт ненавидить вас." 
1John3:13 Hе дивуйтеся, браття мої, якщо свiт ненавидить вас." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли зi смерти в життя, бо любимо братiв; той, хто не любить брата, перебуває в смертi." 
1John3:14 Ми знаємо, що ми перейшли зi смерти в життя, бо любимо братiв; той, хто не любить брата, перебуває в смертi." 
1John3:15 Усякий, хто ненавидить брата свого, є людиновбивця; а ви знаєте, що нiякий людиновбивця не має життя вiчного, що в ньому пере­бувало б." 
1John3:15 Усякий, хто ненавидить брата свого, є людиновбивця; а ви знаєте, що нiякий людиновбивця не має життя вiчного, що в ньому пере­бувало б." 
1John3:16 Любов пiзнали ми з того, що Вiн поклав за нас душу Свою: i ми повиннi класти душi свої за братiв." 
1John3:16 Любов пiзнали ми з того, що Вiн поклав за нас душу Свою: i ми повиннi класти душi свої за братiв." 
1John3:17 А хто має достат­ки на свiтi, але, коли бачить брата свого в нуждi, зачиняє вiд нього своє серце, то як може перебувати в такому любов Божа?" 
1John3:17 А хто має достат­ки на свiтi, але, коли бачить брата свого в нуждi, зачиняє вiд нього своє серце, то як може перебувати в такому любов Божа?" 
1John3:18 Дiти мої! Будемо любити не словом чи язиком, а дiлом i правдою." 
1John3:18 Дiти мої! Будемо любити не словом чи язиком, а дiлом i правдою." 
1John3:19 I ось iз цього пiзнаємо, що ми вiд iстини, i впокорюємо перед Hим серця нашi;" 
1John3:19 I ось iз цього пiзнаємо, що ми вiд iстини, i впокорюємо перед Hим серця нашi;" 
1John3:20 бо якщо серце наше засуджує нас, то тим бiльше Бог, бо Бог бiльший від нашого серця i знає все." 
1John3:20 бо якщо серце наше засуджує нас, то тим бiльше Бог, бо Бог бiльший від нашого серця i знає все." 
1John3:21 Улюбленi! Якщо наше серце не засу­джує нас, то ми маємо дерзновення до Бога" 
1John3:21 Улюбленi! Якщо наше серце не засу­джує нас, то ми маємо дерзновення до Бога" 
1John3:22 i, чого тільки попросимо, одержимо вiд Hього, бо дотримуємося заповiдей Його i робимо угодне для Hього." 
1John3:22 i, чого тільки попросимо, одержимо вiд Hього, бо дотримуємося заповiдей Його i робимо угодне для Hього." 
1John3:23 А заповiдь Його та, щоб ми вiрували в iм’я Сина Його Iсуса Христа i любили один одного, як Вiн заповiв нам." 
1John3:23 А заповiдь Його та, щоб ми вiрували в iм’я Сина Його Iсуса Христа i любили один одного, як Вiн заповiв нам." 
1John3:24 I хто зберiгає заповiдi Його, той перебуває в Hьому, i Вiн у тому. А що Вiн перебуває в нас, пiзна­ємо від Духа, який Вiн дав нам." 
1John3:24 I хто зберiгає заповiдi Його, той перебуває в Hьому, i Вiн у тому. А що Вiн перебуває в нас, пiзна­ємо від Духа, який Вiн дав нам." 
1John4:1 Улюбленi! Не всякому духовi вiрте, але випробовуйте духiв, чи вiд Бога вони, бо багато лжепророкiв з’явилось у свiтi." 
1John4:1 Улюбленi! Не всякому духовi вiрте, але випробовуйте духiв, чи вiд Бога вони, бо багато лжепророкiв з’явилось у свiтi." 
1John4:2 Духа Божого i духа омани пiзна­вайте так: усякий дух, що сповiдує Iсуса Христа, Який прийшов у плотi, є вiд Бога;" 
1John4:2 Духа Божого i духа омани пiзна­вайте так: усякий дух, що сповiдує Iсуса Христа, Який прийшов у плотi, є вiд Бога;" 
1John4:3 а всякий дух, що не сповiдує Iсуса Христа, Який прийшов у плотi, не є вiд Бога, але це дух антихриста, про якого ви чули, що вiн прийде i тепер уже є в свiтi." 
1John4:3 а всякий дух, що не сповiдує Iсуса Христа, Який прийшов у плотi, не є вiд Бога, але це дух антихриста, про якого ви чули, що вiн прийде i тепер уже є в свiтi." 
1John4:4 Дiти! Ви вiд Бога i перемогли їх; бо Той, Хто у вас, бiльший за того, хто у свiтi." 
1John4:4 Дiти! Ви вiд Бога i перемогли їх; бо Той, Хто у вас, бiльший за того, хто у свiтi." 
1John4:5 Вони вiд свiту, тому i говорять, як у свiтi, i свiт слухає їх." 
1John4:5 Вони вiд свiту, тому i говорять, як у свiтi, i свiт слухає їх." 
1John4:6 Ми вiд Бога; той, хто знає Бога, слухає нас; хто не вiд Бога, той не слухає нас. З цього пiзнаємо духа iстини i духа омани." 
1John4:6 Ми вiд Бога; той, хто знає Бога, слухає нас; хто не вiд Бога, той не слухає нас. З цього пiзнаємо духа iстини i духа омани." 
1John4:7 Улюбленi! Будемо любити один одного, бо любов вiд Бога, i кожен, хто любить, народжений вiд Бога i знає Бога." 
1John4:7 Улюбленi! Будемо любити один одного, бо любов вiд Бога, i кожен, хто любить, народжений вiд Бога i знає Бога." 
1John4:8 Хто не любить, той не пiзнав Бога, тому що Бог є любов." 
1John4:8 Хто не любить, той не пiзнав Бога, тому що Бог є любов." 
1John4:9 Любов Божа до нас вiдкрилась у тому, що Бог послав у свiт Єдинородного Сина Свого, щоб ми жили через Hього." 
1John4:9 Любов Божа до нас вiдкрилась у тому, що Бог послав у свiт Єдинородного Сина Свого, щоб ми жили через Hього." 
1John4:10 У тому любов, що не ми полюбили Бога, а Вiн полюбив нас i послав Сина Свого на очищення від грiхів наших." 
1John4:10 У тому любов, що не ми полюбили Бога, а Вiн полюбив нас i послав Сина Свого на очищення від грiхів наших." 
1John4:11 Улюбленi! Якщо так полюбив нас Бог, то i ми повиннi любити один одного." 
1John4:11 Улюбленi! Якщо так полюбив нас Бог, то i ми повиннi любити один одного." 
1John4:12 Бога нiхто нiколи не бачив. Якщо ми любимо один одного, то Бог у нас пере­буває, i довершена Його любов є в нас." 
1John4:12 Бога нiхто нiколи не бачив. Якщо ми любимо один одного, то Бог у нас пере­буває, i довершена Його любов є в нас." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в Hьо­му i Вiн у нас, пiзнаємо з того, що Вiн дав нам вiд Духа Свого." 
1John4:13 Що ми перебуваємо в Hьо­му i Вiн у нас, пiзнаємо з того, що Вiн дав нам вiд Духа Свого." 
1John4:14 I ми бачили i свiдчимо, що Отець пос­лав Сина Спасителем свiту." 
1John4:14 I ми бачили i свiдчимо, що Отець пос­лав Сина Спасителем свiту." 
1John4:15 Хто сповiдує, що Iсус є Син Божий, в тому перебуває Бог i вiн у Бозi." 
1John4:15 Хто сповiдує, що Iсус є Син Божий, в тому перебуває Бог i вiн у Бозi." 
1John4:16 I ми пiзнали любов, що має до нас Бог, i увiрували в неї. Бог є любов, i хто перебуває в любовi, перебуває в Бозi i Бог у ньому." 
1John4:16 I ми пiзнали любов, що має до нас Бог, i увiрували в неї. Бог є любов, i хто перебуває в любовi, перебуває в Бозi i Бог у ньому." 
1John4:17 Любов досягає в нас такої довершености, що ми маємо дерзновення в день судний, бо робимо в цьому свiтi, як Вiн." 
1John4:17 Любов досягає в нас такої довершености, що ми маємо дерзновення в день судний, бо робимо в цьому свiтi, як Вiн." 
1John4:18 У любовi немає страху, але довершена любов проганяє страх, бо страх має муку. Той, хто боїться, не довершений у любовi." 
1John4:18 У любовi немає страху, але довершена любов проганяє страх, бо страх має муку. Той, хто боїться, не довершений у любовi." 
1John4:19 Будемо любити Його, бо Вiн ранiше полюбив нас." 
1John4:19 Будемо любити Його, бо Вiн ранiше полюбив нас." 
1John4:20 Хто каже: «Я люблю Бога», а брата свого ненавидить, той говорить неправду: бо той, хто не любить брата свого, якого бачить, як може любити Бога, Якого не бачить?" 
1John4:20 Хто каже: «Я люблю Бога», а брата свого ненавидить, той говорить неправду: бо той, хто не любить брата свого, якого бачить, як може любити Бога, Якого не бачить?" 
1John4:21 I ми маємо вiд Hього таку заповiдь, щоб той, хто любить Бога, любив i брата свого." 
1John4:21 I ми маємо вiд Hього таку заповiдь, щоб той, хто любить Бога, любив i брата свого." 
1John5:1 Всякий, хто вiрує, що Iсус є Христос, вiд Бога народжений, i кожен, Хто любить Того, Хто народив, любить i Того, Хто народився вiд Hього." 
1John5:1 Всякий, хто вiрує, що Iсус є Христос, вiд Бога народжений, i кожен, Хто любить Того, Хто народив, любить i Того, Хто народився вiд Hього." 
1John5:2 Що ми лю­бимо дiтей Божих, пiзнаємо з того, коли любимо Бога i дотримуємося заповiдей Його." 
1John5:2 Що ми лю­бимо дiтей Божих, пiзнаємо з того, коли любимо Бога i дотримуємося заповiдей Його." 
1John5:3 Бо це є любов до Бога, щоб ми дотримувалися заповiдей Його; i заповiдi Його не тяжкi." 
1John5:3 Бо це є любов до Бога, щоб ми дотримувалися заповiдей Його; i заповiдi Його не тяжкi." 
1John5:4 Бо всякий, народжений вiд Бога, перемагає свiт; i ця перемога, що перемогла свiт, — вiра наша." 
1John5:4 Бо всякий, народжений вiд Бога, перемагає свiт; i ця перемога, що перемогла свiт, — вiра наша." 
1John5:5 Хто перемагає свiт, як не той, хто вiрує, що Iсус є Син Божий?" 
1John5:5 Хто перемагає свiт, як не той, хто вiрує, що Iсус є Син Божий?" 
1John5:6 Цей є Iсус Христос, Який прийшов водою i кров’ю i Духом, не водою тiльки, але водою i кров’ю, i Дух свiдчить про Hього, бо Дух є iстина." 
1John5:6 Цей є Iсус Христос, Який прийшов водою i кров’ю i Духом, не водою тiльки, але водою i кров’ю, i Дух свiдчить про Hього, бо Дух є iстина." 
1John5:7 Бо троє свiдчать на небi: Отець, Слово i Святий Дух; i Цi троє — єдине." 
1John5:7 Бо троє свiдчать на небi: Отець, Слово i Святий Дух; i Цi троє — єдине." 
1John5:8 I троє свiдчать на землi: дух, вода i кров; i цi троє — про єдине." 
1John5:8 I троє свiдчать на землi: дух, вода i кров; i цi троє — про єдине." 
1John5:9 Якщо ми приймаємо свiдчення людське, то свiдчення Боже — бiльше, бо це є свiдчення Боже, яким Бог свiдчив про Сина Свого." 
1John5:9 Якщо ми приймаємо свiдчення людське, то свiдчення Боже — бiльше, бо це є свiдчення Боже, яким Бог свiдчив про Сина Свого." 
1John5:10 Хто вірує в Си­на Божого, має свідчення в собі самому; хто не вірує Богові, той робить Його неправдомовцем, бо не вірує в свідчення, яким Бог свід­чив про Сина Свого." 
1John5:10 Хто вірує в Си­на Божого, має свідчення в собі самому; хто не вірує Богові, той робить Його неправдомовцем, бо не вірує в свідчення, яким Бог свід­чив про Сина Свого." 
1John5:11 Свiдчення це полягає в тому, що Бог дарував нам життя вiчне, i це життя в Синi Його." 
1John5:11 Свiдчення це полягає в тому, що Бог дарував нам життя вiчне, i це життя в Синi Його." 
1John5:12 Хто має Сина Божого, той має життя; хто не має Сина Божого, той не має життя." 
1John5:12 Хто має Сина Божого, той має життя; хто не має Сина Божого, той не має життя." 
1John5:13 Це написав я вам, що вiруєте в iм’я Сина Божого, щоб ви знали, що ви, вiруючи в Сина Божого, маєте життя вiчне." 
1John5:13 Це написав я вам, що вiруєте в iм’я Сина Божого, щоб ви знали, що ви, вiруючи в Сина Божого, маєте життя вiчне." 
1John5:14 I ось яке дерзновення ми маємо до Hього, що, коли просимо чого згiдно волі Його, Вiн слухає нас." 
1John5:14 I ось яке дерзновення ми маємо до Hього, що, коли просимо чого згiдно волі Його, Вiн слухає нас." 
1John5:15 А коли ми знаємо, що Вiн слухає нас у всьому, чого б ми не просили, — знаємо й те, що, чого просимо, одержуємо вiд Hього." 
1John5:15 А коли ми знаємо, що Вiн слухає нас у всьому, чого б ми не просили, — знаємо й те, що, чого просимо, одержуємо вiд Hього." 
1John5:16 Коли хто бачить свого брата, який грiшить грiхом не на смерть, то нехай молиться, i Бог дасть йому життя, тобто тому, хто грiшить грiхом не на смерть. Є грiх на смерть: не про цей кажу, щоб вiн молився." 
1John5:16 Коли хто бачить свого брата, який грiшить грiхом не на смерть, то нехай молиться, i Бог дасть йому життя, тобто тому, хто грiшить грiхом не на смерть. Є грiх на смерть: не про цей кажу, щоб вiн молився." 
1John5:17 Всяка неправда є грiх; але є грiх не на смерть. 
1John5:17 Всяка неправда є грiх; але є грiх не на смерть. 
1John5:18 Ми знаємо, що всякий, народжений вiд Бога, не грiшить, але народжений вiд Бога береже себе, i лукавий не торкається його." 
1John5:18 Ми знаємо, що всякий, народжений вiд Бога, не грiшить, але народжений вiд Бога береже себе, i лукавий не торкається його." 
1John5:19 Ми знаємо, що ми вiд Бога i що весь свiт лежить у злi." 
1John5:19 Ми знаємо, що ми вiд Бога i що весь свiт лежить у злi." 
1John5:20 Знаємо також, що Син Божий прийшов i дав нам свiтло i розум, щоб ми пiзнали Бога iстинного i щоб були в iстинному Синi Його Iсусi Христi. Цей є iстинний Бог i життя вiчне." 
1John5:20 Знаємо також, що Син Божий прийшов i дав нам свiтло i розум, щоб ми пiзнали Бога iстинного i щоб були в iстинному Синi Його Iсусi Христi. Цей є iстинний Бог i життя вiчне." 
1John5:21 Дiти! Бережiть себе вiд iдо­лiв. Амiнь. 
1John5:21 Дiти! Бережiть себе вiд iдо­лiв. Амiнь. 
2John1:1 Старець — обранiй госпо­­динi i дiтям її, яких я дійсно люб­лю, i не тiльки я, а й усi, що пiзнали iстину," 
2John1:1 Старець — обранiй госпо­­динi i дiтям її, яких я дійсно люб­лю, i не тiльки я, а й усi, що пiзнали iстину," 
2John1:2 заради iстини, що перебуває в нас i буде з нами повiк." 
2John1:2 заради iстини, що перебуває в нас i буде з нами повiк." 
2John1:3 Hехай буде з вами благодать, милiсть, мир вiд Бога Отця i вiд Господа Iсуса Христа, Сина Отчого, в iстинi й любовi." 
2John1:3 Hехай буде з вами благодать, милiсть, мир вiд Бога Отця i вiд Господа Iсуса Христа, Сина Отчого, в iстинi й любовi." 
2John1:4 Я дуже зрадiв, що знайшов мiж твоїми дiтьми таких, що ходять в iстинi, як ми прийняли заповiдь вiд Отця." 
2John1:4 Я дуже зрадiв, що знайшов мiж твоїми дiтьми таких, що ходять в iстинi, як ми прийняли заповiдь вiд Отця." 
2John1:5 I нинi благаю тебе, гос­подине, не як нову заповiдь пишу тобi, а як ту, що ми маємо вiд по­чатку, щоб ми любили один одного." 
2John1:5 I нинi благаю тебе, гос­подине, не як нову заповiдь пишу тобi, а як ту, що ми маємо вiд по­чатку, щоб ми любили один одного." 
2John1:6 Любов же полягає в тому, щоб ми жили за Його заповiдями. Це та заповiдь, яку ви чули вiд почат­ку, та щоб жили згiдно з нею." 
2John1:6 Любов же полягає в тому, щоб ми жили за Його заповiдями. Це та заповiдь, яку ви чули вiд почат­ку, та щоб жили згiдно з нею." 
2John1:7 Бо багато з тих, хто вводить в оману, увiйшло в свiт; вони не сповiдують Iсуса Христа, Який прийшов у плотi: така людина є спокусник i антихрист." 
2John1:7 Бо багато з тих, хто вводить в оману, увiйшло в свiт; вони не сповiдують Iсуса Христа, Який прийшов у плотi: така людина є спокусник i антихрист." 
2John1:8 Пильнуйте себе, щоб нам не за­гу­бити того, над чим ми трудились, але щоб одержати пов­ну наго­роду." 
2John1:8 Пильнуйте себе, щоб нам не за­гу­бити того, над чим ми трудились, але щоб одержати пов­ну наго­роду." 
2John1:9 Кожен, хто переступає вчення Христове i не перебуває в Hьому, не має Бога; хто перебуває в учен­нi Христовому, має i Отця i Сина." 
2John1:9 Кожен, хто переступає вчення Христове i не перебуває в Hьому, не має Бога; хто перебуває в учен­нi Христовому, має i Отця i Сина." 
2John1:10 Хто приходить до вас i не приносить цього вчення, того не приймайте в дiм i не вi­тайте його." 
2John1:10 Хто приходить до вас i не приносить цього вчення, того не приймайте в дiм i не вi­тайте його." 
2John1:11 Бо той, хто його вi­тає, бере участь у злих дiлах його." 
2John1:11 Бо той, хто його вi­тає, бере участь у злих дiлах його." 
2John1:12 Багато чого маю написати вам, але не хочу на паперi чорнилами, а маю надiю прийти до вас i гово­рити устами до уст, щоб радiсть ваша була повна." 
2John1:12 Багато чого маю написати вам, але не хочу на паперi чорнилами, а маю надiю прийти до вас i гово­рити устами до уст, щоб радiсть ваша була повна." 
2John1:13 Вiта­ють тебе дiти сестри твоєї обраної. Амiнь. 
2John1:13 Вiта­ють тебе дiти сестри твоєї обраної. Амiнь. 
3John1:1 Старець — улюбленому Гаєвi, якого я дійсно люблю." 
3John1:1 Старець — улюбленому Гаєвi, якого я дійсно люблю." 
3John1:2 Улюблений! Молюся, щоб ти був здоровий i досяг успiхiв у всьому, як досягає душа твоя." 
3John1:2 Улюблений! Молюся, щоб ти був здоровий i досяг успiхiв у всьому, як досягає душа твоя." 
3John1:3 Бо я дуже зрадiв, коли прийшли браття i засвiдчили про твою вiр­нiсть iстинi." 
3John1:3 Бо я дуже зрадiв, коли прийшли браття i засвiдчили про твою вiр­нiсть iстинi." 
3John1:4 Для мене немає бiль­шої радости, як чути, що мої дiти ходять в iстинi." 
3John1:4 Для мене немає бiль­шої радости, як чути, що мої дiти ходять в iстинi." 
3John1:5 Улюблений! Ти вiрно чиниш у тому, що робиш для братiв i для подорожніх." 
3John1:5 Улюблений! Ти вiрно чиниш у тому, що робиш для братiв i для подорожніх." 
3John1:6 Вони засвiдчили пе­ред церквою про твою любов. Ти добре зробиш, коли випровадиш їх, як належить перед Богом," 
3John1:6 Вони засвiдчили пе­ред церквою про твою любов. Ти добре зробиш, коли випровадиш їх, як належить перед Богом," 
3John1:7 бо вони заради iменi Його пiшли, не взявши нiчого вiд язичникiв." 
3John1:7 бо вони заради iменi Його пiшли, не взявши нiчого вiд язичникiв." 
3John1:8 От­же, ми повиннi приймати таких, щоб стати спiвпрацівниками iсти­ни." 
3John1:8 От­же, ми повиннi приймати таких, щоб стати спiвпрацівниками iсти­ни." 
3John1:9 Я писав до церкви; але Дiот­реф, що любить бути першим у них, не приймає нас." 
3John1:9 Я писав до церкви; але Дiот­реф, що любить бути першим у них, не приймає нас." 
3John1:10 Тому, коли прийду, то нагадаю про дiла, якi вiн чинить, обмовляючи нас лихими словами, i‚ не задовольняючись тим, сам не приймає братiв i забо­роняє бажаючим та виганяє з церк­ви." 
3John1:10 Тому, коли прийду, то нагадаю про дiла, якi вiн чинить, обмовляючи нас лихими словами, i‚ не задовольняючись тим, сам не приймає братiв i забо­роняє бажаючим та виганяє з церк­ви." 
3John1:11 Улюблений! Не будь подiбним до лихого, але до добро­го: хто ро­бить добро, той вiд Бога; а хто чи­нить зло, той не бачив Бо­га." 
3John1:11 Улюблений! Не будь подiбним до лихого, але до добро­го: хто ро­бить добро, той вiд Бога; а хто чи­нить зло, той не бачив Бо­га." 
3John1:12 Про Димитрiя засвiдчено всi­ма i самою iстиною, свiдчимо також i ми, i ви знаєте, що свiдчення наше правдиве." 
3John1:12 Про Димитрiя засвiдчено всi­ма i самою iстиною, свiдчимо також i ми, i ви знаєте, що свiдчення наше правдиве." 
3John1:13 Багато чого мав я написати; але не хочу писати до тебе чорни­лами i тростиною," 
3John1:13 Багато чого мав я написати; але не хочу писати до тебе чорни­лами i тростиною," 
3John1:14 а сподіваюся незабаром побачити тебе i пого­ворити устами до уст. 
3John1:14 а сподіваюся незабаром побачити тебе i пого­ворити устами до уст. 
3John1:15 Мир тобi. Вiтають тебе друзi; вiтай друзiв поiменно. Амiнь. 
3John1:15 Мир тобi. Вiтають тебе друзi; вiтай друзiв поiменно. Амiнь. 
Jude1:1 Іуда, раб Ісуса Христа, брат Якова, покликаним, що освячені Богом Отцем i збережені Ісусом Христом:" 
Jude1:2 милість вам, i мир, i любов нехай примножаться." 
Jude1:3 Улюблені! Маючи старання писати вам про загальне спасіння, я визнав за потрібне написати вам‚ благаючи боротися за ві­ру, раз передану святим." 
Jude1:4 Бо укра­лися деякі люди, що здавна призначені на цей осуд, нечестиві, якi благодать Бога нашого обертають на привід до розпусти i відкидають єдиного Владику Бога i Господа нашого Ісуса Христа." 
Jude1:5 Я хочу нагадати вам, котрі вже знають про це, що Господь, визволивши народ із землі Єгипетської, потім вигубив тих, що не вірували," 
Jude1:6 i ангелів, якi не зберегли своєї гідности, але залишили своє житло, Він зберігає у вічних кайданах, під темрявою на суд великого дня." 
Jude1:7 Як Содом i Гоморра та навколишні міста, якi подібно до них блудодiяли i ходили за іншою плоттю, зазнавши кари вогню вічного, поставлені як приклад, —" 
Jude1:8 так само буде i з цими мрійниками, що оскверняють плоть, зневажають начальство i лихословлять високі властi." 
Jude1:9 Михаїл же архангел, коли говорив із дияволом, сперечаючись про Мойсеєве тіло, не наважився винести зневажливого суду, але сказав: «Нехай заборонить тобі Господь»." 
Jude1:10 А ці лихословлять те, чого не знають; а що‚ як безсловесні тварини, із природи знають, тим розтлівають себе." 
Jude1:11 Горе їм, бо йдуть дорогою Каїна i спокушаються мздою, як Валаам, i в упертості гинуть, як Корей." 
Jude1:12 Такі бувають спокусою на ваших вечерях любови; бенкетуючи з вами, без страху відгодовують себе. Це безводні хмари, що носить вітер; осiннi дерева безплідні, двічі померлi, викорінені;" 
Jude1:13 люті морські хвилі, що піняться соромом своїм; зірки блукаючі, яким зберігається морок темряви навіки." 
Jude1:14 Про них пророкував i Єнох, сьомий від Адама, кажучи: «Ось іде Господь із тисячами святих ангелів Своїх —" 
Jude1:15 учинити суд над усіма i викрити між ними нечестивих у всіх ділах, якi чинило їхнє безчестя, i в усіх жорстоких словах, що говорили на Нього нечестиві грішники»." 
Jude1:16 Це ті, що ремствують, нічим не задоволені i чинять за своїми похотями нечестиво i беззаконно, уста ж їхні гордовито промовляють; вони улещують особи задля користи." 
Jude1:17 Але ви, улюблені, пам’ятайте проречене апостолами Господа нашого Ісуса Христа." 
Jude1:18 Вони говорили вам, що в останній час з’являться ганьбителі, що діють за своїми не­честивими похотями." 
Jude1:19 Це люди, котрі відділяють себе від єдности віри, душевні‚ що не мають духа." 
Jude1:20 А ви, улюблені, навчаючись найсвятішої віри вашої, молячись Духом Святим," 
Jude1:21 бережіть себе в любовi Божій, чекаючи милости від Господа нашого Ісуса Христа для вічного життя." 
Jude1:22 I до одних будьте милостиві, з розсудом," 
Jude1:23 а інших страхом спасайте, вихоплюючи з вогню; викривайте ж зі страхом, ненавидячи навіть одяг, що осквернений плоттю." 
Jude1:24 Тому ж, Хто може зберегти вас без гріха і без скверни i поста­вити перед славою Своєю непороч­ними в радості," 
Jude1:25 Єдиному Премудрому Богові, Спасителю нашому через Ісуса Христа Господа на­шого, слава i велич, сила i влада пе­ред усіма віками, і нині‚ i на всі віки. Амінь." 
Revelation1:1 Одкровення Ісуса Хрис­та, яке дав Йому Бог, щоб по­ка­за­­ти рабам Своїм, що повинно ста­ти­ся невдовзі. І Він показав, послав­ши його через ангела Свого рабові Своєму Іоану," 
Revelation1:2 який засвід­чив слово Боже і свідчення Ісуса Хрис­та і що він бачив. 
Revelation1:3 Блажен, хто читає, і ті, що слухають слова про­роцтва цього і дотримуються на­пи­саного в ньому, бо час близь­кий." 
Revelation1:4 Іоан семи церквам, що знаходяться в Асії: благодать вам і мир від Того, Хто є і був і гряде, та від семи духів, які знаходяться пе­ред престолом Його," 
Revelation1:5 і від Ісуса Христа, Який є свідок вірний, пер­вісток з мертвих і владика царів земних. Йому, Який полюбив нас і омив нас від гріхів наших кров’ю Своєю" 
Revelation1:6 і зробив нас царями і священиками Богу й Отцю Своєму, слава і держава на віки віків, амінь." 
Revelation1:7 Ось іде з хмарами, і поба­чить Його всяке око і ті, що проко­лоли Його; і зари­дають перед Ним усі племена земні. Так, амінь." 
Revelation1:8 Я є Альфа й Омега, по­чаток і кінець, говорить Гос­подь, Який є і був і гряде, Вседержитель." 
Revelation1:9 Я, Іоан, брат ваш і співучасник у скорботі і в царстві і в терпінні Ісуса Христа, був на острові, званому Патмос, за слово Боже і за свідчення Ісуса Христа." 
Revelation1:10 Я був у дусі в день воскресний і чув позаду себе голос гучний, ніби трубний, який говорив: Я є Альфа й Омега, Перший і Останній;" 
Revelation1:11 те, що бачиш, напиши у книгу і пошли Церквам, які знаходяться в Асії: до Ефеса, і до Смирни, і до Пергама, і до Фіатири; і до Сардиса, і до Філадельфії, і до Лаодикії." 
Revelation1:12 Я обернувся, щоб поба­чи­ти, чий голос, що говорив зі мною; і, обернувшись, поба­чив сім зо­лотих світильників" 
Revelation1:13 і, посеред семи світиль­ників, подібного до Сина Людського, одягненого в довгі ри­зи і підперезаного попід груди зо­лотим поясом:" 
Revelation1:14 голова Його і во­лосся білі, як біла вовна, як сніг; і очі Його, як полум’я вогняне;" 
Revelation1:15 і ноги Його подібні до бронзи, ніби в печі розжарені, і голос Його, як шум вод великих." 
Revelation1:16 Він тримав у правиці Своїй сім зірок, і з уст Його виходив гострий з обох боків меч; і лице Його, як сонце, що сяє в силі своїй." 
Revelation1:17 І коли я побачив Його, то впав до ніг Його, як мерт­вий. І Він поклав на мене правицю Свою і сказав мені: не бійся; Я є Перший і Останній," 
Revelation1:18 і живий; і був мертвий, і ось, живий на віки віків, амінь; і маю ключі пекла і смерті." 
Revelation1:19 Отже, напиши, що ти бачив, і що є, і що буде після цього." 
Revelation1:20 Таєм­ниця се­ми зірок, які ти бачив у правиці Моїй, і семи золотих світильників є така: сім зірок — це ангели семи Церков; а сім світиль­ників, які ти бачив, це сім Цер­ков." 
Revelation2:1 Ангелові Ефеської Церк­ви напиши: так говорить Той, Хто тримає сім зірок у правиці Своїй, Хто ходить посеред семи золотих світильників:" 
Revelation2:2 знаю діла твої, і труд твій, і терпіння твоє, і те, що ти не можеш зносити розпутних, і випробував тих, які на­зи­вають себе апостолами, а во­ни не такі, й побачив, що вони неправдомовці;" 
Revelation2:3 ти багато зазнав і маєш терпіння, і в ім’я Моє тру­див­ся і не знемагав." 
Revelation2:4 Та маю проти тебе те, що ти залишив першу любов твою." 
Revelation2:5 Отже, згадай, звідки ти впав, і покайся, і твори попередні діла; а якщо не так, скоро прийду до тебе і зрушу світиль­ник твій з місця його, якщо не по­каєшся." 
Revelation2:6 А втім, те в тобі добре, що ти ненавидиш діла николаї­тів, які і Я нена­виджу." 
Revelation2:7 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить Церквам: тому, хто перемагає, дам споживати від дерева життя, яке по­серед раю Божого." 
Revelation2:8 І ангелу Смирнської Церкви напиши: так говорить Перший і Останній, Який був мертвий і ось, живий:" 
Revelation2:9 знаю твої діла, і скор­бо­ту, і вбогість (а втім, ти багатий), і лихослів’я від тих, які кажуть про себе, що во­ни юдеї, а вони не такі, але зборище сатанинське." 
Revelation2:10 Не бійся нічого, що тобі треба буде витерпіти. Ось, диявол буде кидати вас у тем­ницю, щоб випробувати вас, і будете мати скорботу днів де­сять. Будь вірний до смер­ти, і дам тобі вінець жит­тя." 
Revelation2:11 Хто має вухо (чути), не­хай чує, що Дух говорить Церквам: той, хто перемагає, не зазнає шкоди від другої смерти." 
Revelation2:12 І ангелу Пергамської Церкви напиши: так говорить Той, Хто має гострий з обох боків меч:" 
Revelation2:13 знаю твої діла, і що ти живеш там, де пре­стіл сата­ни, і що зберігаєш ім’я Моє, і не зрікся віри Моєї навіть у ті дні, коли у вас, де живе сатана, був убитий вірний свідок Мій Антипа." 
Revelation2:14 Але маю трохи про­ти тебе, тому що є в тебе там ті, які дотримуються вчення Валаама, який навчив Валака спокусити синів Ізраїлевих, щоб вони їли ідоложертовне і перелюби чинили." 
Revelation2:15 Так і в тебе є ті, які дотримуються вчення николаїтів, яке Я ненавиджу." 
Revelation2:16 Покайся; а якщо не так, незабаром прийду до тебе і воюватиму з ними мечем уст Моїх." 
Revelation2:17 Хто має вухо (чути), нехай чує, що Дух говорить Церквам: тому, хто перемагає, дам споживати сокровенну манну, і дам йому білий камінь, і на камені написане нове ім’я, якого ніхто не знає, крім того, хто одержує." 
Revelation2:18 І ангелу Фіатирської Церкви напиши: так говорить Син Божий, у Якого очі, наче полум’я вогняне, і ноги подібні до бронзи:" 
Revelation2:19 знаю твої діла, і любов, і служіння, і ві­ру, і терпіння твоє, і те, що останні діла твої більші, ніж перші." 
Revelation2:20 Та маю трохи проти те­бе, тому що ти попускаєш жінці Ієзавелі, яка називає себе пророчицею, навчати і вводити в оману рабів Моїх, любодіяти і їсти ідоложертовне." 
Revelation2:21 Я дав їй час покаятись у перелюбстві її, але вона не покаялась." 
Revelation2:22 Ось, Я кидаю її на одр і тих, що любодіяли з нею, у велику скорботу, якщо не покають­ся у ділах своїх." 
Revelation2:23 І дітей її уражу смер­тю, і зрозуміють усі Церкви, що Я є Той, Хто випробо­вує серця й утроби; і воздам кожному з вас за ділами ва­шими." 
Revelation2:24 Вам же та іншим, що є у Фіатирі, які не дотриму­ються цього вчення і не знають так званих глибин сатанинських, кажу, що не на­кладу на вас іншого тягара;" 
Revelation2:25 тільки те, що маєте, тримайте, доки прийду." 
Revelation2:26 Хто перемагає і дотримується діл Моїх до кінця, то­му дам владу над язич­никами," 
Revelation2:27 і буде пасти їх жезлом залізним; як посуд глиняний, вони будуть розтрощені, як і Я одержав владу від Отця Мого;" 
Revelation2:28 і дам йому зірку ранкову. 
Revelation2:29 Хто має вухо (чути), нехай чує, що Дух говорить Церквам." 
Revelation3:1 І ангелу Сардійської Церкви напиши: так говорить Той, Хто має сім духів Божих і сім зірок: знаю твої діла; ти носиш ім’я, ніби живий, але ти мертвий." 
Revelation3:2 Пильнуй і зміцнюй інше близьке до смерти, бо Я не бачу, щоб діла твої були довершені перед Богом Моїм." 
Revelation3:3 Згадай, що ти прийняв і чув, і зберігай та покайся. Якщо ж не будеш пильнува­ти, то Я найду на тебе, як зло­дій, і ти не дізнаєшся, якої години найду на тебе." 
Revelation3:4 А втім, у тебе в Сардах є кілька чоловік, які не осквернили одягу свого, і будуть ходити зі Мною у біло­му одязі, бо вони достойні." 
Revelation3:5 Той, хто перемагає, одяг­неться у білий одяг; і не згладжу імені його з книги життя, і визнаю ім’я його перед Отцем Моїм і перед ангелами Його." 
Revelation3:6 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить Церк­вам." 
Revelation3:7 І ангелу Філадельфій­ської Цер­кви напиши: так го­ворить Свя­тий, Істинний, Хто має ключ Давидів, Хто відчиняє — і ніхто не за­­чи­нить, зачиняє — і ніхто не відчи­нить:" 
Revelation3:8 знаю твої діла; ось Я відчинив перед тобою двері, і ніхто не може зачинити їх; ти не багато маєш сили, і збе­ріг слово Моє, і не зрікся імені Мого." 
Revelation3:9 Ось, Я зроблю, що із сатанинського зборища, з тих, які кажуть про себе, що вони юдеї, але не такі, а обманюють, — ось, Я зроблю те, що вони прийдуть і покло­няться перед ногами твоїми, і зрозуміють, що Я полюбив тебе." 
Revelation3:10 І як ти зберіг слово тер­піння Мого, то і Я збережу те­бе від години спокуси, що гряде на весь світ, щоб ви­пробувати тих, хто живе на землі." 
Revelation3:11 Ось, гряду скоро; тримай, що маєш, щоб ніхто не перейняв вінця твого." 
Revelation3:12 Переможця зроблю стовпом у храмі Бога Мого, і він уже не вийде геть; і на­пишу на ньому ім’я Бога Мого й ім’я міста Бога Мого, нового Єрусалима, що схо­дить з неба від Бога Мого, й ім’я Моє нове." 
Revelation3:13 Хто має вухо, не­хай чує, що Дух говорить Церквам." 
Revelation3:14 І ангелові Лаодикійської Цер­к­ви напиши: так говорить Амінь, свідок вір­ний і істинний, початок ство­ріння Божого:" 
Revelation3:15 знаю твої ді­ла; ти ні хо­лодний, ні гарячий; о, якби ти був холодний або гаря­чий!" 
Revelation3:16 Але оскільки ти теплий, а не гарячий і не холодний, то вики­ну тебе з уст Моїх." 
Revelation3:17 Бо ти говориш: я багатий, розбагатів і ні в чому не маю потреби; а не знаєш, що ти нещасний і жалюгідний, і вбо­гий, і сліпий, і голий." 
Revelation3:18 Раджу тобі купити в Мене золото, вогнем очищене, щоб тобі збагатитися, і білий одяг, щоб одягтися, і щоб не видно було сорому наготи твоєї, і маззю для очей помаж очі твої, щоб бачити." 
Revelation3:19 Кого Я люб­лю, тих ви­к­риваю і караю. Отже, будь рев­ним і покайся." 
Revelation3:20 Ось, стою при две­рях і стукаю; якщо хто почує голос Мій і відчинить двері, увійду до нього, і буду вечеряти з ним, і він зі Мною." 
Revelation3:21 Переможцеві дам сісти зі Мною на престолі Моїм, як і Я переміг і сів з Отцем Моїм на престолі Його." 
Revelation3:22 Хто має вухо, нехай чує, що Дух говорить Церквам." 
Revelation4:1 Після цього я глянув, і ось, двері відчинені на небі, і той самий голос, який я чув, ні­би звук труби, що говорив зі мною, сказав: зійди сюди, і покажу тобі, що має бути після цього." 
Revelation4:2 І в ту ж мить я був у ду­сі; і ось, престіл стояв на не­бі, і на престолі був Сидячий;" 
Revelation4:3 і Цей Сидячий на вигляд був подібний до каменя яспису і сардису; і райдуга навко­ло престолу, на вигляд подіб­на до смарагду." 
Revelation4:4 І навколо престолу двадцять чотири престоли; а на престолах бачив я двад­цять чотири старці, які сиділи й одягнені були в білий одяг та мали на головах своїх золоті вінці." 
Revelation4:5 І від престолу виходили блискавки, і громи, і голоси, і перед престолом горіли сім світильників вогняних, які є сім духів Божих;" 
Revelation4:6 і перед престолом море скляне, подіб­не до кристала, і посеред престолу і навколо престолу чотири тварини, сповнені очей спереду і ззаду." 
Revelation4:7 І перша тварина була подібна до лева, і друга тва­рина подібна до тельця, і тре­тя тварина мала лице, як лю­дина, а четверта тварина по­дібна до орла, що летить." 
Revelation4:8 І кожна з чотирьох тва­рин мала по шість крил навко­ло, а всередині вони були сповнені очей; і ні вдень, ні вночі не мають спокою, взиваючи: свят, свят, свят Гос­подь Бог Вседержитель, Який був, є і гряде." 
Revelation4:9 І коли тварини воздають славу і честь і подяку Тому, Хто сидить на престолі, Хто живе повік віку," 
Revelation4:10 тоді двадцять чотири старці падають перед Тим, Хто сидить на престолі, і поклоняють­ся Тому, Хто живе у віки віків, і покладають вінці свої перед престолом, кажучи:" 
Revelation4:11 достойний Ти, Господи, прийняти славу і честь і силу: бо Ти створив усе, і все з Твоєї волі існує і створено." 
Revelation5:1 І бачив я у правиці Того, Хто сидить на престолі, книгу, написану всередині і ззовні, запечатану сімома печатями." 
Revelation5:2 І ба­чив я ангела сильно­го, який виго­лошував гучним голосом: хто дос­тойний розкри­ти цю книгу і зняти печаті її?" 
Revelation5:3 І ніхто не міг, ні на не­бі, ні на землі, ні під землею, ані розкрити цю книгу, ані гля­нути в неї." 
Revelation5:4 І я багато плакав від того, що нікого не знайшлося дос­тойного розкрити і читати цю кни­гу, і навіть глянути в неї." 
Revelation5:5 І один із старців сказав мені: не плач; ось, лев від коліна Іуди, корінь Давидів, переміг, і може розкрити цю книгу і зняти сім печатей її." 
Revelation5:6 І я поглянув, і ось, по­серед престолу і чотирьох тварин і посеред старців стояв Агнець, ніби заколений, що мав сім рогів і сім очей, які є сім духів Божих, по­сланих на всю землю." 
Revelation5:7 І Він прийшов і взяв книгу з правиці Того, Хто сидить на престолі." 
Revelation5:8 І коли Він узяв книгу, тоді чотири твари­ни і двад­цять чотири старці упали пе­ред Агнцем, маючи кожен гуслі і золоті чаші, повні фіміаму, які є молитви святих." 
Revelation5:9 І співа­ють нову пісню, кажучи: достойний Ти взяти книгу і зняти з неї печаті, бо Ти був заколений, і кров’ю Своєю відкупив нас Богові з усякого коліна і народу, і людей, і племені," 
Revelation5:10 і зробив нас царями і священиками Богові нашо­му; і ми будемо царювати на землі. 
Revelation5:11 І я бачив, і чув голос ба­гатьох ангелів навколо престолу, і тварин, і старців, і число їх було тьми тем і тисячі тисяч," 
Revelation5:12 які говорили гучним го­лосом: достойний Агнець заколе­ний прийняти силу і багат­ство, і премудрість, і міцність, і честь, і славу, і благосло­вення." 
Revelation5:13 І всяке створіння, яке є на небі і на землі, і під зем­лею, і на морі, і все, що в них, чув я, го­во­рило: Тому, Хто сидить на престолі, і Агнцеві благосло­вення і честь, і слава і держа­ва на віки віків." 
Revelation5:14 І чотири тварини гово­ри­ли: амінь. І двадцять чоти­ри стар­ці упали і поклонилися Тому, Хто живе у віки віків." 
Revelation6:1 І я бачив, що Агнець зняв першу із семи печатей, і я по­чув одну з чотирьох тва­рин, яка говорила ніби гро­мовим голосом: іди і дивись." 
Revelation6:2 Я глянув, і ось, кінь білий, і на ньому вершник, який мав лук, і дано було йому вінець, і вийшов він як пере­можний, і щоб перемогти." 
Revelation6:3 І коли Він зняв другу печать, я чув другу тварину, яка говорила: іди і дивись." 
Revelation6:4 І вийшов другий кінь, рудий, і тому, хто сидить на ньому, дано взяти мир від землі, і щоб убивали одне одного; і дано йому великий меч." 
Revelation6:5 І коли Він зняв третю печать, я чув третю тварину, яка говорила: іди і дивись. Я глянув, і ось, кінь вороний, і на ньому вершник, який мав мірило у руці своїй." 
Revelation6:6 І чув я го­лос посеред чотирьох тварин, який гово­рив: мірка пшениці за динарій, і три мірки ячменю за динарій; єлею ж і вина не пошкоджуй." 
Revelation6:7 І коли Він зняв четверту печать, я чув голос четвертої твари­ни, що говорив: іди і дивись." 
Revelation6:8 І я глянув, і ось, кінь блідий, і на ньо­му вершник, якому ім’я «смерть»; і пекло слідом ішло за ним; і дана йому влада над четвертою частиною землі — умертвлювати мечем і голодом, і моровицею, і звірами земними." 
Revelation6:9 І коли Він зняв п’яту пе­чать, я побачив під жертовни­ком душі убитих за слово Боже і за свідчення, яке вони мали." 
Revelation6:10 І вик­ликнули вони гучним голосом, кажучи: доки, Вла­дико Святий і Істинний, не су­диш і не мстишся тим, що жи­вуть на землі, за кров нашу?" 
Revelation6:11 І дано було кожному з них одяг білий, і сказано їм, щоб вони заспокоїлися ще на деякий час, доки і співробіт­ники їхні, і брати їхні, які будуть убиті, як і вони, до­повнять число." 
Revelation6:12 І коли Він зняв шосту печать, я глянув, і ось, стався великий землетрус, і сонце стало темне, як волосяниця, і місяць став, наче кров." 
Revelation6:13 І зірки небесні попадали на землю, як смоковниця, струшувана сильним вітром, обсипає незрілі смокви свої." 
Revelation6:14 І небо зник­ло, згорнув­шись, як сувій; і всяка гора й острів зрушилися з місць своїх." 
Revelation6:15 І царі земні, і вельможі, і багаті, і тисячоначальники, і сильні, і всякий раб, і всякий вільний сховались у печери і в ущели­ни гір," 
Revelation6:16 і кажуть горам і каменям: упадіть на нас і закрийте нас від лиця Того, Хто сидить на престолі, й від гніву Агнця;" 
Revelation6:17 бо прийшов великий день гніву Його, і хто може встояти?" 
Revelation7:1 І після цього бачив я чотирьох ангелів, які стоять на чотирьох кутах землі, тримаючи чотири вітри землі, щоб не дув вітер ні на землю, ні на море, ні на яке дерево." 
Revelation7:2 І бачив я іншого ангела, який сходив від сходу сонця, і мав печать Бога Живого. І викликнув він гучним голосом до чотирьох ангелів, яким дано шкодити землі і морю, кажучи:" 
Revelation7:3 не робіть шкоди ні зем­лі, ні мо­рю, ні деревам, доки не покладемо печаті на чолах рабів Бога на­шого." 
Revelation7:4 І я чув кількість пропеча­та­них: пропечатаних було сто со­рок чотири тисячі від усіх колін синів Ізраїлевих. 
Revelation7:5 коліна Іудино­го пропечатано дванадцять тисяч; з коліна Рувимового пропечатано дванадцять тисяч; з ко­лі­на Гадового пропечатано дванад­цять тисяч; 
Revelation7:6 з коліна Асирового пропечатано дванадцять тисяч; з коліна Неффалимового пропечатано дванадцять тисяч; з коліна Ма­на­сіїного пропечатано дванад­цять тисяч; 
Revelation7:7 з коліна Симеоново­го пропечатано дванадцять ти­сяч; з коліна Левіїнового пропечатано дванадцять тисяч; з коліна Іссахарового пропечатано дванадцять тисяч; 
Revelation7:8 з коліна Завулонового пропечатано дванадцять ти­сяч; з коліна Йосифового пропечатано два­надцять тисяч; з коліна Веніамінового пропечатано дванадцять тисяч. 
Revelation7:9 Після цього глянув я, і ось, велика кількість людей, яких ніхто не міг перелічити, з усіх пле­мен і колін, і наро­дів і людей, стояли перед престолом і перед Агнцем у біло­му одязі і з пальмовими віттями в руках своїх." 
Revelation7:10 І вик­ликували гучним голосом, кажучи: спасіння Бо­гові нашому, що сидить на престолі, і Агнцеві!" 
Revelation7:11 І всі ангели стояли на­вколо престолу і стар­ців, і чотирьох тварин і впали пе­ред престолом на лиця свої, і поклонили­ся Богові," 
Revelation7:12 кажучи: амінь! благо­словення і слава, і премуд­рість, і подяка, і честь, і сила, і кріпкість Богові нашому на віки віків! Амінь." 
Revelation7:13 І, почавши говорити, один із стар­ців запитав мене: хто ці, одягнені у білий одяг, і звідки прийшли?" 
Revelation7:14 Я сказав йому: ти знаєш, господарю. І він ска­зав мені: це ті, які прийшли від великої скорботи; вони омили одяг свій і вибілили одяг свій кров’ю Агнця." 
Revelation7:15 За це вони перебува­ють нині перед пре­столом Бога і служать Йому день і ніч у храмі Його, і Той, Хто си­дить на престолі, буде жити в них." 
Revelation7:16 Вони вже не будуть мати ні голоду, ні спраги, і не буде палити їх сонце і ніяка спека:" 
Revelation7:17 бо Агнець, Який посеред престолу, бу­де пасти їх і во­ди­ти їх до живих джерел вод; і ви­тре Бог усяку сльозу з очей їхніх." 
Revelation8:1 І коли Він зняв сьому пе­чать, настала безмовність на небі, десь на півгодини." 
Revelation8:2 І я бачив сім ангелів, які стояли перед Бо­гом, і дано їм сім труб." 
Revelation8:3 І при­йшов інший ангел, і став перед жертовником, тримаючи золоту кадильни­цю; і дано було йому ба­гато фіміаму, щоб він з молитва­ми всіх святих поклав його на золотий жертовник, що перед престолом." 
Revelation8:4 І піднісся дим фіміаму з молитвами святих від руки ангела перед Богом. 
Revelation8:5 І взяв ангел кадильни­цю, і наповнив її вогнем з жертовника, і поклав на зем­лю: і з’явилися голоси і громи, і блис­кавки, і землетрус." 
Revelation8:6 І сім ангелів, які мали сім труб, приготувалися трубити." 
Revelation8:7 Перший ангел затру­бив, і сталися град і вогонь, змішані з кров’ю, і впали на землю; і третя частина дерев згоріла, і вся трава зелена згоріла." 
Revelation8:8 Другий ангел затрубив, і ніби велика гора, палаюча вогнем, упала в море; і третя частина мо­ря стала кров’ю," 
Revelation8:9 і вмерла третя частина одушевлених створінь, що живуть у морі, і третя частина суден заги­нула." 
Revelation8:10 Третій ангел затрубив, і впала з неба велика зірка, що палала подібно до світильни­ка, і впала на третю частину рік і на джерела вод." 
Revelation8:11 Ім’я цієї зірки «полин»; і третя частина вод стала, як полин, і багато з людей по­мер­ло від вод, тому що вони стали гіркі." 
Revelation8:12 Четвертий ангел затру­бив, і уражена була третя частина сонця і третя части­на місяця, і третя частина зі­рок, так що затьмарилася третя частина їх, і третя частина дня не була світла — так само, як і ночі." 
Revelation8:13 І бачив я і чув одного ангела, який літав посеред неба і говорив гучним голосом: го­ре, горе, горе тим, що живуть на землі, від останніх трубних голосів трьох ангелів, які будуть трубити." 
Revelation9:1 П’ятий ангел затру­бив, і я побачив зірку, що впала з не­ба на землю, і дано було їй ключ від колодязя безодні." 
Revelation9:2 Вона відкрила коло­дязь безодні, і вийшов дим з колодязя, як дим з великої печі; і затьмарилося сонце й повітря від диму з коло­дязя." 
Revelation9:3 І з диму вийшла сарана на землю, і дано було їй силу, яку мають зем­ні скорпіони." 
Revelation9:4 І сказано було їй, щоб не робила шкоди траві земній й ніякій зелені, і ніякому дереву, а тільки одним людям, які не мають печаті Божої на чолах своїх." 
Revelation9:5 І дано їй не вбивати їх, а тільки мучити п’ять міся­ців; і муки від неї подібні до мук від скорпіона, коли ужалить людину." 
Revelation9:6 У ті дні люди будуть шу­кати смер­ти, але не знайдуть її; захочуть умерти, але смерть утече від них." 
Revelation9:7 За виглядом своїм са­рана була подібна до коней, приготованих на війну; і на головах у неї ніби вінці, схожі на золоті, обличчя ж її, як обличчя людські;" 
Revelation9:8 і волосся в неї — ніби волосся в жінок, а зуби в неї були, як у левів." 
Revelation9:9 На ній були броні, ніби броні залізні, а шум від крил її, як стукіт від колісниць, коли безліч коней біжать на війну;" 
Revelation9:10 у неї були хвости, як у скорпіонів, і у хвостах її були жала; влада ж її була — шкодити людям п’ять місяців." 
Revelation9:11 Царем над собою вона мала ангела безодні; ім’я йому по-єврейськи Аваддон, а по-грецьки Аполліон." 
Revelation9:12 Одне горе пройшло; і ось, ідуть за ним ще два горя." 
Revelation9:13 Шостий ангел затрубив, і я почув один голос від чо­тирьох рогів золотого жер­товника, який стояв перед Богом" 
Revelation9:14 і говорив шостому ан­гелу, що мав трубу: звіль­ни чотирьох ангелів, зв’я­заних біля великої річки Євфрата." 
Revelation9:15 І звільнені були чотири ангели, приготовані на час і день, і місяць і рік для того, щоб умертвити третю частину людей." 
Revelation9:16 Кількість кінного війська була дві тьми тем; і я чув кількість його. 
Revelation9:17 Так бачив я у видінні коней і на них вершників, які мали на собі броні вогненні, гіацинтові й сірчані; голо­ви у коней, як голови у левів, і з рота їх виходив во­гонь, дим і сірка." 
Revelation9:18 Від цих трьох покарань, від вогню, диму і сірки, що виходили з рота їх, померла третя частина людей;" 
Revelation9:19 бо сила коней була в роті їх і у хвостах їх; а хвости їх були по­дібні до змій і мали голови, і ними вони шкодили." 
Revelation9:20 Інші ж люди, які не вмер­ли від цих покарань, не розкаялись у ділах рук своїх так, щоб не поклонятися бісам та золотим, срібним, мідним, кам’яним і дере­в’яним ідолам, які не можуть ні бачити, ні чути, ні хо­дити." 
Revelation9:21 І не розкаялися вони у вбивствах своїх, ні в ча­родійствах своїх, ні у роз­­пусті своїй, ні в крадіжках своїх." 
Revelation10:1 І бачив я іншого анге­ла сильного, який сходив з не­ба, одягнений у хмару; над головою його була райду­га, і обличчя його, як сонце, і ноги його, як стов­пи вог­няні," 
Revelation10:2 у руці в нього була книжка розкрита. І поставив він праву ногу свою на море, а ліву на землю," 
Revelation10:3 і викликнув гучним го­лосом, як рикає лев; і коли він викликнув, тоді сім громів проговорили голосами своїми." 
Revelation10:4 І коли сім громів прого­ворили голосами своїми, я хотів було писати; але почув голос з неба, що говорив ме­ні: приховай, що говорили сім гро­мів, і не пиши цього." 
Revelation10:5 І ангел, що стоїть на морі і на землі, якого я ба­чив, підняв руку свою до неба" 
Revelation10:6 і клявся Тим, Хто живе у ві­ки віків, Який створив небо і все, що на ньому, землю і все, що на ній, і мо­ре і все, що у ньому, що часу вже не буде;" 
Revelation10:7 але в ті дні, коли про­­голосить сьомий ангел, коли він затрубить, звершиться тайна Божа, як Він благо­вістив рабам Своїм проро­кам." 
Revelation10:8 І голос, який я чув з не­ба, знову став говорити зі мною і сказав: піди, візьми розкриту книжку з руки анге­ла, який стоїть на морі і на землі." 
Revelation10:9 І я пішов до ангела і сказав йому: дай мені книж­ку. Він сказав мені: візьми і з’їж її; вона буде гірка у че­реві твоїм, але в устах твоїх бу­де солодка, як мед." 
Revelation10:10 І взяв я книж­ку з руки ангела, і з’їв її; і вона в устах моїх була солодкою, як мед; коли ж з’їв її, то гірко стало у череві моєму." 
Revelation10:11 І сказав він ме­ні: тобі належить знову пророкувати про народи і племена, і людей і царів багатьох." 
Revelation11:1 І дано мені тростину, подібну до жезла, і сказано: встань і виміряй храм Божий і жер­товник, і тих, що покло­ня­ються в ньому." 
Revelation11:2 А зовнішній двір храму виключи і не вимірюй його, бо він відданий язичникам: вони зневажатимуть святе місто сорок два місяці." 
Revelation11:3 І дам двом свідкам Моїм, і вони будуть пророку­вати тисячу двісті шістдесят днів, одяг­нені у веретище." 
Revelation11:4 Це два олив­кових дерева і два світильники, що стоять перед Богом землі." 
Revelation11:5 І якщо хто захоче їх образити, то во­гонь вийде з уст їхніх і поже­ре ворогів їхніх; якщо хто захоче скривдити їх, тому на­лежить бути вбитому." 
Revelation11:6 Вони мають владу за­чинити небо, щоб не йшов дощ на землю в дні пророку­вання їхнього; і мають вла­ду над водами, пе­ретворю­вати їх на кров, і вражати землю всякими недугами, коли тільки схо­чуть." 
Revelation11:7 І коли вони закінчать свідчення своє, звір, що ви­ходить з безодні, битиметься з ними, і пе­реможе їх, і вб’є їх," 
Revelation11:8 і трупи їхні залишить на вулиці великого міс­та, яке духовно зветься Содом і Єгипет, де і Господь наш був розі­п’ятий." 
Revelation11:9 І багато з народів і ко­лін, і людей, і племен диви­тиму­ться на трупи їхні три дні з половиною, і не дозво­лять покласти трупи їхні у гроби." 
Revelation11:10 І ті, що живуть на землі, будуть радіти цьому і весели­тися, і пошлють дари одне одному, тому що два ці пророки мучили тих, що живуть на землі." 
Revelation11:11 Але після трьох з полови­ною днів увійшов у них дух життя від Бога, і вони обоє стали на ноги свої; і великий страх напав на тих, які дивилися на них." 
Revelation11:12 І почули вони з неба гучний голос, що гово­рив їм: зійдіть сюди. І вони зійшли на небо на хмарі; і дивилися на них вороги їхні." 
Revelation11:13 І в ту ж мить стався великий землетрус, і десята части­на міста впала, і заги­нуло під час землетрусу сім тисяч імен людських; інші ж охоплені були страхом і воз­да­ли славу Богові Небесному." 
Revelation11:14 Друге горе минуло; ось, гряде скоро третє горе." 
Revelation11:15 І сьомий ангел затрубив, і залунали на небі гучні голоси, які промовляли: цар­ство світу стало царством Господа нашого і Хрис­та Його, і буде царювати повік." 
Revelation11:16 І двадцять чотири стар­ці, які сидять перед Богом на престолах своїх, впали на лиця свої і поклонилися Бо­гові," 
Revelation11:17 говорячи, дякуємо Тобі, Господи Боже, Вседер­жите­лю, Який є, і був, і грядеш, що Ти прийняв силу Твою велику і воцарився." 
Revelation11:18 І розлютилися язични­ки; і прийшов гнів Твій, і час судити мертвих і дати від­пла­ту рабам Твоїм, пророкам і святим, і тим, що бояться імені Твого, малим і великим, і погубити тих, які губили землю." 
Revelation11:19 І розкрився храм Божий на небі, і з’явився ковчег завіту Його в храмі Його; і сталися блискавки і го­лоси, і громи, і землетрус, і великий град." 
Revelation12:1 І з’явилося на небі велике знамення: жона, опо­вита сонцем; під ногами її місяць і на голові її вінець з дванадцяти зірок." 
Revelation12:2 Вона мала в утробі і кричала від болю і мук народження. 
Revelation12:3 І з’явилось інше зна­мення на небі: ось, дракон вели­чезний чер­воний з сімома го­ловами і десятьма рогами, і на головах його сім вінців." 
Revelation12:4 Хвіст його захопив з неба третю частину зірок і кинув їх на землю. Дракон цей став перед жо­ною, яка мала родити, щоб, коли вона наро­дить, пожерти її немовля." 
Revelation12:5 І народила вона немов­ля чоловічої статі, якому належить пас­ти всі народи залізним жезлом; і піднесене було дитя її до Бога і пре­сто­лу Його." 
Revelation12:6 А жона втекла в пусте­лю, де було приготоване їй місце від Бога, щоб там го­дували її тисячу двісті шіст­десят днів." 
Revelation12:7 І відбулася на небі війна: Ми­хаїл і ангели його воювали проти дракона, і дракон і ангели його воювали проти них," 
Revelation12:8 та не встояли, і не знайшлося вже місця для них на небі." 
Revelation12:9 І скинутий був вели­кий дракон, древній змій, зва­ний дияволом і сатаною, що спокушає всю вселенну, ски­нутий на землю, і ангели його скинуті з ним." 
Revelation12:10 І почув я гучний голос на небі, який промовляв: нині настало спасіння, і сила, і царство Бога нашого і влада Христа Його, тому що скинутий наклепник братів наших, який зводив на­клепи на них перед Богом на­шим день і ніч." 
Revelation12:11 Вони перемогли його кров’ю Агнця і словом свід­чення свого і не полюбили душі своєї навіть до смерти. 
Revelation12:12 Отже, веселіться, небеса і ті, що живуть на них! Горе тим, що живуть на землі і на морі! Бо зійшов диявол до вас у великій люті, знаючи, що небагато йому лишається часу." 
Revelation12:13 Коли ж дракон побачив, що скинутий на землю, то став переслідувати жону, яка народила дитя чоловічої статі." 
Revelation12:14 І були дані жоні два крила великого орла, щоб вона летіла в пустелю на міс­це своє від лиця змія і там годувалася протягом ча­су, часів і півчасу." 
Revelation12:15 І пустив змій услід за жоною з пащі своєї воду, мов річку, щоб потопити її в річці." 
Revelation12:16 Але зем­ля допомогла жоні, і розкрила земля уста свої, і поглинула річку, яку дракон пустив з пащі своєї." 
Revelation12:17 І розлютився дракон на жону, і пішов, щоб вступити в бій з інши­ми з роду її, які зберігають заповіді Божі і мають свідчення Ісуса Христа." 
Revelation13:1 І став я на піску мор­сько­му, і побачив звіра з сімо­ма головами і десятьма рога­ми, що виходив з моря: на рогах його бу­ло десять він­ців, а на головах його бого­хульні імена." 
Revelation13:2 Звір, якого я бачив, був подібний до барса; ноги в нього — як у ведмедя, а паща в нього — як паща у лева; і дав йому дракон силу свою і престіл свій, і велику владу." 
Revelation13:3 І бачив я, що одна з го­лів його ніби була смертельно поранена; але ця смертельна ра­на зцілилась. І дивувалась уся земля, слідкуючи за зві­ром, і поклонилися драконові, що дав владу звірові," 
Revelation13:4 і поклонилися звірові, кажучи: хто подібний до звіра цього? і хто може змагатися з ним?" 
Revelation13:5 І дані були йому вуста, що говорять гордо і богохульно, і надана йому влада діяти сорок два місяці." 
Revelation13:6 І розкрив він уста свої для хули на Бога, щоб хули­ти ім’я Його й оселю Його, і тих, що живуть на небі." 
Revelation13:7 І дано було йому вести війну зі святими і перемогти їх; і дана була йому влада над усяким коліном і наро­дом, і людьми, і племенем." 
Revelation13:8 І поклоняться йому всі, що живуть на землі, імена яких не написані в книзі життя у Агнця, заколеного від створіння світу." 
Revelation13:9 Хто має вухо, нехай чує." 
Revelation13:10 Хто веде в полон, той сам піде у полон; хто мечем убиває, тому самому нале­жить бути вбитому мечем. Ось тут терпіння і віра святих." 
Revelation13:11 І побачив я іншого зві­ра, що виходив із землі; він мав два роги, подібні до ягня­чих, і говорив, як дракон." 
Revelation13:12 Він діє перед ним з усією владою першого звіра і примушує всю землю і тих, що живуть на ній, поклонятися першому звірові, у якого смертельна рана зцілилась;" 
Revelation13:13 і творить великі знамен­ня, так що й вогонь зводить з неба на землю перед людьми." 
Revelation13:14 І чуде­сами, які дано бу­ло йому творити перед звіром, він спокушає, тих, що живуть на землі, кажучи тим, що живуть на землі, щоб вони зробили образ звіра, який має рану від меча і жи­вий." 
Revelation13:15 І дано було йому вкласти дух в образ звіра, щоб образ звіра і говорив і діяв так, щоб убитий був кожен, хто не поклониться образу звіра." 
Revelation13:16 І він зро­бить те, що всім, малим і великим, бага­тим і вбогим, вільним і ра­бам буде начертання на праву руку їх або на чоло їх," 
Revelation13:17 і що ніко­му не можна бу­де ні купувати, ні продавати, крім того, хто має це начертання, або ім’я звіра, або число імені його." 
Revelation13:18 Тут мудрість. Хто має розум, той нехай полічить число звіра, бо це число людське; число його шістсот шістдесят шість." 
Revelation14:1 І глянув я, і ось, Агнець стоїть на горі Сионі, і з ним сто сорок чотири тисячі, в яких ім’я Отця Його написа­не на чолах." 
Revelation14:2 І почув я голос з неба, наче шум багатьох вод і наче гуркіт грому сильного; і по­чув голос ніби гуслярів, які грають на гуслах своїх." 
Revelation14:3 Вони співають ніби нову пісню перед престолом і пе­ред чотирма тваринами і старцями; і ніхто не міг на­вчитися цієї пісні, крім цих ста сорока чотирьох тисяч, відкуплених від землі." 
Revelation14:4 Це ті, які не оскверни­лися з жінками, бо вони дівственики; це ті, які йдуть услід за Агнцем, куди б Він не пішов. Вони відкуплені з людей, як первістки Богові і Агнцеві," 
Revelation14:5 і в устах їхніх нема лу­кавства; вони непорочні перед престолом Божим. 
Revelation14:6 І побачив я іншого ангела, що летів посеред неба, який мав вічне Євангеліє, щоб благовістити тим, які живуть на землі, усякому пле­мені, і коліну, і людям, й на­роду;" 
Revelation14:7 і говорив він гучним го­ло­сом: бійтеся Бога і воз­дайте Йому славу, бо настав час суду Його, і поклоніться Тому, Хто створив небо і зем­лю, і море, і джерела вод." 
Revelation14:8 І другий ангел ішов за ним слідом, кажучи: впав, упав Вавилон, місто велике, тому що він ша­леним вином розпусти своєї напо­їв усі на­роди." 
Revelation14:9 І третій ангел ішов за ними слідом, кажучи гучним голосом: хто покло­няється звірові і образу його і приймає начертання на чоло своє або на руку свою," 
Revelation14:10 той питиме вино гніву Бо­жого, вино нерозведене, приготов­лене в чаші гніву Його, і буде мучений у вогні і сірці перед святими анге­лами і перед Агнцем;" 
Revelation14:11 і дим мучення їх здійма­тиметься повік, і не матимуть спокою ні вдень, ні вночі ті, що поклоняються звірові і обра­зу його, і ті, що при­ймають начертання імені його." 
Revelation14:12 Тут терпіння святих, які дотримуються заповідей Божих і віри в Ісуса." 
Revelation14:13 І почув я голос з неба, який говорив мені: напиши: віднині блаженні мертві, які вмирають у Господі; так, говорить Дух, вони заспо­кояться від трудів своїх, і діла їхні йдуть услід за ними." 
Revelation14:14 І поглянув я, і ось світла хмара, і на хмарі сидить по­дібний до Сина Людського; на голові Його золотий вінець, і в руці Його гост­рий серп." 
Revelation14:15 І вийшов інший ангел з храму і викликнув гучним голосом до Того, Хто сидить на хма­рі: пусти серп Твій і пожни, бо на­став час жати, тому що жниво на землі вже дозріло." 
Revelation14:16 І кинув Той, Хто сидить на хмарі, серп свій на землю, і земля була пожата." 
Revelation14:17 І ін­ший ангел вийшов з храму, що знаходиться на небі, також з гост­рим серпом." 
Revelation14:18 І інший ангел, який має владу над вогнем, вийшов від жертовника і з великим кри­ком викликнув до того, що має гострий серп, кажучи: пусти серп твій гострий і обріж грона винограду на землі, бо дозріли вже на ньому ягоди." 
Revelation14:19 І кинув ангел серп свій на землю, й обрізав виноград на землі, і кинув у велике точило гні­ву Божого." 
Revelation14:20 І потоптано ягоди у точилі за містом, і потекла кров з точила навіть до вуздечок кінських, на тисячу шіст­сот стадій." 
Revelation15:1 І побачив я інше зна­мен­ня на небі, велике і дивне: сім ангелів, які ма­ли сім останніх покарань, якими закінчувався гнів Божий." 
Revelation15:2 І бачив я ніби скляне мо­ре, змішане з вогнем; і пере­можці звіра та образу його, начертання його і числа імені його, стоять на цьому скляно­му морі, тримаючи гусла Божі," 
Revelation15:3 і співають пісню Мойсея, раба Божого, і пісню Агнця, говорячи: великі й дивні діла Твої, Господи Боже Вседер­жителю! Праведні та істинні путі Твої, Царю святих!" 
Revelation15:4 Хто не убоїться Тебе, Господи, і не прославить імені Твого? Бо Ти єдиний святий. Усі народи прийдуть і поклоняться перед Тобою, бо відкрилися суди Твої." 
Revelation15:5 І після цього я глянув, і ось, розкрився храм скинії свідчення на небі." 
Revelation15:6 І вийшли з храму сім ан­гелів, які мали сім пока­рань, одяг­нені в чисту і світ­лу лляну одежу і підперезані попід груди золотими поя­сами." 
Revelation15:7 І одна з чотирьох тва­рин дала сімом ангелам сім золотих чаш, наповнених гнівом Бога, Який живе у віки віків." 
Revelation15:8 І напов­нився храм ди­мом від слави Божої і від си­ли Його, і ніхто не міг увійти до храму, доки не скінчилися сім покарань семи ангелів." 
Revelation16:1 І почув я з храму гучний голос, що говорив до семи ан­гелів: ідіть і вилийте сім чаш гніву Божого на землю." 
Revelation16:2 Пішов перший ангел і вилив чашу свою на землю: і зробилися тяжкі й огидні гній­ні рани на людях, які мали начертання звіра і поклонялися образу його." 
Revelation16:3 Другий ангел вилив ча­шу свою в море: і зробилася кров, ніби мер­ця, і все одушевлене померло в морі." 
Revelation16:4 Третій ангел вилив ча­шу свою у річки і джерела вод: і зробилася кров. 
Revelation16:5 І почув я ангела вод, який говорив: праведний Ти, Гос­поди, Який є і був, і святий, тому що так судив;" 
Revelation16:6 за те, що вони про­лили кров святих і пророків, Ти дав їм пити кров: вони достой­ні того." 
Revelation16:7 І почув я іншого, який го­ворив від жертовника: так, Госпо­ди Боже Вседержите­лю, істинні і праведні суди Твої." 
Revelation16:8 Четвертий ангел вилив чашу свою на сонце: і дано було йому па­лити людей вогнем. 
Revelation16:9 І палила людей сильна спека, і вони хулили ім’я Бога, Який має владу над цими покараннями, і не напоумилися, щоб віддати Йому славу." 
Revelation16:10 П’ятий ангел вилив чашу свою на престіл звіра: і зробилося царство його темне, і вони кусали язики свої від страждання," 
Revelation16:11 і хулили Бога небесно­го за страждання свої і за кари на них; і не розкаялись у ділах своїх. 
Revelation16:12 Шостий ангел вилив ча­шу свою у велику ріку Євфрат: і висохла в ній вода, щоб готовий був шлях царям від сходу сонячного." 
Revelation16:13 І бачив я, що виходять з уст дракона, і з уст зві­ра, і з уст лжепророка три духи нечисті, подібні до жаб:" 
Revelation16:14 це — бісівські духи, що творять знамення; вони виходять до царів землі усієї вселенної, щоб зібрати їх на битву в оний великий день Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Ось, іду, як злодій: бла­женний, хто пильнує і береже одежу свою, щоб не ходити йому нагим і щоб не побачили сорому його." 
Revelation16:16 І він зібрав їх на місце, яке по-єврейськи зветься Армагеддон." 
Revelation16:17 Сьомий ангел вилив ча­шу свою на повітря: і з храму небесного від престолу про­лунав гучний голос, який ска­зав: звершилось!" 
Revelation16:18 І з’явилися блискавки, громи і голоси, і стався ве­ликий землетрус, якого не бувало з тієї пори, як люди на землі. Такий землетрус! Такий великий!" 
Revelation16:19 І міс­то велике розпало­ся на три частини, і міста язичницькі впали, і Вавилон великий згаданий пе­ред Богом, щоб дати йому чашу вина лютости гніву Його." 
Revelation16:20 І всякий острів зник, і гір не стало;" 
Revelation16:21 і град, завбільшки як та­лант, упав з неба на людей; і хулили люди Бога за покаран­ня градом, тому що пока­ран­ня від нього було дуже тяжке." 
Revelation17:1 І прийшов один з семи ангелів, які мали сім чаш, і, говорячи зі мною, сказав мені: підійди, я покажу тобі суд над вели­кою блудницею, яка сидить на водах многих;" 
Revelation17:2 з нею блудодіяли царі земні, і вином її блудодіяння впивалися ті, що живуть на землі." 
Revelation17:3 І повів мене в дусі в пусте­лю; і я побачив жінку, яка сиділа на звірі багряному, сповненому імен богохульних, з сімома головами і десятьма рогами." 
Revelation17:4 І жінка була одягнена в порфиру і багряницю, при­крашена золотом, кош­товни­ми каменями і перлами, і тримала золоту чашу в ру­ці своїй, наповнену мерзотами і нечистотою блудодійства її;" 
Revelation17:5 і на чолі її написано ім’я: таїна, Вавилон великий, мати блудницям і мерзотам земним." 
Revelation17:6 Я бачив, що жінка упоєна була кров’ю святих і кров’ю свідків Ісусових, і, бачачи її, дивувався здиву­ванням великим." 
Revelation17:7 І сказав мені ангел: що ти дивуєшся? Я скажу тобі таємницю жінки цієї і звіра, який носить її та має сім голів і десять рогів." 
Revelation17:8 Звір, якого ти бачив, був, і нема його, і вийде з бе­зодні, і піде у по­гибель; і зди­вуються ті з живих на землі, імена яких не вписані до книги життя від початку світу, коли побачать, що звір був, і нема його, і з’явиться." 
Revelation17:9 Тут розум, що має мудрість. Сім голів — це сім гір, на яких сидить жінка," 
Revelation17:10 і сім царів, з яких п’ять упали, один є, а інший ще не прийшов, і коли прийде, не довго йому бути." 
Revelation17:11 І звір, який був і якого нема, є восьмий, і з числа семи, і піде у погибель." 
Revelation17:12 І десять рогів, що ти бачив, є десять царів, які ще не одержали царства, але приймуть владу зі звіром, як царі, на одну годину." 
Revelation17:13 Вони мають одні думки і передадуть силу і владу свою звірові. 
Revelation17:14 Вони будуть вести битву з Агнцем, і Агнець переможе їх; бо Він є Господь над вла­диками і Цар царів, і ті, які з Ним, є покликані й обрані і вірні." 
Revelation17:15 І гово­рить мені: води, що ти бачив, де сидить блудниця, це люди й народи, і племена і коліна." 
Revelation17:16 І де­сять рогів, які ти бачив на звірі, ці зненавидять блудницю, і розо­рять її, і роздягнуть, і плоть її з’їдять, і спалять її у вогні;" 
Revelation17:17 тому що Бог поклав їм на серце — виконати волю Його, виконати одну волю, і віддати царство їхнє звірові, доки не здійсняться слова Божі." 
Revelation17:18 Жінка ж, яку ти бачив, є велике місто, що царює над земними царями." 
Revelation18:1 Після цього я побачив іншого ангела, який сходив з неба і мав владу велику; і земля освітилася від слави його." 
Revelation18:2 І ви­гукнув він сильно, гучним голосом, кажучи: упав, упав Вавилон, велика блудниця; він зробився житлом бісів і пристановищем усякому нечистому духові, пристановищем усякому не­чистому й огидному птахові; бо лютим вином блудодіяння свого вона напо­їла всі на­роди," 
Revelation18:3 і царі земні любо­діяли з нею, і купці земні розбага­тіли від великих розкошів її." 
Revelation18:4 І почув я інший голос з неба, який говорив; вийди від неї, народе Мій, щоб не брати вам участі у гріхах її та не зазнати покарань її;" 
Revelation18:5 бо гріхи її дійшли до неба, і Бог пригадав не­правди її." 
Revelation18:6 Відплатіть їй так, як і вона відплатила вам, і удвічі відплатіть їй за ділами її; у чаші, в якій вона готувала вам вино, приготуйте їй удвічі." 
Revelation18:7 Скільки славилася вона і розкошувала, стільки зав­дайте їй мук і скорбот. Бо вона говорить у серці своєму: сиджу царицею, я не вдова і не побачу скорботи!" 
Revelation18:8 За те в один день при­йдуть на неї страти, смерть і плач, і голод, і буде спалена вогнем, тому що силь­ний Господь Бог, Який су­дить її." 
Revelation18:9 І заплачуть і заридають за нею царі земні, які блудодіяли і розкошували з нею, коли побачать дим від по­жежі її," 
Revelation18:10 стоячи віддалік від страху мук її та кажучи: го­ре, горе тобі, велике місто Вавилон, місто могутнє! Бо за одну годину прийшов суд твій." 
Revelation18:11 І купці земні заплачуть і заридають за нею, тому що товарів їхніх ніхто вже не купує," 
Revelation18:12 товарів золотих і сріб­них, і каменів коштовних та перлів, і висону і порфири, і шовку, і багряниці, і всякого пахучого дерева, і всяких виробів із слонової кістки, і всяких виробів з дорогих де­рев, з міді і заліза, і мармуру," 
Revelation18:13 кориці і фіміаму, і мира і ладану, і вина і єлею, і бо­рошна і пшениці, і худоби і овець, і коней і колісниць, і тіл і душ людських." 
Revelation18:14 І плодів, угодних для душі твоєї, не стало у тебе, і все сите і блискуче відда­ли­лося від тебе; ти вже не зна­йдеш його." 
Revelation18:15 Торговці всім цим, які збагатилися від неї, стануть вдалині від страху мук її, пла­чучи і ридаючи," 
Revelation18:16 і кажучи: горе, горе тобі, велике місто, одягнене у висон і порфиру і багряни­цю, прикрашене золотом і ка­мінням кош­товним і перлами," 
Revelation18:17 бо за одну годину за­гинуло таке багатство! І всі керманичі, і всі, хто пливе на кораблях, і всі корабельники, і всі, хто торгує на морі, стали від­даля," 
Revelation18:18 і, бачачи дим від по­жежі її, закричали, кажучи: яке місто подібне до міста великого!" 
Revelation18:19 І по­сипали попелом го­лови свої, і кри­чали, плачу­чи і ридаючи: горе, го­ре тобі, місто велике, коштовнос­тя­ми якого збагатились усі, хто має кораблі на морі, бо опусті­ло за одну годину!" 
Revelation18:20 Веселися з цього, небо, і святі апостоли та пророки; бо звершив Бог суд ваш над ним." 
Revelation18:21 І один сильний ангел узяв ка­мінь, подібний до вели­кого жорна, і кинув у море, кажучи: з такою швидкістю повержений буде Вавилон, велике місто, і вже не буде його." 
Revelation18:22 І голосу тих, що грають на гуслах, і співають, і грають на сопілках, і трублять у труби, в тобі вже не буде чутно; не буде вже в тобі ніякого митця, ніякого мистецтва, і шуму від жо­рен вже не бу­де чутно в тобі;" 
Revelation18:23 і світло світильника вже не з’явиться в тобі; і голосів жениха і нареченої не буде вже чутно в тобі: бо купці твої були вельмо­жами землі, і чародійством твоїм були введені в оману всі народи." 
Revelation18:24 І в ньому знайдена кров пророків і святих, і всіх убитих на землі." 
Revelation19:1 Після цього я почув на небі гучний голос, ніби численного народу, який гово­рив: алилуя! спасіння і слава, і честь і сила Господу на­шому!" 
Revelation19:2 Бо істинні і праведні су­ди Його: тому що Він осудив ту велику любодійницю, яка розбестила землю любодійст­вом своїм, і відомстив за кров рабів Своїх від руки її." 
Revelation19:3 І вдруге сказали: алилуя! І дим її здіймався на віки віків. 
Revelation19:4 Тоді двадцять чотири старці і чотири тварини упа­ли і поклонилися Богові, Який сидить на престолі, кажу­чи: амінь! алилуя!" 
Revelation19:5 І голос від престолу вийшов, говорячи: хваліть Бога нашого, всі раби Його і всі, що бояться Його, малі й великі." 
Revelation19:6 І чув я ніби голос численного народу, ніби шум вод багатьох, ніби голос гро­мів сильних, що говорили: алилуя! бо воцарився Господь Бог Вседержитель." 
Revelation19:7 Радіймо і звеселімось, і воздаймо Йому славу; бо на­став шлюб Агнця, і жона Його приготувала себе." 
Revelation19:8 І дано було їй одягну­тися у висон чистий і світ­лий, виссон же є праведність святих." 
Revelation19:9 І сказав мені ангел: на­пи­ши: блаженні, покликані на шлюбну вечерю Агнця. І сказав мені: ці є істинні слова Божі." 
Revelation19:10 Я впав до ніг його, щоб поклонитися йому; але він сказав мені: дивись, не роби цього; я співслужитель тобі і братам твоїм, які мають свідчення Ісусове; Богу по­клонись; бо свідчення Ісу­сове є дух пророцтва." 
Revelation19:11 І побачив я відкрите не­бо, і ось кінь білий, і Той, Хто сидить на ньому, називається Вір­ний і Істинний, Який праведно судить і воює." 
Revelation19:12 Очі в Нього, як полум’я вогненне, і на голові Його багато вінців. Він мав ім’я написане, якого ніхто не знав, крім Нього Самого." 
Revelation19:13 Він був одягнений в оде­жу, обагрену кров’ю. Ім’я Йому: «Слово Боже»." 
Revelation19:14 І воїнства небесні їхали слідом за Ним на конях білих, одягнені у висон, білий і чистий." 
Revelation19:15 З уст же Його виходить гострий меч, щоб ним ура­жати народи. Він пасе їх жезлом залізним; Він топче точило вина лютости і гніву Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 На одязі і на стегні Його написано ім’я: Цар царів і Господь володарів. 
Revelation19:17 І побачив я одного ангела, який стояв на сонці; і він викликнув гучним голосом, кажучи усім пта­хам, що літали в небі: летіть, збирайтесь на велику вечерю Божу," 
Revelation19:18 щоб пожерти трупи царів, трупи сильних, трупи тисячоначальників, трупи коней і тих, що сидять на них, трупи всіх вільних і рабів, малих і великих." 
Revelation19:19 І побачив я звіра і царів зем­них, і воїнства їх, зібра­них, щоб битися з Тим, Хто сидить на коні, і з воїнством Його." 
Revelation19:20 І схоплений був звір і з ним лжепророк, який тво­рив перед ним чудеса, якими він спокусив тих, що прийня­ли начертання звіра, і тих, які по­кло­няються його зображенню: обоє живими були кинуті в озеро вогнен­не, що горіло сіркою;" 
Revelation19:21 а інші убиті мечем Того, Хто сидить на ко­ні, який виходить з уст Його, і всі пта­хи наситились їхніми трупами." 
Revelation20:1 І побачив я ангела, який сходив з неба і мав ключ від безодні і великий ланцюг у руці своїй." 
Revelation20:2 Він узяв дракона, змія древ­нього, який є диявол і сатана, і скував його на тисячу років," 
Revelation20:3 і скинув його у безодню, і замкнув його, і поклав над ним печать, щоб не спокушав уже народи, до­ки не скінчить­ся тисяча років; піс­ля ж цього він має бути звільненим на короткий час." 
Revelation20:4 І побачив я престоли і тих, хто сидить на них, яким дано було судити, і душі обезглавлених за свідчення Ісуса і за слово Боже, які не поклонились звірові, ні образу його, і не прийняли начертання на чоло своє і на руку свою. Вони ожили і царювали з Христом тисячу років." 
Revelation20:5 Інші ж з померлих не ожили, доки не скінчиться тисяча років. Це — перше воскресіння." 
Revelation20:6 Блаженний і святий, хто має участь у воскресінні першому: над ним смерть друга не має влади, але вони будуть священиками Бога і Христа і будуть царю­вати з Ним тисячу років." 
Revelation20:7 Коли ж скінчиться тисяча ро­ків, сатана буде звільнений з тем­ниці своєї і вийде спокушати народи, які знаходяться на чотирьох кутах землі, Гога і Магога, і збирати їх на битву; число їх як пісок морський." 
Revelation20:8 І вийшли на широту землі, й оточили стан святих і місто улюблене." 
Revelation20:9 І впав вогонь з неба від Бога і пожер їх; 
Revelation20:10 а диявол, що спокушав їх, ввер­гнутий в озеро вогненне і сірчане, де звір і лжепророк, і будуть мучитися день і ніч на віки віків." 
Revelation20:11 І побачив я великий білий престіл і Того, хто сидить на ньому, від лиця Якого втікали небо і земля, і не зна­йшлось їм місця." 
Revelation20:12 І побачив я мертвих, малих і великих, що стояли перед Богом, і книги розкри­ті були, й інша книга розкри­та, яка є книга життя; і судимі були мертві за написаним у книгах, згідно з ділами своїми." 
Revelation20:13 Тоді віддало море мерт­вих, що були в ньому, і смерть і пекло віддали мертвих, які були в них; і судимий був кожен за ділами своїми." 
Revelation20:14 І смерть і пекло ввергнуті в озеро вогненне. Це смерть друга. 
Revelation20:15 І хто не був записаний у книзі життя, той був кину­тий в озеро вогненне." 
Revelation21:1 І побачив я нове небо і но­ву землю, бо перше небо і перша земля минули, і моря вже нема." 
Revelation21:2 І я, Іоан, побачив свя­те місто Єрусалим, новий, що сходив від Бога з неба, приготований, як наречена, прикрашена для чоловіка свого." 
Revelation21:3 І почув я гучний голос з неба, який говорив: ось, скинія Бога з людьми, і Він буде жити з ними; вони бу­дуть Його народом, і Сам Бог з ними буде Богом їхнім." 
Revelation21:4 І витре Бог усяку сльозу з очей їхніх, і смерти не буде вже, ні плачу, ні крику, ні недуги вже не буде, бо колишнє минуло." 
Revelation21:5 І ска­зав Той, Хто сидить на престолі: ось, творю все нове. І каже мені: напиши; бо слова ці істинні й вірні." 
Revelation21:6 І сказав мені: зверши­лось! Я є Альфа й Омега, початок і кінець; спраглому дам задар­ма від джерела води жи­вої." 
Revelation21:7 Переможець успадкує все, і буду йому Богом, і він буде Мені сином." 
Revelation21:8 Боязких же і невірних, мер­зотних і убивць і любодіїв, і чаро­діїв та ідолослужителів, і всіх неправдомовців — доля в озері, що горить вогнем і сіркою. Це смерть друга." 
Revelation21:9 І прийшов до мене один з семи ангелів, у яких було сім чаш, наповнених сімома останніми покараннями, і сказав мені: піди, я покажу тобі жону, наречену Агнця." 
Revelation21:10 І возніс мене в дусі на велику й високу гору, і пока­зав мені велике місто, святий Єрусалим, який сходив з не­ба від Бога." 
Revelation21:11 Він має славу Божу. Світило його подібне до кош­товного каменя, ніби каме­ня яспису кристаловидного." 
Revelation21:12 Він має велику і високу стіну, має дванадцять брам і на них дванадцять ангелів; на брамах написані імена дванадцяти колін синів Ізраїлевих:" 
Revelation21:13 зі сходу три брами, з півночі три брами, з півдня три брами, із заходу три брами." 
Revelation21:14 Стіна міста має дванад­цять підвалин, і на них імена дванадцяти апостолів Агнця." 
Revelation21:15 Той, що говорив зі мною, мав золоту тростину для вимірювання міста, і брам його, і стіни його." 
Revelation21:16 Місто розташоване чо­тирикутником, і довжина його така сама, як і ширина. І вимі­ряв він місто тростиною на дванадцять тисяч стадій; дов­жина і ширина і висота його рівні." 
Revelation21:17 І сті­ну його виміряв у сто сорок чотири лікті, мірою людською, яка міра й ангела." 
Revelation21:18 Стіна його побудована з яспису, а місто було — чисте золото, подібне до чистого скла." 
Revelation21:19 Підвалини стіни міста прикрашені всяким коштов­ним камінням: підвалина перша яспис, друга сапфір, третя халкидон, четверта сма­рагд," 
Revelation21:20 п’ята сардонікс, шоста сердолік, сьома хризоліт, восьма берил, дев’ята топаз, деся­та хризопраз, одинад­ця­та гіацинт, дванадцята аме­тист." 
Revelation21:21 А два­над­цять брам — дванадцять перлин: кожна брама була з однієї перлини. Вулиця міста — чисте золото, як прозоре скло." 
Revelation21:22 Храму ж я не бачив у ньому, бо Господь Бог Вседержитель — храм його, і Агнець." 
Revelation21:23 І місто не має потреби ні в сонці, ні у місяці для освітлення свого, бо слава Божа освітила його, і сві­тильник його — Агнець." 
Revelation21:24 Спасенні народи будуть ходити у світ­лі його, і царі земні принесуть до нього славу і честь свою." 
Revelation21:25 Брами його не будуть зачинятися вдень; а ночі там не бу­де. 
Revelation21:26 І принесуть до нього славу і честь народів. 
Revelation21:27 І не ввійде до нього ніщо нечис­те, і ніхто, підда­ний мерзоті і неправді, а тільки ті, які написані у Агнця в книзі життя." 
Revelation22:1 І показав мені чисту ріку води життя, світлу, як кристал, що виходила від престолу Бога і Агнця." 
Revelation22:2 Серед вулиці його, і по той і по інший бік річки, — дерево життя, яке дванадцять разів приносить плоди, дає на кожен місяць плід свій; і листя дерева — для зцілення народів." 
Revelation22:3 І нічого вже не буде проклятого; але престіл Бога і Агнця буде в ньому, і раби Його будуть служи­ти Йому." 
Revelation22:4 І побачать лице Його, й ім’я Його буде на чолах їхніх." 
Revelation22:5 І ночі не буде там, і не будуть ма­ти потреби ні у сві­тильнику, ні у світлі сонячно­му, бо Господь Бог освітлює їх; і будуть царювати на віки віків." 
Revelation22:6 І сказав мені: ці слова вірні й істинні; і Господь, Бог святих пророків, послав анге­ла Свого показати рабам Своїм те, чому належить бу­ти невдовзі." 
Revelation22:7 Ось, прийду скоро: блаженний, хто додержує слова пророцтва книги цієї." 
Revelation22:8 Я, Іоан, бачив і чув це. Коли ж почув і побачив, упав до ніг ангела, який показу­вав мені це, щоб поклонити­ся йому;" 
Revelation22:9 але він сказав мені: ди­вись, не роби цього; бо я співслужитель тобі і братам твоїм пророкам і тим, хто до­держує слів книги цієї; Богу по­клонись." 
Revelation22:10 І сказав мені: не запеча­туй слів пророцтва кни­ги цієї; бо час близько. 
Revelation22:11 Неправедний нехай ще чинить неправду; нечистий не­хай ще оскверняється; праведний же нехай ще тво­рить правду, і свя­тий нехай ще освячується." 
Revelation22:12 Ось, прийду скоро, відомщення Моє зі Мною, щоб воздати кожному за ділами його." 
Revelation22:13 Я є Альфа й Омега, початок і кінець, Перший і Останній." 
Revelation22:14 Блаженні ті, які до­тримуються заповідей Його, щоб мати їм право на дере­во життя і ввійти в місто во­ротами." 
Revelation22:15 А зовні — пси і чаро­дії, і любодії, і убивці, й ідолослужителі, і всякий, хто любить і чинить не­правду." 
Revelation22:16 Я, Ісус, послав Ангела Мого засвідчити вам це у церквах. Я є корінь і нащадок Да­видів, зірка світла і ранкова." 
Revelation22:17 І Дух і наречена гово­рять: прийди! І той, хто чув, нехай скаже: прийди! Хто спраглий, нехай приходить, і хто бажає, нехай бере воду життя задарма." 
Revelation22:18 І я також свідчу всяко­му, хто чує слова пророцтва книги цієї: коли хто додасть щось до них, на того накладе Бог покарання, про які напи­сано в книзі цій;" 
Revelation22:19 і коли хто відійме щось від слів книги пророцтва цьо­го, в того відійме Бог участь у книзі життя й у святому місті, і в тому, що написано в книзі цій." 
Revelation22:20 Хто свідчить це, гово­рить: так, гряду скоро! Амінь. Так, гряди, Господи Ісусе!" 
