Matthew1:1 Elivulu liocikoti ca Yesu Kristu, omõla a Daviti, omõla a Avirahama." 
Matthew1:2 Avirahama wa cita Isake; Isake wa cita Yakoba; Yakoba wa cita Yuda la vamanjaye; 
Matthew1:3 Yuda wa cita la Tamare Faresi la Sera; Faresi wa cita Eserone; Eserone wa cita Arama; 
Matthew1:4 Arama wa cita Aminadava; Aminadava wa cita Nasone; Nasone wa cita Salimone; 
Matthew1:5 Salimone wa cita la Rahava Boasi; Boasi wa cita la Ruti Ovede; Ovede wa cita Jese; 
Matthew1:6 Jese wa cita Soma Daviti. Daviti wa cita lukãi wa Uriya Salomone; 
Matthew1:7 Salomone wa cita Rehovama; Rehovama wa cita Aviya; Aviya wa cita Asa; 
Matthew1:8 Asa wa cita Yehosafate; Yehosafate wa cita Yorama; Yorama wa cita Usiya; 
Matthew1:9 Usiya wa cita Yotama; Yotama wa cita Ahasi; Ahasi wa cita Hesekiya; 
Matthew1:10 Hesekiya wa cita Manase; Manase wa cita Amone; Amone wa cita Yosiya; 
Matthew1:11 Yosiya wa cita Yekoniya la vamanjaye pana poku tualiwa ko Bavulono. 
Matthew1:12 Kovaso yoku tualiwa ko Bavulono Yekoniya wa cita Sialitiyele; Sialitiyele wa cita Seruvavele; 
Matthew1:13 Seruvavele wa cita Avihudi; Avihudi wa cita Eliakimi; Eliakimi wa cita Asoro; 
Matthew1:14 Asoro wa cita Sadoke; Sadoke wa cita Ahemi; Ahemi wa cita Eliudu; 
Matthew1:15 Eluidu wa cita Eliasare; Eliasare wa cita Matana; Matana wa cita Yakoba; 
Matthew1:16 Yakoba wa cita Yosefe; veya a Maria, haeye ina ya Yesu wa tukuiwa Kristu." 
Matthew1:17 Oco tunde ku Avirahama toke ku Daviti pa kuete ekui liovitumbulukila kovitumbulukila vikuãla. Tunde ku Daviti toke koku tualiwa ko Bavulono haico, ekui liovitumbulukila kovitumbulukila vikuãla. Tunde koku tualiwa ko Bavulono toke ku Kristu haico, ekui liovitumbulukila kovitumbulukila vikuãla." 
Matthew1:18 Okucitiwa kua Yesu Kristu kua kala ndomo. Eci inaye Maria a tindikiwa la Yosefe oco wa ihiwa imo le Espiritu Sandu osimbu ka va likuelele handi. 
Matthew1:19 Kuenje omo veyaye Yosefe ukuesunga, yu ka yonguile oku u sepuisa, oco wa sokele oku u wimbapo uyombeki." 
Matthew1:20 Puãi, osimbu a sokolola ovina evi, ungelo wa Yehova wo tukulukila konjoi, wa linga hati, A Yosefe, amõla a Daviti, ku ka kale lohele yoku kuela ukãi wove Maria, momo wa ihiwa imo le Espiritu Sandu," 
Matthew1:21 kuenje o cita omõla ulume, u luka Yesu momo eye o popela omanu vaye kakandu avo." 
Matthew1:22 Eci cosi ca lingiwa okuti ondaka ya Ñala, yina ya popia uprofeto, yi lingiwa, yokuti:" 
Matthew1:23 Tala, ufeko o mina, o cita omõla ulume, kuenje u luka Emanuele, ca lomboloka citi, Suku kumue letu." 
Matthew1:24 Oco, eci Yosefe a pasuka kotulo, wa linga ndeci ungelo wa Ñala o kundika, kuenje wa kuela ukãi waye;" 
Matthew1:25 puãi ka litokekele laye, te ukãi wa cita omõla ulume kuenje wo luka Yesu." 
Matthew2:1 Eci Yesu a citiwa vo Beteleme yo vo Yudea voloneke viosoma Herode, oco olonoño viokutundilo vieya ko Yerusalãi kuenje via popia, viti," 
Matthew2:2 O li pi u wa citiwa ha lingi Soma ya va Yudea? Momo tua mola olumbungululu luaye kutundilo kuenje tueya oku u fendela. 
Matthew2:3 Eci Soma Herode a ci yeva wa sonda, kuenda Yerusalãi yosi ya sondavo." 
Matthew2:4 Oco wongolola ovitunda viosi vinene la vakuavisonehua vofeka, yu wa va pula hati, Kristu o citiwila pi?" 
Matthew2:5 Vo sapuila vati, Vo Beteleme yo vo Yudea; momo oco ca sonehiwa luprofeto, hati," 
Matthew2:6 Kuenda ove, a Beteleme, afeka ya Yuda, ku sule lakamue pokati kolombiali via Yuda. Momo kokuove ku tunda ombiali yi linga ungombo womanu vange va Isareli." 
Matthew2:7 Oco Herode wa pañinya olonoño viaco uyombeki kuenje wa kũlĩhisa lutate eteke olumbungululu lua moleha. 
Matthew2:8 Oco wa va tuma ko Beteleme hati, Kuendi, ka puliliyi lutate okañaña kaco kuenje nda wa ka sangi, ndo sapuiliko oco ngende ha ka fendelevo." 
Matthew2:9 Eci va yeva ondaka ya Soma va enda, kuenje tala, olumbungululu va lu muila kutundilo lua va pitila kovaso toke lueya, lua talama oku kua kala okañaña kaco." 
Matthew2:10 Eci va mola olumbungululu luaco va yolela onjolela ya lua. 
Matthew2:11 Kuenje, oku iñila vonjo, va mola okamõla kaco kumue la Maria inako, yu va kekamela posi kuenje va ka fendela. Oco, oku kutulula akolombele avo, va ka avela olombanjaile, ulu, umbafu la mura." 
Matthew2:12 Oco, omo va lunguiwa lonjoi okuti ka va tiukila ku Herode, va enda lonjila yiñi kofeka yavo." 
Matthew2:13 Pana okuti va enda ale oco ungelo wa Ñala wa tukulukila ku Yosefe vonjoi hati, Pasuka, yelula okamõla la inako. Tilila ke Egito. Oko o ka kala toke hu pañinya, momo Herode o sanda okamõla ha ka ipa." 
Matthew2:14 Oco Yosefe wa pasuka, wa yelula okamõla kuenda inako kuteke, kuenje wa enda ke Egito." 
Matthew2:15 Oko a kala toke kokufa kua Herode. Oco yi lingiwe ondaka ya popia Ñala luprofeto yokuti, Nda kovonga Omõlange ke Egito." 
Matthew2:16 Oco Herode, eci a limbuka okuti wa limbikua lolonoño, wa fungula kuenje wa tuma oku ipa omãla valume vosi vo vo Beteleme lava vovovaimbo osi a sungueko, okuti omãla vosi tunde koloñaña toke kuava va tẽla alima avali. Okutenda kuaco wa ku sokisa lotembo ya tukuiwa lolonoño." 
Matthew2:17 Oco ondaka yuprofeto Yeremiya ya lingiwa, yokuti," 
Matthew2:18 Ondaka yokulila lokulisiõsiõla kua lua ya yevalela vo Rama. Rahele o lila omãla vaye, ka tava oku lembiwa momo omãla vaye kavemo." 
Matthew2:19 Puãi, eci Herode a fa, oco ungelo wa Ñala wa tukulukila ku Yosefe vonjoi ve Egito, hati," 
Matthew2:20 Katuka, yelula okamõla la inako, kuende kofeka ya Isareli, momo ava va yonguile omuenyo wokamõla va fa." 
Matthew2:21 Kuenje Yosefe wa katuka, wa enda lokamõla la inako, yu weya kofeka ya Isareli." 
Matthew2:22 Puãi, eci a yeva okuti Arkelau o viala ko Yudea komangu ya isiaye Herode, oco wa kuata ohele yoku endako. Kuenje, omo a lunguiwa lonjoi, oco wa pinyanyuhila konele ya Galilea." 
Matthew2:23 Kuenje wa enda, wa tunga vimbo lia tukuiwa Nasara, oco yi lingiwe ondaka ya popiwa luprofeto, yokuti, O tukuiwa u Nasara." 
Matthew3:1 Koloneke viaco kueya Yoano Upapatisi, wa kundila vekalasoko lia Yudea, hati," 
Matthew3:2 Likekembeli akandu ene momo usoma wokilu u kasi ocipepi. 
Matthew3:3 Momo u, eye una wa tukuiwa luprofeto Isaya eci a popia hati, Ondaka yukuakuvilikiyila vekalasoko, yiti, Peli onjila ya Ñala. Suñamisi alila aye." 
Matthew3:4 Yoano wa wala uwalo wovonya ongamelo kuenda uvia wombandua vombunda yaye. Wa lia lia olohuma lowiki wombula. 
Matthew3:5 Oco va Yerusalãi, la va Yudea yosi, la vakuafeka yosi yo ko Yordão, vosi va tundila kokuaye." 
Matthew3:6 Kuenje, oku likekembela akandu avo, va papatisiwa laye volui Yordão." 
Matthew3:7 Eci a mola okuti va lua va Fariseo la va Sadukeo veyilila epapatiso liaye, oco wa popia lavo hati, Ambuto yolonyoha, helie wo lunguli oku tila onyeño yiya?" 
Matthew3:8 Imi apako a sungulukila epongoloko liutima. 
Matthew3:9 Ko ka soki oku popia litima viene hoti, Tu kuete ale kukululu Avirahama, momo mopia lene siti, Suku o tẽla oku pindula ovawe a ha a lingi omãla va Avirahama." 
Matthew3:10 Momo cilo muẽle ondiaviti yi kasi ale kolombombo vioviti, kuenje uti wosi ka wimi apako awa u timbuiwa loku imbiwa vondalu." 
Matthew3:11 Ame ndu papatisili vovava, oku vu papatisila epongoloko liutima, puãi u o ñuai vonyima wa mbelapo. Sia sungulukilile oku ambata olohaku viaye. Eye u papatisili le Espiritu Sandu londalu." 
Matthew3:12 Ocipekulo caye ci li peka liaye. O yelisa ocimbandi caye. Unguila otiliku yaye vosila, puãi o yoka ovinene londalu ka yimiwa." 
Matthew3:13 Oco Yesu, oku tunda ko Galilea, weya ku Yoano ko Yordão ha papatisiwa laye." 
Matthew3:14 Puãi Yoano wa si oku u tutuiya hati, Ame, ame sesamela oku papatisiwa love, ove puãi wiya kokuange?" 
Matthew3:15 Yesu wo kumbulula hati, Handi ci kale ndomo ci kasi, momo ca tu sesamela oku tẽlisa esunga liosi. Oco wo tava." 
Matthew3:16 Tuli Yesu a papatisiwa haico a tunda vovava kuenje ilu lio situlukila, yu wa mola Espiritu lia Suku li loka ndopomba kuenje lio vata." 
Matthew3:17 Kuenje ondaka ya tunda vilu, ya linga yiti, U, Eye Omõlange wa soliwa, ndo sanjukila." 
Matthew4:1 Oco Yesu wa songuiwila le Espiritu kekalasoko ha setekiwa leliapu. 
Matthew4:2 Wa likandangiya okulia akui akuãla kovotanya lakui akuãla kovoteke, kuenje noke wa lambuka." 
Matthew4:3 Kuenje uyonji wo kokela, yu wa popia laye hati, Nda vumõla a Suku popia lovawe a huti, Lingi olombolo." 
Matthew4:4 Eye wa kumbululula hati, Ca sonehiwa okuti, Omunu ka muila omuenyo kombolo lika, te kondaka yosi yi tunda vomẽla wa Suku." 
Matthew4:5 Oco eliapu lio tuala vimbo li kola, yu lio talamisa kolusoka luonembele." 
Matthew4:6 Lia popia laye liti, Nda vumõla a Suku likupuila posi. Momo ca sonehiwa citi, O ku kundika kovangelo vaye, kuenda vali, citi, Va ku yelula lovaka avo, sanga o veta omãi yove kewe." 
Matthew4:7 Yesu wa popia lalio hati, Ca sonehiwa vali, citi, Ku ka seteke Ñala Suku yove." 
Matthew4:8 Eliapu lio tuala vali komunda yisovi ca lua, kuenje lio wilikila ovosoma osi okilu lieve lulamba wao;" 
Matthew4:9 yu lia popia laye liti, Huiha ovina evi viosi nda o wila posi hu fendela." 
Matthew4:10 Oco Yesu wa popia lalio hati, A Satana, tundapo, momo ca sonehiwa citi, Fendela Yehova Suku yove, eye lika o vumba." 
Matthew4:11 Oco eliapu lio sia kuenje ovangelo veya, vo kuatisa." 
Matthew4:12 Eci Yesu a yeva okuti Yoano wa kuatiwa, wa tiukila ko Galilea." 
Matthew4:13 Oku iluka ko Nasara wa enda, wa tunga vo Kafarinau, kohulo yokalunga, vofeka ya Sevulono la Nafitali," 
Matthew4:14 oco eci ca popia uprofeto Isaya ci lingiwe, cokuti," 
Matthew4:15 Ofeka ya Sevulono lofeka ya Nafitali, vi kasi vonjila yokonele yokalunga, kesinya lia Yordão, ndokuti Galilea ya vakualofeka." 
Matthew4:16 Omanu va tumalele vowelema va mola ocinyi ci piãla. Ava va kaile vofeka yulembo wokufa, ocinyi ca va tuila." 
Matthew4:17 Tunde opo Yesu wa fetika oku kunda hati, Likekembeli akandu ene, momo usoma wokilu u kasi ocipepi." 
Matthew4:18 Eci a vambala konele yokalunga ka Galilea oco wa mola vamanji vavali Simono wa lukiwa Petulu, la Andereu manjaye, va imba owanda vokalunga, momo anyanga volosi." 
Matthew4:19 Yesu wa popia lavo hati, Nda ñuami oco ndu lingisi anyanga vomanu." 
Matthew4:20 Haico va sia awanda avo kuenje vo kuama. 
Matthew4:21 Oco oku amako wa mola vamanji vavali vakuavo. Tiago omõla a Sebedeo la manjaye Yoano. Va kala vowato kumue la isiavo Sebedeo, oku pamela awanda avo, yu wa va kovonga." 
Matthew4:22 Oco va sia owato kuenda isiavo kuenje vo kuama. 
Matthew4:23 Yesu yu wa ñuala ñuala vo Galilea yosi, wa longaisa volosunangonga viavo. Wa kunda kunda ondaka yiwa yusoma. Wa sakula ovovei osi lafengi osi o pokati komanu." 
Matthew4:24 Oluhimo luaye lua yevala vo Suria yosi kuenje va nena kokuaye vosi va vela, okuti vana va vela ovoveyi aiñi aiñi, lava va liyeya olongembia, lava va kuetiwe lovilũlu, la vakuacinonya, lava va fa ovimatamata ketimba, kuenje wa va sakula." 
Matthew4:25 Kuenje owiñi wa lua womanu wo kuama. Va tunda ko Galilea lo ko Dekápoli lo ko Yerusalãi lo ko Yudea kuenda kesinya lia Yordão. 
Matthew5:1 Oco oku mola owiñi eye wa londa komunda. Eci a tumala olondonge viaye vieya kokuaye. 
Matthew5:2 Oku asama wa va longisa, hati," 
Matthew5:3 Vakuosuke wovutima va sumũlũha, momo usoma wokilu wavo." 
Matthew5:4 Ava va lila va sumũlũha, momo va lembiwa." 
Matthew5:5 Ava vomboka vutima va sumũlũha, momo va piñala ofeka." 
Matthew5:6 Ava va kuete onjala lenyona liesunga va sumũlũha, momo ve kuta." 
Matthew5:7 Vakuahenda va sumũlũha, momo va mola ohenda." 
Matthew5:8 Ava va yela vutima va sumũlũha, momo va mola Suku." 
Matthew5:9 Ava va koka ombembua va sumũlũha, momo va tukuiwa omãla va Suku." 
Matthew5:10 Ava va yambuilua esunga va sumũlũha, momo usoma wokilu wavo." 
Matthew5:11 Nda omanu vo njimbuili loku vu fũkĩlisila loku vu ndundilila ovina viosi vĩvi, wa sumũlũhi." 
Matthew5:12 Sanjuki, yoleli ca lua, momo onima yene kilu ya lua, momo haico va fũkĩlisa ovaprofeto vo liangeli." 
Matthew5:13 Ene vumongua wokilu lieve, puãi omongua nda wa sava vu savulula le? Ko silivila vali cimue, te oku u winasi ho liatailaiwa lomanu." 
Matthew5:14 Ene vucinyi coluali. Imbo lia tungiwa komunda ka li vundisiwa. 
Matthew5:15 Ndaño ondiyelo ka va yi mika ha va yi tuvika lonjongo, puãi va yi tumbika komesa kuenje yi taimila vosi va kasi vonjo." 
Matthew5:16 Ocinyi cene ci taimile ndoco kovaso omanu okuti va mola ovilinga viene viwa kuenje va sivaya Isiene o kasi kilu. 
Matthew5:17 Ko ka soki hoti, Weyilila oku imula ovihandeleko pamue ovaprofeto. Sieyilile oku vi imula te oku vi tẽlisa." 
Matthew5:18 Ocili, mopia lene siti, Toke ilu longongo vi takata okatosi pamue okotayo kovihandeleko ka ka takata te ovina viosi vi lingiwa." 
Matthew5:19 Oco, nda umue o sama cimue citito covihandeleko evi kuenje o longisa omanu oku ci lingavo, o tukuiwa o sule vusoma wokilu. Puãi umue, nda o vi linga loku vi longisa, o tukuiwa unene vusoma wokilu." 
Matthew5:20 Momo mopia lene siti, Nda esunga liene ka li velipo esunga lia vakuavisonehua leli lia va Fariseo lalimue eteke wiñili vusoma wa Suku." 
Matthew5:21 Wa yevi okuti ca popiwa ku vakukululu, citi, Ku ka ponde, wosi o ponda o tualiwa vekanga." 
Matthew5:22 Puãi ame mopia lene siti, Wosi o tema lokuavo o tualiwa vekanga; lu o popia lokuavo hati, Vucitumbefe, o tualiwa vekanga linene; lu o popia hati, Vuveke, wa loña konjembo yondalu." 
Matthew5:23 Oco osimbu o kasi loku lumbila ocilumba cove kutala, nda wivaluka okuti ukuẽle o kasi love londaka," 
Matthew5:24 oco, siapo ocilumba cove putala, kuende, ka lisunguluise handi lukuẽle, oco noke wiye, o lumbe ocilumba cove." 
Matthew5:25 Linalisa lombili lu o ku kuetele ondaka osimbu o kasi laye vonjila yoku enda kekanga, sanga o ku pindika kukuekanga kuenje ukuekanga o ku eca kukuenje welombe kuenje ove o yikiwa vokayike." 
Matthew5:26 Mopia love siti, Ocili ku tundimo vali te wa feta olusendu lua sulako." 
Matthew5:27 Wa yevi okuti ca popiwa citi, Ku ka pekelise," 
Matthew5:28 puãi ame mopia lene siti, U wa vanja ukãi ho liveli, vutima waye wo pekelisa ale." 
Matthew5:29 Nda iso liove liondio li ku lingisa ekandu li upamo, li inasi; momo hise ocimatamata cove cimuamue oku nyõleha, etimba liove liosi oku imbiwa vonjembo ca kãla vali enene." 
Matthew5:30 Kuenje, nda eka liove liondio li ku lingisa ekandu, li tetako, li inasi, momo hise ocimatamata cove cimuamue oku nyõleha, etimba liove liosi oku imbiwa vonjembo ca kãla vali enene." 
Matthew5:31 Ca popiwavo citi, Wosi o nyala ukãi waye a wihe ukanda woku nyala." 
Matthew5:32 Ame puãi mopia lene siti, Wosi o nyala ukãi waye, nda handaka yoku pekelisako, u lingisa okahonga, kuenje u o kuela ukãi wa nyaliwa, o lingavo ukahonga." 
Matthew5:33 Wa yevi vali okuti ca popiwa ku vakukululu citi, Ku ka lisinge lesanda puãi tẽlisa asingo wa lisinga la Ñala." 
Matthew5:34 Puãi ame mopia lene siti, Ku ka lisinge la naito, ndaño lilu, momo olio omangu ya Suku," 
Matthew5:35 ndaño longongo, momo oyo ociliatelo colomãi viaye, ndaño la Yerusalãi momo olio imbo lia Soma yinene." 
Matthew5:36 Haico, ku ka lisinge lutue wove momo ku tẽla oku linga esinga liaco limuamue olumbi pamue oku li tekavisa." 
Matthew5:37 Okupopia kuene ku linge nda oco, oco; nda hacoko, hacoko. Cosi ci pitahãla evi ca tunda kevĩho." 
Matthew5:38 Wa yevi okuti ca popiwa citi, Iso liso, eyo leyo." 
Matthew5:39 Puãi ame mopia lene siti, Ko ka litamalali londingaĩvi, puãi u wa ku veta ocikusi ketama liondio u pongoluila ketama liepĩli." 
Matthew5:40 Umue nda o yongola oku ku sombisa ha tambula ombinja yove, wihavo ocikutu cove." 
Matthew5:41 U o ku kisika oku enda usenge umuamue, kuende laye vivali." 
Matthew5:42 Avela u wa ku pinga. Ku ka limile u o yongola oku ku undila. 
Matthew5:43 Wa yevi okuti ca popiwa citi, Sola ukuẽle, suvuka unyali wove." 
Matthew5:44 Puãi ame mopia lene siti, Soli ovanyali vene, likutilili ava vo fũkĩlisa," 
Matthew5:45 oco vu linge omãla va Isiene o kasi kilu, momo o tundasaila ekumbi liaye kolondingaiwa lo kolondingaĩvi; kuenje o lokasaila ombela vakuesunga la vakuevĩho." 
Matthew5:46 Momo nda vu sole ava vo soli, vu kuete onima ye? Vakuakutambula elisimu hẽ, ka va ci lingaingavo?" 
Matthew5:47 Nda vu lama vakuẽle lika, wa lingi nye ca velapo? Vakualofeka hẽ, ka va ci lingaingavo?" 
Matthew5:48 Oco ene, pitili koseteko yesunga lia suapo ndeci Isiene o kasi kilu ukuesunga lia suapo." 
Matthew6:1 Lunguki lovilinga viene viohenda okuti ko vi lingila kovaso omanu oku sanda oku muiwa lavo. Nda oco vu linga, ko sangi vali onima ku Isiene o kasi kilu." 
Matthew6:2 Oco, eci weca oviali kolosuke, ku ka sikile enguena kovaso ove ndeci vakuambambe va lingainga volosunangonga lo valuwa oku sanda oku sivayiwa lomanu. Ocili mopia lene siti, Va sanga ale onima yavo." 
Matthew6:3 Puãi eci weca oviali kolosuke, epĩli liove ka li ka kũlĩhe eci ci linga ondio yove" 
Matthew6:4 okuti oviali viove vi eciwa uyombeki, kuenje So, u o lete covuyombeki, o ku muisa onima." 
Matthew6:5 Eci vu likutilila, ko ka lingi ndeci vakuambambe va lingainga, momo va sole oku talama volosunangonga lo panyaha aluwa oku sanda oku muiwa lomanu. Mopia lene siti, Ocili va sanga ale onima yavo." 
Matthew6:6 Puãi ove, eci o likutilila, iñila vohondo yove kuenje oku yila epito, likutilila ku So o kasi vuyombeki, kuenje So o lete covuyombeki o ku muisa onima." 
Matthew6:7 Kuenda vali eci vu likutilila ko ka pitololi ño-o olondaka vioku patekela ndeci vakualofeka va lingainga, momo va soka vati, Tu yeviwa omo olondaka vietu via lua." 
Matthew6:8 Ko ka lisokisi lavo, momo Isiene wa kũlĩha ovina vio sesameli osimbu ka wa vi pingili." 
Matthew6:9 Oco likutilili ndeci, hoti, A Isietu o kasi kilu. Onduko yove yi sumbiwe." 
Matthew6:10 Usoma wove wiye. Ocipango cove ci lingiwe posi ndeci ci lingiwa kilu. 
Matthew6:11 Tu ihe okulia kuetu kuetaili. 
Matthew6:12 Tu ecele okulueya kuetu ndeci tu ecaila ava va tu lueyela. 
Matthew6:13 Ku ka tu songuile veyonjo, puãi tu popele kũvi. Momo usoma, wove; unene, wove; ulamba, wove; oloneke vi enda ño-o hũ. Amene." 
Matthew6:14 Momo nda weceli omanu ahuku avo oco Isiene o kasi kilu ecelavo ahuku ene. 
Matthew6:15 Puãi nda ene ka weceli omanu ahuku avo, Isiene haico ka ecela ahuku ene." 
Matthew6:16 Eci vu likandangiya okulia ko ka nyumali nda vakuambambe. Momo ovo va vĩhisa ovipala viavo okuti okulikandangiya kuavo okulia ku muiwa lomanu. Mopia lene siti, Ocili va sanga ale onima yavo." 
Matthew6:17 Puãi ove, eci o likandangiya okulia, waveka utue wove loku pusa kocipala" 
Matthew6:18 okuti okulikandangiya kuove okulia ka ku muiwa lomanu puãi ku muiwa la So o kasi vuyombeki, kuenje So o lete covuyombeki o ku muisa onima." 
Matthew6:19 Ko ka lisiliyili ukuasi kilu lieve oku ombunji longuyu yi lia lia, haiko ovimunu vi tuiyila loku iva." 
Matthew6:20 Puãi lisiliyili ukuasi kilu, oku ndaño ombunji, ndaño onguyu, ka yi li, haiko ovimunu ka vi tuiyila loku iva." 
Matthew6:21 Momo oku ku kasi ukuasi wove haiko ku kala utima wove. 
Matthew6:22 Iso olio ondiyelo yetimba. Oco iso liove, nda li yela, etimba liove liosi li kala locinyi." 
Matthew6:23 Puãi iso liove nda lia vuvala, etimba liove liosi li kala lowelema. Ocinyi ci li vokati kove nda owelema, owelema waco owelema muẽle." 
Matthew6:24 Lomue o tẽla oku vumba vacime vavali, momo pamue umue u suvuka lukuavo u sola, pamue o sumbila umue lukuavo u lavisa. Ko tẽla oku vumba Suku kuenda ukuasi." 
Matthew6:25 Oco mopia lene siti, Ko ka kali lohele yomuenyo wene, hoti, Tu lia nye? Tu nyua nye? pamue yetimba liene hoti, Tu wala nye? Omuenyo hẽ, ka wa velelepo okuti okulia ku sule? Etimba hẽ, ka lia velelapo okuti uwalo u sule?" 
Matthew6:26 Sokololi olonjila okuti ka vi limi, ka vi lombola, ka vi unguila volosila, haimo Isiene ukuailu o vi tekola. Ene hẽ, ka wa velelipo ca lua okuti ovio vi sule?" 
Matthew6:27 Elie kokuene o tẽla oku vokiya ukeya kutunga waye ndaño wo sakalaela? 
Matthew6:28 Nye vu kasilili lohele yuwalo? Sokololi oloneleho viusenge ndeci vi kula kula, ka vi lingi upange, ka vi poti." 
Matthew6:29 Haimo lumue ndu sapuili siti, Ndaño Salomone vulamba waye wosi ka la wala uwalo wa posoka ndowu woneleho yimue pokati kavio." 
Matthew6:30 A vakuekolelo litito, nda Suku o walisa ndoco owangu wovusenge u kasi etaili kuenje hẽla wimbiwa vofolono, ene hẽ, ko walisi ca velapo vali?" 
Matthew6:31 Oco ko ka kali lohele, hoti, Tu lia nye? pamue tu nyua nye? pamue tu wala nye?" 
Matthew6:32 Momo ovina viaco ovio vakualofeka va sakalala ño lavio oku vi sanda. Ene puãi, Isiene o kasi kilu wa kũlĩha ale okuti vu sesamela ovina evi viosi." 
Matthew6:33 Puãi tete vanjiliyi usoma waye kuenda, esunga liaye, kuenje ovina evi viosi viu vokiyiwi." 
Matthew6:34 Oco ko ka kali lohele ya hẽla momo hẽla yi kala lohele yalio. Ohali yeteke liongongo yi tẽla eteke liaco. 
Matthew7:1 Ko ka veli oco ko ka veliwe. 
Matthew7:2 Momo evelo vu vela lalio hailio vo veli lalio. Oseteko vu setaeka layo haiyo vo setekelivo. 
Matthew7:3 Ci kasi ndati okuti o lete okacinene ka kasi viso liukuẽle puãi ku lete ohangalo yi kasi viso liove? 
Matthew7:4 O popia ndati lukuẽle huti, Linga hu fẽle okacinene ka kasi viso liove, osimbu viso liove muẽle ohangalo haimo yi li?" 
Matthew7:5 Okuambambe! tete upa ohangalo viso liove, noke o mola ciwa oku upa okacinene viso liukuẽle." 
Matthew7:6 Ko ka eci eci ci kola kolombua, ndaño olomota viondongo ko ka vi imbi kolongulu sanga vi vi kosa kuenje vi ñualapo oku vu kanya." 
Matthew7:7 Pingi, kuenje cu wihiwa, vanji, kuenje vu sanga; totoli, kuenje liu yikuluilua." 
Matthew7:8 Momo u o pinga o tambula, u o vanja o sanga, u o totola liu yikuluilua." 
Matthew7:9 Helie pokati kene nda omõlaye u pinga ombolo eye u wiha ewe? 
Matthew7:10 Pamue nda u pinga olusi eye u wiha onyoha? 
Matthew7:11 Oco, nda ene vulondingaĩvi wa kũlĩhi oku eca oviali viwa komãla vene, Isiene o kasi kilu hẽ, ka velipo oku avela ava vo pinga ovina viwa?" 
Matthew7:12 Oco ovina viosi vu yongola okuti omanu vo linga haivio vu va linga. Momo eci oco esĩla liovihandeleko kuenda elongiso liovaprofeto. 
Matthew7:13 Iñilili vombundi ya sukatela, momo ombundi yoku iñila koku nyõleha ya tanda, kuenda onjila yendako ya sanjavala, kuenje va lua va iñililamo." 
Matthew7:14 Puãi ombundi yoku iñila komuenyo ya sukatela, lonjila yaco ya tĩla, kuenje vañamiñami va yi sanga." 
Matthew7:15 Lunguki lovaprofeto vesanda, vana veya kokuene luwalo wolomeme, puãi vokati kavo va linga ovimbungu vi kukulula." 
Matthew7:16 Vu va limbukila kapako avo. Va la yunga ayuva kolosongo pamue akuyu kasõsa? 
Matthew7:17 Ndati, oviti viosi viwa vima apako awa, puãi uti ũvi wima apako ha-awako." 
Matthew7:18 Uti uwa ko tẽla oku ima apako ha-awako, haico uti ũvi ko tẽla oku ima apako awa." 
Matthew7:19 Uti wosi ka wimi apako awa u timbuiwa kuenje wimbiwa vondalu. 
Matthew7:20 Oco vu va limbukila kapako avo. 
Matthew7:21 Havosiko va popia lame vati, A Ñala, a Ñala, va iñila vusoma wokilu, te u o linga ocipango ca Tate o kasi kilu." 
Matthew7:22 Keteke liaco va lua va popia lame vati, A Ñala, a Ñala, ka tua imbaile hẽ owanji wondaka vonduko yove? Ka tua tundaisaile hẽ ovilũlu vonduko yove? Ka tua lingile ovonene a lua vonduko yove?" 
Matthew7:23 Oco mopia lavo siti, Sia lo kũlĩhi. Nundi, alondingaĩvi." 
Matthew7:24 Wosi o yeva olondaka evi viange kuenje o vi linga wa soka ndomunu wa lunguka wa tungila onjo yaye vohanda. 
Matthew7:25 Ombela ya loka, andunde eya, ofela ya sika, kuenje ya veta onjo, onjo yaco puãi ka ya kupukile omo ya tungiwila vohanda." 
Matthew7:26 Wosi o yeva olondaka evi viange kuenje ka vi lingi wa soka ndomunu ka lungukile, yu wa tungila onjo yaye veseke." 
Matthew7:27 Ombela ya loka, andunde eya, ofela ya sika, ya veta onjo kuenje ya kupuka, okunyõleha kuayo kua lua." 
Matthew7:28 Eci Yesu a mala olondaka evi, oco owiñi womanu wa komoha okulongisa kuaye," 
Matthew7:29 momo wa va longisa ndu o kuete omoko, handavakuavisonehua vavoko." 
Matthew8:1 Eci a loka lomunda, owiñi wa lua wo kuama." 
Matthew8:2 Kuenje tala, ukuavilundu umue weya, wo kekamela kolongolo hati, A Ñala, nda o ci panga o tẽla oku ñayisa." 
Matthew8:3 Oco, oku alula eka liaye, Yesu wo lamba hati, Nda ci panga, kaya, kuenje haico ovilundu viaye via kaya." 
Matthew8:4 Oco Yesu wa popia laye hati, Tala, ku ka ci sapuile umue, puãi kuende, ka lilekise kocitunda, ka lumbe ocilumba Mose a handeleka oku lumba nduvangi woku yelisua." 
Matthew8:5 Eci a iñila vo Kafarinau oco kesongo limue weya kokuaye, wo livondela, hati," 
Matthew8:6 A Ñala, ukuneje wange o lila pula vonjo, wa fa ovolu, cu vala ca lua." 
Matthew8:7 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Njiya siu sakula." 
Matthew8:8 Kesongo wa kumbulula hati, A Ñala, si sesamela okuti wiñila vemi liolusoka luange, puãi popia ño ondaka yaco kuenje ukuenje wange o kaya." 
Matthew8:9 Momo ame ndimunu wa tiamela kuviali. Ñasi lasualali va pokola kokuange. Mopia lumue siti, Kuende, kuenje enda. Mopia lukuavo siti, Enju, kuenje iya. Mopia lukuenje wange siti, Linga eci, kuenje o ci linga." 
Matthew8:10 Eci Yesu a ci yeva oco wa komoha, yu wa popia lava vo kuãi, hati, Ocili mopia lene siti, Ndaño ku va Isareli sia sangele ekolelo ndeli." 
Matthew8:11 Mopia lene siti, Va lua va tunda kutundilo kuenda kutakelo, veya kuenje va tumala kumue la Avirahama la Isake kuenda Yakoba vusoma wokilu," 
Matthew8:12 osimbu omãla vusoma va imbiwa vowelema wovosamua, haimo mu kala oku lila loku likeleketa ovayo." 
Matthew8:13 Kuenje Yesu wa popia la kesongo hati, Ndeci wa kolela ci kale love. Oco, vola yaco haico, ukuenje wa sakuiwa." 
Matthew8:14 Eci Yesu a iñila vonjo ya Petulu oco wa mola ndatembo yaye yukãi o langi lombambi. 
Matthew8:15 Oco wo kuata peka kuenje ombambi yo weca yu wa pasuka, wa va poka." 
Matthew8:16 Koñolosi vo nenela va lua va kuetiwe lovilũlu kuenje wa tundisa ovilũlu viaco londaka, yu wa sakula vosi va vela." 
Matthew8:17 Ca lingiwila okuti eci ca popia uprofeto Isaya ci tẽlisua, cokuti, Wa likapela okuvela kuetu, haeye wa ambata ovoveyi etu." 
Matthew8:18 Eci Yesu a mola owiñi wa lua wo ñuala wa handeleka oku enda kesinya. 
Matthew8:19 Oco ukuavisonehua umue weya kokuaye, yu wa popia laye hati, Olongisi, hu kuama kuosi wenda." 
Matthew8:20 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Akẽle a kuete alungi, lolonjila viovusenge vi kasi lovianju viavio, puãi Mõlomanu ka kuete apa a kunamisila utue waye." 
Matthew8:21 Ondonge yimue yikuavo ya popia laye yiti, A Ñala, tava okuti tete ngenda ha kenda tate." 
Matthew8:22 Puãi Yesu wa popia laye hati, Ñuame, ovivimbi vi kende ovivimbi viavio." 
Matthew8:23 Eci a wila vowato olondonge viaye vio kuama. 
Matthew8:24 Oco vokalunga mua katuka ehunguhungu okuti vowato mua samohaila akimba, puãi Yesu wa pekela." 
Matthew8:25 Oco veya kokuaye kuenje vo pasula vati, A Ñala, tu popele, tu kasi loku nyõleha." 
Matthew8:26 Kuenje wa popia lavo hati, A vakuekolelo litito, wa salukili nye? Yu wa votoka, wa lemela ofela lokalunga kuenje kueya etulumuho lia lua." 
Matthew8:27 Oco va komoha vati, Omunu u wa soka ndati, omo ndaño ofela kuenda okalunga viu pokola?" 
Matthew8:28 Eci a pitila kesinya, kofeka ya va Gadara, vavali va kuetiwe lovilũlu va tunda volosonje. Va tema ca lua okuti lomue o tẽla oku pita vonjila yaco." 
Matthew8:29 Va vilikiya vati, A Mõla a Suku, o yongola oku linga nye letu? Weyilila nga oku tu yambula osimbu eteke liaco ka lieyile?" 
Matthew8:30 Ocunda cinene colongulu ca kala loku lila kupãla lavo. 
Matthew8:31 Ovilũlu viaco vio peya viti, Nda o tu upamo tu tume vocunda colongulu." 
Matthew8:32 Eye wa popia lavio hati, Kuendi. Oco via tunda, via iñila volongulu, kuenje tala, ocunda caco condumũhĩla vocingunguma toke vokalunga kuenje ca taka vovava." 
Matthew8:33 Vakuaku vi lisa va tila, oku enda vimbo va sapula cosi, kuenda eci cava va kuatiwile lovilũlu." 
Matthew8:34 Oco imbo liosi lia tunda oku ñualehela la Yesu. Eci vo mola vo pinga oku tunda vofeka yavo. 
Matthew9:1 Oco wa wila vowato, kuenje oku yoka, weya kimbo liavo." 
Matthew9:2 Yu vo nenela omunu wa fa ovolu, wa pekela pula. Yesu, oku mola ekolelo liavo, wa popia lu wa fa ovolu hati, Amõlange, kolisako, akandu ove a ecelua." 
Matthew9:3 Vamue vakuavisonehua va soka vati, O popia etonãi." 
Matthew9:4 Oco Yesu, omo a limbuka ovisimilo viavo, wa popia hati, Nye wa simili cĩvi vitimi viene?" 
Matthew9:5 Ca lelukapo ci pi? oku popia hati, Akandu ove a ecelua, ale, ele oku popia hati, Votoka, enda?" 
Matthew9:6 Puãi, oco vu limbuke okuti Mõlomanu o kasi lomoko yoku ecela akandu kilu lieve,— oco a popia lu wa fa ovolu, hati,— Votoka. Tikula ula wove. Kuende konjo yove." 
Matthew9:7 Yu wa votoka wa enda konjo yaye. 
Matthew9:8 Puãi eci owiñi wa ci mola wa kala lusumba. Va sivaya Suku una eca komanu omoko ndeyi. 
Matthew9:9 Eci Yesu a tundako wa mola omunu, onduko yaye Mateo, wa tumala powombo, kuenje wa popia laye hati, Ñuame, yu wa votoka wo kuama." 
Matthew9:10 Eci Yesu a kala komesa vonjo, tala, vakuakutambula elisimu va lua la vakuakandu veya kuenje va tumalela kumuamue la Yesu lolondonge viaye." 
Matthew9:11 Oco, eci va Fariseo va ci mola, va popia lolondonge viaye vati, Nye ulongisi wene a lila kumue lavakuakutambula elisimu la vakuakandu?" 
Matthew9:12 Puãi, eci Yesu a ci yeva, wa linga hati, Ava va ñuai ka va sukila ondotolo, te ava va vela." 
Matthew9:13 Puãi kuendi ka lilongisi ndeci olondaka evi via lomboloka ndokuti, Njongola ohenda, ovilumba havioko, momo seyilile oku kovonga vakuesunga te vakuakandu." 
Matthew9:14 Oco olondonge via Yoano vieya kokuaye, viti, Etu la va Fariseo nye tu likandangayaila okulia, puãi olondonge viove ka vi likandangiya okulia?" 
Matthew9:15 Yesu wa popia lavo hati, Vasandombua hẽ, va tẽla oku lila osimbu sandombua a kasi kumue lavo? Puãi oloneke viya okuti sandombua o vopiwa oco va likandangiya noke okulia." 
Matthew9:16 Lomue o tongela ocitetele conanga ka ya likonyele kuwalo wa kuka, sanga ombandekua yi nala uwalo waco oco kuiya epangu linene." 
Matthew9:17 Pamue ovinyu viokaliye ka va vi longela volonjeke viovipa via kuka sanga olonjeke vi tuika, kuenje ovinyu vi peseka lolonjeke vi nyõleha; puãi va longela ovinyu viokaliye volonjeke viovipa viokaliye oco kavali kavio vi tumala osimbu." 
Matthew9:18 Osimbu a kala loku vangula lavo ovina evi oco ukulu umue weya, wo fendela, hati, Omõlange ukãi ndopo a fa. Enju puãi, o wimbe eka oco a kale lomuenyo." 
Matthew9:19 Kuenje Yesu wa katuka, wo kuama kumue lolondonge viaye." 
Matthew9:20 Oco ukãi umue wa kala loku pita osonde ekui lianyamo kanyamo avali, weya konyima yaye yu wa lamba kolunjenje luwalo waye," 
Matthew9:21 momo wa soka vutima waye hati, Nda ndamba ño kuwalo waye, ñaya." 
Matthew9:22 Puãi Yesu wa ñualapo kuenje, oku u mola, wa popia laye hati, Amõlange, kolisako. Ekolelo liove lia ku kayisa. Kuenje ukãi, tunde kola yaco, wa kaya." 
Matthew9:23 Eci Yesu a iñila vonjo yukulu, oku mola vakuakusika olombendo, lowiñi wa yuela," 
Matthew9:24 oco wa popia lavo hati, tundi, momo okofeko ka ka file, puãi ka pekela, kuenje vo yola epembe." 
Matthew9:25 Eci owiñi wa tundisiwamo Yesu wa iñila, wa ka kuata peka kuenje okofeko ka pasuka." 
Matthew9:26 Oluhimo luaco lua sandokaila vofeka yaco yosi. 
Matthew9:27 Eci Yesu amako olomeke vivali vio kuama, via vilikiya viti, Tu linge ohenda, a Mõla a Daviti." 
Matthew9:28 Eci a iñila vonjo oco olomeke viaco vieya kokuaye. Yesu wa va pula hati, Wa koleli okuti ndi tẽla oku ci linga? Vio kumbulula, viti, Oco, a Ñala." 
Matthew9:29 Oco wa lamba vovaso avo, hati, Ci lingiwe kokuene ndekolelo liene." 
Matthew9:30 Kuenje ovaso avo a patuluka. Yesu wa va lungula hati, Cuhili. Lomue ka ka ci kũlĩhe." 
Matthew9:31 Puãi oku tunda va sanduila oluhimo luaye vofeka yaco yosi. 
Matthew9:32 Eci va tundamo oco vo nenela ocitende ci kuetiwe locilũlu. 
Matthew9:33 Eci ocilũlu ca tundisiwa oco ocitende ca vangula kuenje omanu va komoha, vati, Ka ca la muiwa ndoco vu Isareli." 
Matthew9:34 Puãi va Fariseo vati, O tundisa ovilũlu lunene wosoma yovilũlu." 
Matthew9:35 Kuenje Yesu wa ñuala ñuala kovaimbo osi anene la-a atito oku longisa volosunangonga viavo loku kunda ondaka yiwa yusoma. Wa sakula ovoveyi osi lokuvela kuosi. 
Matthew9:36 Puãi, eci a mola owiñi womanu, wa va kuatela ohenda momo va pekengua kuenda va sakalaisua ndolomeme ka vi kuete ungombo." 
Matthew9:37 Oco a popia lolondonge viaye hati, Okungula kua lua puãi olondingupange viñamiñami." 
Matthew9:38 Puãi ku Cime cokungula oco a tume olondingupange kokungula kuaye. 
Matthew10:1 Noke wongolola olondonge viaye ekui la vivali, yu wa va iha omoko yoku tundisa ovilũlu via vĩha, leyi yoku sakula okuvela kuosi lovoveyi osi." 
Matthew10:2 Olonduko viovapostolo ekui la vivali vievi: Tete, Simono wa tukuiwa Petulu, la huvaye Andereu, kuenda Tiago, omõla a Sebedeo, la manjaye Yoano," 
Matthew10:3 Filipu la Bartolomeu, Tomasi la Mateo ukuakutambula elisimu, Tiago, omõla a Alfeo, la Tadeo," 
Matthew10:4 Simono u Kanana, la Yuda Isikariote una wo pakula." 
Matthew10:5 Ava ekui la vavali wa va tuma. Wa vosika hati, Ko ka endi lonjila yenda ku vakualofeka. Ko ka iñili vimbo limue lia va Samária." 
Matthew10:6 Puãi cinene, kuendi kolomeme via nyelela viepata lia Isareli." 
Matthew10:7 Eci vu kasi loku ñuala ñuala, kundi hoti, Usoma wokilu u kasi ocipepi." 
Matthew10:8 Sakuli ava va vela. Pinduli ava va fa. Yelisi vakuavilundu. Tundisi ovilũlu. Omo wa tambuli ocali oco ecivo ocali. 
Matthew10:9 Ko ka ambati ulu pamue opalata, pamue okovili vovivia viene." 
Matthew10:10 Ko ka kali locipete cokonjila, pamue ovikutu vivali, pamue olohaku, pamue ombueti, momo ondingupange ya posokela okulia kuayo." 
Matthew10:11 Vimbo liosi wiñili, ci kale linene, ci kale litito, kũlĩhisimo umue wa sunguluka kuenje singi kokuaye toke vu tundamo." 
Matthew10:12 Eci wiñili vonjo yaco yi lami lombembua. 
Matthew10:13 Oco nda onjo yaco ya sunguluka, ombembua yene yi yi wila; puãi nda onjo yaco ka ya sungulukile ombembua yi tiukila kokuene." 
Matthew10:14 Wosi ko hindikisi pamue ka yevi olondaka viene, vonjo yaco, pamue vimbo liaco, tundimo. Kuenje eci vu tunda, tutumuli oneketela yaco kolomãi viene." 
Matthew10:15 Mopia lene siti, Ocili, keteke liekanga eyambulo liofeka ya Sodomo la Gomora li sule, eyambulo limbo liaco li lua vali enene." 
Matthew10:16 Tali, ndu tumi ndolomeme pokati kolombinji, oco lunguki ndolonyoha, unjuki ndolopomba." 
Matthew10:17 Lunguki lomanu momo vo pakuila kakanga kuenje vo tipuila volosunangonga viavo. 
Matthew10:18 Oco vu nanañainyailua kovaso olombiali lolosoma oku njimbila uvangi kokuavo kuenda ku vakualofeka. 
Matthew10:19 Eci vo tuali kekanga, ko ka kuati ohele, hoti, Tu popia ndati, pamue tu popia nye? Momo ola yaco eci vu popia cu wihiwi." 
Matthew10:20 Momo heneko vu ci popia, puãi Espiritu lia Isiene eye u ci popisa." 
Matthew10:21 Omunu o pakuila manjaye kokufa, isia o pakula omõlaye, omãla va katukila olonjali viavo ha va vi ipaisa." 
Matthew10:22 Vu suvukilua onduko yange lomanu vosi, puãi u o pandikisa toke kefulilo eye o popeliwa." 
Matthew10:23 Eci vo talisi ohali vimbo eli, tilili kimbo likuavo, momo mopia lene siti, Ocili, ko mosula ovaimbo a Isareli osimbu Mõlomanu keyile." 
Matthew10:24 Ondonge ka yi velipo okuti ulongisi waye o sule, ndaño ukuenje ka velipo okuti cime caye o sule." 
Matthew10:25 Nda ondonge ya soka lulongisi waye, pamue ukuenje la cime caye, ci tẽla. Nda va tukula muẽleonjo vati, Belesevulu, vakuanjo yaye hẽ, ka ci piãla?" 
Matthew10:26 Oco, ko ka va kuateli ohele; momo ka kuli eci ca tuvikiwa okuti ka ci tuvuka, ka kuli eci ca yombekiwa okuti ka ci kũlĩhiwa." 
Matthew10:27 Eci ndu ci sapuili vowelema ci popeli vutanya, leci co loñuilui ci kalukili kilu liolonjo." 
Matthew10:28 Ko ka kuateli usumba ava va ipa etimba puãi ka va tẽla oku ipa ocilelembia, puãi kuateli usumba u o tẽla oku nyõlela ocilelembia letimba vonjembo." 
Matthew10:29 Olongungu vivali hẽ, ka vi landiwa lolusendu? Kuenje layimue yavio yi lokila posi te Isiene wa ci panga." 
Matthew10:30 Puãi ndaño esinga liovovitue, viene lia tendiwa." 
Matthew10:31 Oco ko ka kuati ohele, momo wa velipo olongungu via lua." 
Matthew10:32 Wosi o njimbila uvangi kovaso omanu ame ndu wimbila uvangi kovaso a Tate o kasi kilu. 
Matthew10:33 Puãi wosi o liñalela kovaso omanu ame ndu likalelavo kovaso a Tate o kasi kilu. 
Matthew10:34 Ko ka soki hoti, Weya oku nena ombembua kilu lieve. Sieyilile oku nena ombembua, te oku imba osipata." 
Matthew10:35 Momo ndeyilila oku puiyisa omunu la isiaye kuenda omõla ukãi la inaye, londombua la ndatembo yaye yukãi;" 
Matthew10:36 kuenje ovanyali vomunu vakuepata liaye. 
Matthew10:37 U o sole ca lua isiaye pamue inaye, okuti o sole ame citito, ka sungulukilile; lu o sole ca lua omõlaye, ci kale omõla ulume, ci kale omõla ukãi, okuti o sole ame citito, ka sungulukilile." 
Matthew10:38 U ka yelula ekulusu liaye ha ñuama ka sungulukilile. 
Matthew10:39 U wa sanga omuenyo waye u nyelisa, puãi u o nyelisila ame omuenyo waye eye u sanga." 
Matthew10:40 U u hindikisi o hindikisa ame, lu o hindikisa ame o hindikisa u wa numa." 
Matthew10:41 U o hindikisa uprofeto omo uprofeto, o mola onima yuprofeto; lu o hindikisa ukuesunga omo ukuesunga, o mola onima yukuesunga." 
Matthew10:42 Ocili, mopia lene siti, Wosi eca kumue wava vatito ndaño okopo yovava atalala omo ondonge ka pumbi onima yaye." 
Matthew11:1 Eci Yesu a mala oku usika olondonge viaye ekui la vivali, oco wa tundako, wa enda oku longisa loku kunda vovaimbo avo." 
Matthew11:2 Yoano wa kala vokayike. Eci a yeva evi Kristu a kala loku linga, oco wa tuma olondonge viaye" 
Matthew11:3 oku u pula, okuti, Ove una o kasi loku iya ale, ale tu lavoka umue wiñi?" 
Matthew11:4 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Kuendi, ka sapuili Yoano ovina vu yevite levi vu lete okuti," 
Matthew11:5 olomeke vi letuluka, lovilema vi enda, vakuavilundu va yelisiwa, lovisitatui vi yeva, ava va fa va pinduka, lolosuke vi kundilua ondaka yiwa." 
Matthew11:6 Kuenje u ka sangi kokuange eci cu tatamisa wa sumũlũha. 
Matthew11:7 Eci va enda oco Yesu wa fetika oku vangula lowiñi omuenyo wa Yoano, hati, Wa ililili nye vekalasoko? oku tala oluneva lua lituñunya lofela ale?" 
Matthew11:8 Nda hacoko wa lilili nye? oku tala omunu wa wala uwalo u yuyuma ale? Ava va wala uwalo u yuyuma va kasi volonjo violosoma. 
Matthew11:9 Puãi wa ililili nye? oku tala uprofeto ale? Ocili ndu sapuili, siti, Una wa endeleli wa velapo, uprofeto o sule." 
Matthew11:10 Eye, eye una ovisonehua via lombolola, viti. Tala, ndi tuma omunga yange okuti o pita kovaso yove oku ku pelela onjila yove." 
Matthew11:11 Mopia lene siti, Ocili, pokati kava va citiwa lakãi ka pa la tukuluka u wa velapo okuti Yoano Upapatisi o sule; puãi u o sule vusoma wokilu unene, Yoano o sule." 
Matthew11:12 Tunde koloneke via Yoano Upapatisi toke cilo usoma wokilu wa kagisua, kuenje lopo vakuakukangisa vo kuata." 
Matthew11:13 Momo ovaprofeto vosi lovihandeleko via imba owanji toke ku Yoano. 
Matthew11:14 Kuenje, nda vu tava oku ci kolela, Yoano eye muẽle Eliya una iya." 
Matthew11:15 U o kasi lovatui a yevelele. 
Matthew11:16 Ocitumbulukila cilo ndi ci sokisa le? Ca soka ndomãla va tumala vovila kuenje va vilikiya vakuavo vati," 
Matthew11:17 Tuo sikili olombendo kuenje ka wa cĩlili. Tua lila kuenje ka wa liteteleli. 
Matthew11:18 Momo Yoano weya, ka lia lia, ka nyua nyua, kuenje vati, O kuete ondele." 
Matthew11:19 Mõlomanu weya, o lia lia, kuenda o nyua nyua, kuenje vati, U, ocisapanu, oholua, haeye ekamba lia vakuakutambula elisimu kuenda vakuakandu. Haimo Ndunge o tendiwa ndukuesunga mekonda liovilinga viaye." 
Matthew11:20 Oco a fetika oku popia ovaimbo omu mua lingilua ovilimbu viaye via lua omo ka a likekembelele akandu avo," 
Matthew11:21 hati, A Horaseni! Ngongo yove! A Betesaita! Ngongo yove! Momo ovilimbu via lingiwa kokuene nda via lingiwilile vo Turo lo vo Sidono, nda va likekembele osimbu, loku wala ovikeleyi kuenda oku tumala vetiko." 
Matthew11:22 Puãi mopia lene siti, Keteke liekanga eyambulo lia Turo la Sidono li sule, liene li velapo." 
Matthew11:23 Kuenje ove, a Kafarinau, o kemalisilua kilu? Ndati, o lokila vonjembo. Momo ovonene a lingiwa kokuove nda a lingiwilile vo Sodomo nda lia kaile toke etaili." 
Matthew11:24 Mopia love siti, Keteke liekanga eyambulo lia Sodomo li sule, liove li velapo." 
Matthew11:25 Eteke liaco Yesu wa tuala hati, A Tate, a Cime cilu losi, hu sivaya omo wa sitikila ovina evi kolonoño la vakualondunge kuenje wa vi situluila komãla." 
Matthew11:26 A Tate, hu sivaya muẽle omo wa ci panga ndoco." 
Matthew11:27 Ovina viosi via ñundikiwa la Tate. Lomue wa kũlĩha Omõla te Isia, haico lomue wa kũlĩha Isia te Omõla, kuenda undeti Omõlaco a panga oku u situluila Isia." 
Matthew11:28 Enjui kokuange, vosi wa sovoloki kuenda wa lemiwi kuenje ndu kavuluisi." 
Matthew11:29 Likapi okanga yange kuenda lilongisi kokuange, momo ndonjuka, haime nda liketisa vutima, oco vu sanga ekavuluko vovitima viene," 
Matthew11:30 momo okanga yange ya sunguluka, locitele cange ca leluka." 
Matthew12:1 Poloneke viaco, kesambata, Yesu wa kala loku pita vovapia. Olondonge viaye via kala lonjala kuenje via fetika oku kalula apunga loku lia." 
Matthew12:2 Puãi va Fariseo, eci va ci mola, va popia laye vati, Tala, olondonge viove vi kasi loku linga eci ka ci tava oku ci linga kesambata." 
Matthew12:3 Eye wa kumbulula hati, Ka wa tangeli eci ca linga Daviti eci a kala lonjala, eye lava va kala laye," 
Matthew12:4 ndeci va iñila vonjo ya Suku kuenje va lia ombolo ya tumbikiwa, yina ka ci tava okuti yi liwa laye, pamue lava va kala laye, te lovitunda lika?" 
Matthew12:5 Ele ka wa tangeli vovihandeleko ndomo ovitunda vi vihaisaila esambata vonembele kuenje va yovoka? 
Matthew12:6 Mopia lene siti, Ulo wa velapo okuti onembele yi sule." 
Matthew12:7 Puãi nda wa kũlĩhili ndeci ca lomboloka ondaka yiti, Njongola ohenda, ovilumba havioko, nda ka wa pisili ava va pua eko." 
Matthew12:8 Momo Mõlomanu eye Cime cesambata. 
Matthew12:9 Oco wa tundako, wa iñila vosunangonga yavo." 
Matthew12:10 Kuenje tala, mua kala omunu umue leka lia siõsia. Yu vo pula vati, Ci tava hẽ oku kayisa kesambata? Vo ci pulila oku u pisa." 
Matthew12:11 Kuenje eye wa popia lavo hati, Helie pokati kene o kuete omeme yimuamue, nda yi fa vocitunyu kesambata, ka yi kuata ha yu upimo?" 
Matthew12:12 Omunu hẽ, ka velipo ca lua okuti omeme yi sule? Oco ci tava oku linga ciwa kesambata." 
Matthew12:13 Oco wa popia lomunu waco hati, Olõla eka liove. Eye wa li olõla kuenje kuenje lia ñuaima ndeka likuavo." 
Matthew12:14 Puãi va Fariseo va tunda kuenje vo tumbika ongombo yoku u nyõla. 
Matthew12:15 Yesu oku ci limbuka wa sondolokako, kuenje va lua vo kuama yu wa va kayisa vosi." 
Matthew12:16 Kuenje wa va handeleka okuti ka vo sapula. 
Matthew12:17 Ca lingiwila okuti ondaka ya popia uprofeto Isaya yi tẽlisua, yokuti," 
Matthew12:18 Tala ukuenje wange nda nola. Utima wange wo sanjukila, ndu sole. Ndu wiha Espiritu liange. Eye o sapuila vakualofeka okuti kuli ekanga liesunga." 
Matthew12:19 Ka hoyi, ka kaluka, lomue o yeva ondaka yaye voluwa." 
Matthew12:20 Oluneva lua sasoha eye ka lu teya. Ocinyaña ci taima ka cimi, toke a yulisa esunga." 
Matthew12:21 Kuenje vakualofeka va muila elavoko konduko yaye. 
Matthew12:22 Oco vo nenela omunu o kuetiwe locilũlu, haeye omeke, haeye ocitende. Yesu wo kayisa okuti u wa kaile ocitende wa popia kuenda wa letuluka." 
Matthew12:23 Owiñi wosi wa komoha, yu va linga vati, Ocili nga u omõla a Daviti?" 
Matthew12:24 Puãi eci va Fariseo va ci yeva va linga vati, Omunu u, ka tundaisa ño ovilũlu te la Belesevulu, soma yovilũlu." 
Matthew12:25 Kuenje Yesu, omo a limbuka ovisimilo viavo, wa popia lavo hati, Ofeka yosi yi likatukila yi nyõleha. Limbo liosi, pamue onjo yosi, yi likatukila ka yi tumala." 
Matthew12:26 Satana nda o tundisa Satana ca lomboloka okuti wa likatukila. Oco hẽ, usoma waye u kala ndati osimbu?" 
Matthew12:27 Ame nda nundisa ovilũlu la Belesevulu, omãla vene va vi tundisa lelie? Oco ovo va linga olonganji viene." 
Matthew12:28 Puãi nda ame ndi tundisa ovilũlu le Espiritu lia Suku oco usoma wa Suku weyale kokuene. 
Matthew12:29 Omunu iñila ndati vonjo yocindululu ha pundi ovikuata viaye nda tete ka kutile ocindululu? Pana okuti wa ci kutale oco ci tava noke oku punda onjo yaye. 
Matthew12:30 U wosi ka kasi lame unyali wange. U wosi kongoluila kumue lame o sandola. 
Matthew12:31 Oco mopia lene siti, Ekandu liosi liomanu letonãi liosi li ecelua, puãi ekandu lioku popia Espiritu etonãi, olio ka li ecelua." 
Matthew12:32 U o lundila cimue Mõlomanu cu wecelua, puãi u o lundila Espiritu Sandu ka cu wecelua, ndaño cilo, ndaño noke." 
Matthew12:33 Popi, nda hẽ uti waco uwa lepako liaco liwavo ale, ele nda uti waco ũvi lepako liaco lĩvivo, omo uti u limbukiwila kepako liawo." 
Matthew12:34 Amãla volonyoha, omo vulondingaĩvi, vu tẽla ndati oku popia ovina viwa? Momo eci ca siata vutima oco omẽla u popia." 
Matthew12:35 Omunu wa sunguluka, kovina viwa a soleka upopako ovina via sunguluka, puãi omunu wa vĩha, kovina via vĩha a soleka upopako ovina via vĩha." 
Matthew12:36 Kuenje mopia lene siti, Keteke liekanga omanu va puliwa olondaka viosi viesanda va popia kuenje va kumbulula ondaka ondaka." 
Matthew12:37 Momo o yovoka lolondaka viove pamue o pia lolondaka viove. 
Matthew12:38 Oco vamue vakuavisonehua la va Fariseo vamue va fetika oku popia laye vati, Olongisi, tu yongola oku muila ocilimbu cimue kokuove." 
Matthew12:39 Puãi eye wa va kumbulula hati, Ocitumbulukila ca vĩha haico cukahonga ci sanda ocilimbu, puãi ka cihiwa ocilimbu te eci cuprofeto Yona." 
Matthew12:40 Momo ndeci Yona a kaile vimo liocimuandu ovotanya atatu lovoteke atatu haico Mõlomanu o kala vutima wongongo ovotanya atatu lovoteke atatu. 
Matthew12:41 Va Ninevei va pindukila kekanga kumue locitumbulukila cilo kuenje va ci pisa, momo ovo va likekembela akandu avo kohundo ya Yona, kuenje tala, kulo ku kasi u wa velapo okuti Yona o sule." 
Matthew12:42 Nasoma yo ko Sul o pindukila kekanga kumue locitumbulukila cilo kuenje o ci pisa, momo eye wa tunda kasulilo oluali oku yeva olondunge via Salomone, kuenje tala, kulo ku kasi u wa velapo okuti Salomone o sule." 
Matthew12:43 Ocilũlu ca vĩha nda ca tunda vomunu ci tungayala vekango ka mu kuete ovava ha ci sandi epuyuko puãi ka ci li sangi. 
Matthew12:44 Oco ci popia citi, Niukila vonjo yange muna nda tunda. Eci ceya ca yi sanga upolokoso, mua kombiwa kuenda mua yanguiwa." 
Matthew12:45 Oco cenda, ci kopa ovilũlu vikuavo epanduvali via vĩha ca lua okuti catete ci sule, kuenje viñila loku tungamo, yu esulilo liomunu waco lĩvi, ndeci a kaile hise. Haico ci kala locitumbulukila cilo ca vĩha." 
Matthew12:46 Osimbu a kala loku vangula lowiñi, tala, inaye la vamanjaye vava, va talama posamua, yu va sanda oku vangula laye." 
Matthew12:47 Umue wa popia laye hati, Vanja, nyoho la vamanjove va tãilili posamua, va sanda oku vangula love." 
Matthew12:48 Puãi eye wa kumbulula, wa popia lu wo ci sapuila hati, Mãi elie? vamanjange velie?" 
Matthew12:49 Yu woluĩla olondonge viaye eka liaye kuenje hati, Tali, mãi la vamanjange hava." 
Matthew12:50 Momo u o linga ocipango ca Tate o kasi kilu eye manjange, haeye mukãi wange, haeye mãi." 
Matthew13:1 Keteke liaco Yesu wa tunda vonjo, yu wa tumala kohulo yokalunga." 
Matthew13:2 Owiñi wa lua wo liongoluila oco wa wila vowato, kuenje wa tumalamo, owiñi wosi wa kala kongongo." 
Matthew13:3 Yu wa popia lavo ovina via lua lolosapo hati, Uwayi umue wa tunda oku waya." 
Matthew13:4 Eci a kala loku waya, olomema vimue via lokila kohulo yonjila kuenje olonjila vieya via vi lia." 
Matthew13:5 Vikuavo via lokila pocikalakala, apa ka pali eve lia lua, oco via tunda lonjanga momo eve ka lia luile." 
Matthew13:6 Eci ekumbi lia tunda via kakuka, kuenje, omo ka via kaile lolombombo, viovuka." 
Matthew13:7 Vikuavo via lokila pocambanda kuenje ocambanda ca yova kuenje ca vi totomisa. 
Matthew13:8 Vikuavo via lokila posi yiwa kuenje via ima olomema, vimue ocita, vimue akui epandu, vimue akui atatu." 
Matthew13:9 U o kuete ovatui oku yeva a yeve. 
Matthew13:10 Oco olondonge viaye vieya kokuaye kuenje vio pula viti, Nye o popela lavo lolosapo?" 
Matthew13:11 Yu wa va kumbulula hati, Momo ene wa ihiwi oku kũlĩha alumbu usoma wo kilu, puãi ovo ka ca va ihiwile." 
Matthew13:12 Momo u o kuete ihiwa kuenje cu supokaila; puãi u ka kuete, ndaño eci a kasi laco cu nyehiwa." 
Matthew13:13 Oco mopia lavo lolosapo momo va vanja puãi ka va lete, va yeva puãi ka va yevite, kuenda ka ci va lomboloka." 
Matthew13:14 Yi va lingiwila ondaka yuprofeto Isaya, yiti, Oku yeva vu yeva, puãi ka vu yevite. Oku mola vu mola, puãi ka vu limbuka." 
Matthew13:15 Momo utima womanu ava wa siva. Va yeva naito lovatui avo, va pata ovaso avo, kuenje va yeva lovatui avo, sanga va limbuka lovitima viavo, ha va tiuka kuenje ndi va sakula." 
Matthew13:16 Puãi ovaso ene a sumũlũha momo a lete, lovatui ene haico momo a yeva." 
Matthew13:17 Momo mopia lene siti, Ocili, ovaprofeto kuenda vakuesunga va lua va livelele oku mola ovina ene vu lete kuenje ka va vi muile, loku yeva ovina ene vu yevite kuenje ka va vi yevele." 
Matthew13:18 Oco, yevi olusapo luwayi." 
Matthew13:19 Nda umue o yeva ondaka yusoma kuenje ka yi yevite, oco eliapu liya ha liu nyeha eci ca kũliwa vutima waye. Eci oco ca wayiwa kohulo yonjila." 
Matthew13:20 U wa wayiwa kocikalakala, eye u yeva ondaka kuenje haico a tava lonjolela," 
Matthew13:21 haimo ka kuete olombombo eye muẽle, kuenje o pandikisa naito ño, oco eci kuiya ohali loku sakalasailua ondaka, o konyoha lonjanga." 
Matthew13:22 U wa kũliwa pokati kocambanda, eye u o yeva ondaka yaco kuenje ohele yoluali leliaño liukuasi vi totomisa ondaka yaco kuenje ka yi imi." 
Matthew13:23 U wa kũliwa vongongo yiwa eye u o yeva ondaka yaco yu yo yevala. Ocili omunu waco ima epako, umue ocita, umue akui epandu, umue akui atatu." 
Matthew13:24 Wa va tela olusapo lukuavo hati, Usoma wokilu wa soka ndomunu wa imba ombuto yiwa vepia liaye." 
Matthew13:25 Puãi, osimbu omanu va pekela, unyali waye weya, wa imba ombuto yosoka votiliku, oco wa enda." 
Matthew13:26 Puãi eci ocisila ca tunda kuenje ca ima olomema, oco osoka ya molehavo." 
Matthew13:27 Akuenje vamuẽleonjo veya, kuenje vo pula vati, A Ñala, kua kũlile ombuto yiwa vepia liove? Osoka hẽ, ya tunda pi?" 
Matthew13:28 Yu wa va kumbulula hati, Unyali umue wa ci linga. Oco akuenje vo pula vati, O yongola okuti tu yi nolamo?" 
Matthew13:29 Puãi eye hati, Hacoko, sanga osimbu vu nolamo osoka vu tukũlavo otiliku." 
Matthew13:30 Vi kulile ño kumuamue toke koku lombola, kuenje koku lombola mopia la vakuakulombola siti, Handi, noli osoka, yi kuti ovitungu ho yi yoki, puãi unguili otiliku vosila yange." 
Matthew13:31 Wa va tela olusapo lukuavo hati, Usoma wokilu wa soka ndombuto yulemba omunu wa nyañula kuenje wa yi kũla vepia liaye." 
Matthew13:32 Ocili yitito, olombuto viosi vikuavo vinene, puãi nda ya kula yi velapo, ovikũla viosi vi sule, yi linga uti, oco olonjila viovusenge viya kuenje vi tungila vovianja viawo." 
Matthew13:33 Wa popia lavo olusapo lukuavo hati, Usoma wokilu wa soka ndetumbisa ukãi a nyañula kuenje wa li tenga loviyongelo vitatu viosema toke cosi ca tumba." 
Matthew13:34 Ovina evi viosi Yesu wa popia lowiñi lolosapo, kuenje ka popele lavo cimue te lolosapo." 
Matthew13:35 Ca lingiwila okuti eci ca popiwa luprofeto ci lingiwa, cokuti Ngasama lolosapo. Mopia ovina via sitikiwa tunde koku seveta oluali." 
Matthew13:36 Oco wa sia owiñi, wa iñila vonjo. Kuenje olondonge viaye vieya kokuaye viti, Tu lomboluile olusapo luosoka yovepia." 
Matthew13:37 Eye wa va kumbulula hati, U wa waya ombuto yiwa, Mõlomanu;" 
Matthew13:38 epia liaco, oluali; ombuto yiwa, omala vusoma; osoka yaco, omãla veliapu;" 
Matthew13:39 unyali wa imbamo osoka, eliapu; okungula kuaco, esulilo lioluali; vakuaku ungula, ovangelo." 
Matthew13:40 Oco, ndeci osoka yi noliwapo kuenje yi yokiwa londalu, haico ci lingiwa kesulilo lioluali." 
Matthew13:41 Mõlomanu o tuma ovangelo vaye kuenje vusoma waye va nolamo ovina viosi vi koka akandu, kuenje vakuakusinila ovihandeleko." 
Matthew13:42 Kuenje va va imba velungulungu liondalu omu mu kala oku lila loku likeleketa ovayo. 
Matthew13:43 Oco vakuesunga va taima ndekumbi vusoma wa Isiavo. U o kasi lovatui oku yeva a yeve. 
Matthew13:44 Usoma wokilu wa soka ndukuasi wa solekiwa vepia. Umue wo walula kuenje wo lembika vali. Noke, omo a sanjuka, oco wa ka landisile cosi a kaile laco kuenje wa landa epia liaco." 
Matthew13:45 Kuenda vali, usoma wokilu wa soka ndufũli o sanda sanda olomota viwa viondongo." 
Matthew13:46 Kuenje eci a sanga omota yondongo ya tĩla ca lua, wa ka landisile cosi a kaile laco kuenje wa yi landa." 
Matthew13:47 Kuenda vali, usoma wokilu wa soka ndowanda wa imbiwa vokalunga kuenje wa kongela olosi viapata osi." 
Matthew13:48 Eci we yuka vo kokela kopalaya, oco, oku tumala, va nolela evi viwa vovikuata, puãi evi kaviwako va vi inasi." 
Matthew13:49 Haico ci lingiwa kesulilo lioluali. Ovangelo va tunda kuenje va tepa vakuevĩho la vakuesunga. 
Matthew13:50 Vakuevĩho va va imba velungulungu liondalu omu mu kala oku lila loku likeleketa ovayo. 
Matthew13:51 Ovina evi viosi vu vi yevite? Vo kumbulula vati, Oco." 
Matthew13:52 Yesu wa popia lavo hati, Oco ukuavisonehua wosi o linga ondonge yusoma wokilu wa soka nda muẽleonjo upopa vovikuata viaye ovina viokaliye lovina viale." 
Matthew13:53 Eci Yesu a mala olosapo evi wa tundamo. 
Matthew13:54 Oku iya koluse luavo wa va longisila volosunangonga viavo. Ca va komohisa ca lua kuenje va lipula pula pokati vati, U nga, olondunge evi lunene u wa vi upa pi?" 
Matthew13:55 U siti omõla a carpinteiro? Inaye siti, Maria? Vamanjaye siti, Tiago la Yosefe la Simono la Yuda?" 
Matthew13:56 Kuenda vamukãi waye vosi hẽ, ka va kasi kumue letu? Oco, ovina evi viosi wa vi upa pi?" 
Matthew13:57 Kuenje va tatamisiwa laye. Puãi Yesu wa popia lavo hati, Uprofeto ka pumbi esumbilo te koluse luaye lo vepata liaye." 
Matthew13:58 Kuenje omo ka vo kolelele oco ka lingilileko ovikomo via lua. 
Matthew14:1 Koloneke viaco ombiali Herode wa yeva oluhimo lua Yesu. 
Matthew14:2 Yu wa popia lakuenje vaye hati, U, Yoano Upapatisi wa pinduka ku vakualufa, oco a kasilili lunene." 
Matthew14:3 Momo Herode wa kuata Yoano kuenje wo kuta loku u yika vokayike oku sanjuisa Herodiya, ukãi wa manjaye Filipu." 
Matthew14:4 Omo Yoano a popia la Herode hati, Ove oku kala la Herodiya hesungako." 
Matthew14:5 Herode wa yonguile oku ipa Yoano puãi wa kuata usumba wowiñi, omo vati, Yoano uprofeto." 
Matthew14:6 Haimo lumue, keteke liunyamo wa Herode, omõla a Herodiya ukãi wa cĩlila kovaso avo kuenje wa sanjuisa Herode." 
Matthew14:7 Oco Herode wa likuminya loku lisila oku eca kufeko cosi a pinga. 
Matthew14:8 Ufeko wa tutuminyiwa la inaye oku kumbulula hati, Ñapele apa pocimanda utue wa Yoano Upapatisi." 
Matthew14:9 Kuenje Soma wa sumua, puãi omo a lisila, kuenda oku sokolola akombe vaye, oco wa tumila oku u wiha," 
Matthew14:10 okuti wa tuma oku topuisila Yoano vokayike. 
Matthew14:11 Kuenje utue waye wa nenelua vocimanda, wa eciwa kufeko, leye wo tuala ku inaye." 
Matthew14:12 Olondonge via Yoano vieya, via yelula ocivimbi caco yu va ci kenda. Noke va enda, va sapuila Yesu ndomo ca pita." 
Matthew14:13 Oco, eci Yesu a ci yeva, wa tundako wa endela vowato. Wa enda vekalasoko kulika. Puãi, eci omanu va ci yeva, va tunda kovaimbo, kuenje, oku u kuama, va pita posi." 
Matthew14:14 Oco, eci a tunda vowato, wa mola owiñi wa lua, kuenje, omo a va kuatela ohenda, wa sakula olombei viavo." 
Matthew14:15 Eci ekumbi lia enda, olondonge viaye vieya kokuaye viti, Mulo vekalasoko, kuenje ekumbi lia enda. Sandula omanu oco va ende kovaimbo ha va lilandela okulia." 
Matthew14:16 Puãi Yesu wa popia lavo hati, Ka va endi. Ene muele va ihi okulia." 
Matthew14:17 Va popia laye vati, Tu kuete lika olombolo vitãlo lolosi vivali." 
Matthew14:18 Kuenje eye hati, Vi neneli." 
Matthew14:19 Oco wa sapuila omanu oku tumala kowangu. Oku tambula olombolo viaco vitãlo lolosi vivali wa imba ovaso kilu kuenje wa vi panduila. Noke wa vi timbula loku eca olombolo kolondonge viaye, kuenje olondonge via vi eca komanu." 
Matthew14:20 Yu va lia vosi kuenje ve kuta. Kuenje va nolapo ekui liovitenge kovitenge vivali vie yuka ovimalañanya via supapo. 
Matthew14:21 Ava va lia va tẽla olohũlukãi vitãlo vialume, akãi lomãla ka va tendiwile." 
Matthew14:22 Tuli va mala wa kisika olondonge oku wila vowato oku livanga oku yoka osimbu eye a sandula owiñi. 
Matthew14:23 Eci a sandula owiñi oco wa londa komunda kulika ha likutilila. Eci ca linga oñolosi haiko a siala lika liaye. 
Matthew14:24 Puãi owato wa kala vokati kokalunga kuenje wa pungua lakimba, momo ofela ya va tateka." 
Matthew14:25 Kuenje kuteke, kocipo cakuãla, eye weya kokuavo, endela kilu liovava." 
Matthew14:26 Eci olondonge viaye vio mõla, endela kilu liovava, via yokoka viti, Oco ocilũlu, kuenje va liyula lusumba." 
Matthew14:27 Haico Yesu wa popia lavo hati, Kolisiko, ame, ko ka yokoki." 
Matthew14:28 Petulu wo kumbulula hati, A Ñala, nda ove muẽle, mañinye okuti njiya kokuove kilu liovava." 
Matthew14:29 Yesu wa linga hati, Enju. Kuenje Petulu, oku tunda vowato, wa endela kilu liovava oku enda ku Yesu." 
Matthew14:30 Oku mola ofela, wa kuata usumba kuenje wa fetika oku vomba, yu wa vilikiya hati, A Ñala, mopele." 
Matthew14:31 Haico Yesu a imba okuokuo kuaye kuenje wo kuata, yu wa popia laye hati, Okuekolelo litito, wa sumaila nye?" 
Matthew14:32 Oco, eci va wila vowato, ofela yu imuha." 
Matthew14:33 Kuenje ava va kala vowato vo fendela vati, Ocili, ove vumõla a Suku." 
Matthew14:34 Eci va yoka veya kongongo ko Genasara. 
Matthew14:35 Kuenje eci alume vaco vo limbuka va tuma kofeka yi lisungue lavo kuenje vo nenela vosi va vela. 
Matthew14:36 Vo pinga okuti va lamba ño kolunjenje luonanga yaye, kuenje vosi va lambako va sakuiwa." 
Matthew15:1 Va Fariseo la vakuavisonehua va tunda ko Yerusalãi veya ku Yesu, vati," 
Matthew15:2 Nye olondonge viove vi sinila ovihõlo via vakukululu? Momo ka va yelisa ovaka osimbu ka va lile. 
Matthew15:3 Eye wa va kumbulula, hati, Lame ndu pulivo. Nye vu sinila ocihandeleko ca Suku oku tẽlisa ovihõlo viene?" 
Matthew15:4 Momo Suku hati, Sumba so la nyoho; kuenda vali hati, U o tuka isiaye pamue inaye oku fa a fe." 
Matthew15:5 Puãi ene vu linga hoti, Nda umue o popia la isiaye pamue inaye hati, Cange nda sokele oku ku kutisa laco cilo nda ci lumba ku Suku,— oco ka kuete vali ocikele coku sumbila isiaye la inaye." 
Matthew15:6 Oco wa nyõli ocihandeleko ca Suku ha vu tẽlisa ociholo cene. 
Matthew15:7 A vakuambambe, Isaya wo wimbili owanji wocili eci a popia hati," 
Matthew15:8 Omanu ava va sumbila ño lovimẽla viavo, puãi ovitima viavo vi kasi ocipãla lame." 
Matthew15:9 Va fendela lesanda, osimbu va kasi loku longisa ovisila viomanu." 
Matthew15:10 Wa kovonga omanu oku iya kokuaye, yu wa popia lavo hati, Yeveleli, leci mopia cu lomboloki." 
Matthew15:11 Eci ciñila vomẽla hacoko ci vĩhisa omunu, te eci ci tunda vomẽla oco ci vĩhisa omunu." 
Matthew15:12 Oco olondonge viaye vieya kuenje vio pula viti, Wa kũlĩha okuti va Fariseo va temela ca lua ondaka yaco yove?" 
Matthew15:13 Eye wa va kumbulula hati, Ovikũla viosi Tate ukuailu ka kũlile vi tukuĩwapo." 
Matthew15:14 Va kale ño. Ovo olomeke, haivo ovasongui volomeke. Nda omeke yi songuila omeke kavali kavo va fa vocitunyu." 
Matthew15:15 Oco Petulu wo pinga hati, Tu lomboluile olusapo luaco." 
Matthew15:16 Kuenje eye hati, Lenevo nga, haimo ka co lombolokeli?" 
Matthew15:17 Ka wa limbukili okuti cosi ciñila vomẽla cenda vimo, kuenje cimbiwa kusuafeka?" 
Matthew15:18 Puãi eci ci tunda vomẽla ca tunda vutima kuenje oco ci vĩhisa omunu. 
Matthew15:19 Momo evi vi tunda vutima vievi, ovisimilo vĩvi, umondi, oku pekelisa, ukahonga, umunu, uvangi wuhembi, etonãi." 
Matthew15:20 Ovina evi ovio vi vĩhisa omunu, puãi oku lia osimbu kua yelisile ovaka ka ku vĩhisa omunu." 
Matthew15:21 Oco Yesu wa tundako, wa enda konele ya Turo la Sidono." 
Matthew15:22 Ukãi umue u Kanana ukuafeka yaco, weya kuenje wa vilikiya hati, A Ñala, a Mõla a Daviti, ndinge ohenda. Omõlange ukãi o kuetiwe cimue lovilũlu." 
Matthew15:23 Puãi Yesu londaka ko kumbuluile. Olondonge viaye vieya kuenje vio peya viti, U tundisa, momo o kasi ño loku liyuila konyima yetu." 
Matthew15:24 Yesu wa kumbulula hati, Sia tumiwile kumue kuiñi te kolomeme via nyelela viepata lia Isareli." 
Matthew15:25 Puãi ukãi weya, wo kekamela, wa popia hati, A Ñala, ñuatise." 
Matthew15:26 Yesu wa kumbulula hati, Ka ca posokele oku nyañula ombolo yomãla loku yimba kolombua." 
Matthew15:27 Ukãi wa linga hati, Oco muẽle a Ñala, haimo lumue, ndaño olombua vi lia lia olosisi vi loka komesa ya cime cavio." 
Matthew15:28 Oco Yesu wo kumbululula hati, Okãi, ekolelo liove lia lua! Ci ku lingilue ndeci wa yongola. Kuenje omõlaye ukãi, kekumbi liaco muẽle, haico a kaya." 
Matthew15:29 Oco Yesu wa tundako kuenje wa vambala kokalunga ka Galilea. Wa londa komunda, kuenje wa tumala." 
Matthew15:30 Omanu va lua veya kokuaye. Va nena ovilema lava va lemehua, lolomeke, lovitende, la va lua vakuavo. Va va tulila posi kolomãi viaye yu wa va sakula." 
Matthew15:31 Oco eci omanu va mola ovitende vi popia, lava va lemehua va sakuiwa, lovilema vi enda, kuenda olomeke vi lete, oco va komoha kuenje va sivaya Suku ya Isareli." 
Matthew15:32 Yesu oku kovonga olondonge viaye, wa popia lavo hati, Ñasi lohenda yomanu momo va kasi ale lame oloneke vitatu, leci va lia ka va kuete. Si yongola oku va sandula lonjala sanga va fila ipepe vonjila." 
Matthew15:33 Olondonge via popia laye viti, Mulo vekalasoko tu sanga pi olombolo via lua vi kutisa owiñi wa lua ndowu?" 
Matthew15:34 Kuenje Yesu wa va pula hati, Vu kasi lolombolo viñami? Va kumbulula vati, Tu kuete olombolo epanduvali lotulosi tuñamiñami." 
Matthew15:35 Wa sapuila omanu oku tumala posi. 
Matthew15:36 Noke wa nyañula olombolo viaco epanduvali lolosi, wa imba olopandu kuenje wa vi timbula loku vi eca kolondonge. Olondonge via vi eca komanu." 
Matthew15:37 Kuenje vosi va lia ve kuta. Va nolapo ovihamba epanduvali vie yuka ovimalañanya via supapo. 
Matthew15:38 Ava va lia olohũlũkãi vikuãla vialume, akãi lomãla ka va tendiwile." 
Matthew15:39 Eci a sandula owiñi oco wa wila vowato kuenje wa enda kofeka ya Magadana. 
Matthew16:1 Oco va Fariseo lava Sadukeo veya kokuaye. Oku u nyika vo pinga okuti o va lekisa ondimbukiso yimue yokilu. 
Matthew16:2 Eye wa va kumbulula hati, Koñolosi vu linga hoti, Kuiya utanya, momo kilu ku kusuka." 
Matthew16:3 Omẽle hoti, Etaili ombela, omo kilu ku kusuka kuenda kua sitika. Wa kũlĩhi oku limbuka eci ci li kilu puãi ko tẽla oku limbuka olondimbukiso viovina vi lingiwa." 
Matthew16:4 Ocitumbulukila ca vĩha haico cukahonga ci yongola ocilimbu, puãi ka cihiwa ocilimbu te cina ca Yona. Oco wa va sia, wa enda." 
Matthew16:5 Olondonge via pitila kesinya kuenje via ivalako oku ambata ombolo. 
Matthew16:6 Yesu wa popia lavo hati, Lunguki, kuenda yuvuli etumbisa lia va Fariseo leli lia va Sadukeo." 
Matthew16:7 Kuenje va livangula pokati vati, Ka tu ambatele ombolo." 
Matthew16:8 Puãi Yesu, omo a ci limbuka, wa va pula hati, A vakuekolelo litito, nye vu vanguila okuti ka wambateli ombolo?" 
Matthew16:9 Lopo ka co lombolokeli? Ka wa ivalukili olombolo vitãlo violohũlũkãi vitãlo? Wa nolipo ovitenge viñami? 
Matthew16:10 Leci colombolo epanduvali violohũlũkãi vikuãla co limbi nga? Wa nolipo ovitenge viñami? 
Matthew16:11 Nye ka co lombolokeleli okuti hamboloko nda kala loku vangula? Lunguki letumbisa lia va Fariseo leli lia va Sadukeo. 
Matthew16:12 Oco ca va lomboloka okuti hetumbisa liomboloko a tukula te ovilongua via va Fariseo la va Sadukeo. 
Matthew16:13 Eci Yesu eya kofeka ya Kaisarea ka Filipu oco wa pula olondonge viaye hati, Mõlomanu vo tukola ndati?" 
Matthew16:14 Va kumbulula vati, Vamue vo tukola vati, Yoano Upapatisi; vamue vati, Eliya; vakuavo vati, Yeremiya, pamue uprofeto umue ukuavo." 
Matthew16:15 Eye wa va pula hati, Puãi ene vu nukula ndati?" 
Matthew16:16 Kuenje Simono Petulu wo kumbulula hati, Ove vu Kristu, vumõla a Suku o kasi lomuenyo." 
Matthew16:17 Kuenje Yesu wo kumbulula hati, A Simono, amõla a Yona, wa sumũlũha, momo hamunuko wa ku ci situluila, te Tate o kasi kilu." 
Matthew16:18 Oco hu sapuila, siti, Ove ove Petulu. Pohanda yaco nungilapo ekongelo liange, kuenje olohõlo vionjembo ka vi li yuli." 
Matthew16:19 Hu iha olosapi viusoma wokilu. Eci o kutila posi ci kutiwila kilu, leci o kutuluila posi ci kutuluiwila kilu." 
Matthew16:20 Oco a lemela olondonge viaye hati, Ko ka sapuili umue okuti ame Kristu." 
Matthew16:21 Tunde opo Yesu wa fetika oku sapuila olondonge viaye okuti co sesamela oku enda ko Yerusalãi kuenda oku fũkĩlisilua ovina via lua lakulu lovitunda vinene la vakuavisonehua. Wa vi sapuilavo okuti o pondiwa kuenje o pinduiwa eteke liatatu. 
Matthew16:22 Kuenje Petulu wo kovongela pokanele, yu wa fetika oku u lemela hati, A Ñala! Suku ka ka ci tave! Eci ka ci keya kokuove." 
Matthew16:23 Puãi Yesu, oku ñualapo, wa popia la Petulu hati, A Satana, pita konyima yange. Ove wa ndingila ocilondokua momo ovisimilo viove havia Sukuko, viomanu." 
Matthew16:24 Oco Yesu wa popia lolondonge viaye hati, Umue nda o yongola oku ñuama, ka ka litende vali eye muẽle, a tikule ekulusu liaye, a ñuame." 
Matthew16:25 Momo u o yongola oku popela omuenyo waye u pesela ño, puãi u o mesila omuenyo waye u sanga." 
Matthew16:26 Ci kuatisa ndati omunu, nda o nganyala oluali luosi kuenje o takisa omuenyo waye? Omunu o pitisila nye vomuenyo waye?" 
Matthew16:27 Momo Mõlomanu iya lulamba wa Isiaye kumue lovangelo vaye, kuenje o muisa omanu vosi, omunu ndovilinga viaye, omunu ndovilinga viaye." 
Matthew16:28 Mopia lene siti, Ocili, vamue va tãi kulo ka va mahi okufa toke va mola Mõlomanu iya vusoma waye." 
Matthew17:1 Kovaso yoloneke epandu Yesu wa enda la Petulu la Tiago la Yoano manjaye, kuenje wa va tuala lika liavo komunda yisovi." 
Matthew17:2 Yu wa pongoluilua kovaso avo. Ocipala caye ca nina ndekumbi, luwalo waye wa tua ndocinyi." 
Matthew17:3 Kuenje tala, kua va tukulukila Mose la Eliya va vangula laye." 
Matthew17:4 Petulu wa popia la Yesu, hati, A Ñala, ndomo tu kasi kulo tu kasi ciwa. Nda o tava, nunga kulo olosinge vitatu, yimue yove, yimue ya Mose, yimue ye Eliya." 
Matthew17:5 Osimbu a kala loku popia elende lia nina lia va sikilila; kuenje tala, velende mua tunda ondaka yiti, U, Omõlange wa soliwa, haeye nda sanjukila. U yeveleli." 
Matthew17:6 Eci olondonge via ci yeva via kala lusumba wa lua, via wila posi kuenje via lituvikapo." 
Matthew17:7 Kuenje Yesu weya, wa va lamba hati, Votoki, ko ka kali lusumba." 
Matthew17:8 Eci va petula ovaso lomue vali va mola te Yesu lika. 
Matthew17:9 Eci va kala loku loka komunda Yesu wa va lemela hati, Eci wa moli ko ka ci sapuili omunu, te eci Mõlomanu a pinduiwa ku vakualufa," 
Matthew17:10 Oco olondonge viaye vio pula viti, Nda oco, nye vakuavisonehua va popela vati, Eliya iya tete?" 
Matthew17:11 Yu wa va kumbulula hati, Ocili Eliya iya kuenje o tumbulula ovina viosi," 
Matthew17:12 puãi ame mopia lene siti, Eliya weyile ale, puãi ka vo limbukile kuenje va linga laye cosi va panga. Haico Mõlomanu layevo o talisua lavo ohali." 
Matthew17:13 Oco olondonge via limbuka okuti wa va vanguila Yoano Upapatisi. 
Matthew17:14 Kuenje eci veya kowiñi ulume umue weya kokuaye. Wo kekamela kolongolo hati," 
Matthew17:15 A Ñala, linga omõlange ohenda momo o kuete ocinonya, cu talisa ca lua ohali, o kupokaila ño vondalu ndaño vovava." 
Matthew17:16 Ndo nena kolondonge viove puãi ka via ci tẽlele oku u sakula. 
Matthew17:17 Yesu wa kumbulula hati, Acitumbulukila hacekoleloko, haico ci sivuluka, toke pi ñala lene? toke pi mandikisa lene? U neneli." 
Matthew17:18 Oco Yesu wa lemela ocilũlu kuenje ca tunda, haico ukuenje a kaya." 
Matthew17:19 Oco olondonge vieya ku Yesu kulika, vio pula viti, Nye etu ka tua ci tẽlelele oku ci tundisa?" 
Matthew17:20 Yesu wa kumbulula hati, Ka wa ci tẽleli omo ekolelo liene litito. Momo mopia lene siti, Nda vu kasi lekolelo ndolumema lusalata, nda vu popia lomunda eyi hoti, Kulo tundako, sondolokela oko, kuenje yi sondoloka. Ka kuli eci ka vu tẽla." 
Matthew17:21 Evi viepata eli ka vi tundi te lolohutililo. 
Matthew17:22 Eci va kala vo Galilea Yesu wa popia lolondonge hati, Mõlomanu o pakuilua povaka omanu." 
Matthew17:23 Vo wipa, puãi eteke liatatu o pinduka. Kuenje via sumua ca lua." 
Matthew17:24 Eci veya ko Kafarinau, vakuakutambula elisimu lionembele veya ku Petulu. Vo pula vati, Ulongisi wene hẽ, ka feti elisimu lionembele?" 
Matthew17:25 Eye hati, O li feta. Kuenje eci va iñila vonjo, tete Yesu wa popia laye, hati, A Simono, wa soka ndati, olosoma viokilu lieve vi tambola kulie owombo lulambu, komãla vavo muẽle ale, ele komanu vaiñi?" 
Matthew17:26 Simono wa kumbulula hati, Vi tambola komanu vaiñi. Oco Yesu wa popia laye hati, Ca lomboloka okuti omãla vavo muẽle ka va feti." 
Matthew17:27 Haimo lumue, sanga tu va tatamisa, kuende kokalunga, ka imbemo onjolo, kuata olusi lu tetekelako. Eci o sumula omẽla yaluo o sangamo olombongo vialisimu avali. Vi upamo, vi eca kokuavo elisimu lietu, eli liove leli liange." 
Matthew18:1 Ekumbi liaco olondonge vieya ku Yesu viti, Helie wa velapo vusoma vokilu?" 
Matthew18:2 Yu wa kovonga okamõla, wa ka talamisa pokati kavo." 
Matthew18:3 Wa popia hati, Ocili mopia lene siti, Lalimue eteke wiñili vusoma wokilu te nda vu pongoloka ho lingi ndotumãla." 
Matthew18:4 U o liketisa ha lingi ndokamõla aka eye wa velapo vusoma wokilu. 
Matthew18:5 U o hindikisa okamõla ndaka vonduko yange wa hindikisa ame; 
Matthew18:6 puãi u o kapela ovilondokua kamue kava vatito va ñolela, hise laye nda ewe linene liokufulila li nyoñamisiwila kosingo yaye, kuenje o vombisiwa velondo liokalunga." 
Matthew18:7 Oluali, ngongo yaluo mekonda liovilondokua. Ku kala muẽle ovilondokua, ka vi yuvuiwa, puãi u o kapela ukuavo ocilondokua, ngongo yaye." 
Matthew18:8 Nda eka liove pamue omãi yove yi ku lingila ocilondokua, yi tetako, yi inasi. Cu ku velelapo oku iñila vomuenyo ocinimbaile pamue lokulu kumuamue, oku imbiwa vondalu ka yi pui lovoko avali pamue lovolu avali hacoko." 
Matthew18:9 Nda iso liove li ku lingila ocilondokua li tofolamo, li inasi. Cu ku velelapo oku iñila vomuenyo ocitofue, oku imbiwa vonjembo yondalu lovaso avali hacoko." 
Matthew18:10 Kali lutate okuti ka vu sepuisa kamue kava vatito, momo mopia lene siti, Kilu ovangelo vavo va vanja ño-o hũ kocipala ca Tate o kasi kilu." 
Matthew18:11 Momo Mõlomanu weyilila oku popela eci ca nyelela. 
Matthew18:12 Wa soki ndati, Nda umue o kasi locita colomeme, kuenje yimue ya nyelela, ka si hẽ olomeme akui ecea lecea kolomunda ha endi oku sanda eyi ya nyelela?" 
Matthew18:13 Ocili mopia lene siti, Nda o yi sanga o yi sanjukila ca lua, akui ecea lecea ka via nyelile ci sule." 
Matthew18:14 Oco hacipango ca Isieneko o kasi kilu okuti kamue kamosi kava vatito ka taka. 
Matthew18:15 Nda ukuẽle wa ku lingila cĩvi kuende kokuaye, ko lomboluile kulika ndeci a ku lueyela. Nda o ku yeva nda wa popela ukuẽle." 
Matthew18:16 Nda ka ku yevi, kuende lomunu pamue vavali okuti ondaka yosi yi vanguiwa lolombangi vivali pamue vitatu." 
Matthew18:17 Puãi nda eye ka yevi ondaka yavo oco ci sapula kekongelo. Kuenje nda lopo ka yevi ndaño ondaka yekongelo oco o kala laye ndeci o kala lukualofeka pamue ukuakutambula elisimu. 
Matthew18:18 Mopia lene siti, Ocili, ovina vu kutila kilu lieve vi kutiwila kilu, kuenje ovina vu kutuluila kilu lieve vi kutulukila kilu." 
Matthew18:19 Mopia vali lene siti, Kulo kilu lieve, nda vavali pokati kene va litava oku likutilila cimue, ci va lingiwila la Tate o kasi kilu." 
Matthew18:20 Momo apa pali vavali pamue vatatu va liongoluila vonduko yange haipo ñasi pokati kavo. 
Matthew18:21 Oco Petulu weya wo pula hati, A Ñala, olonjanja viñami ukuetu a ndueyela okuti lopo ndu wecela, olonjanja epanduvali ale?" 
Matthew18:22 Yesu wo kumbulula hati, Si popi love siti, olonjanja epanduvali, puãi mopia siti, akui epanduvali kolonjanja kolonjanja epanduvali." 
Matthew18:23 Oco usoma wokilu wa soka losoma yimue ya yongola oku sokiya lakuenje vaye. 
Matthew18:24 Eci a fetika oku sokiya, vo nenela umue wo levala ekui liolokondu." 
Matthew18:25 Puãi, omo ka kuete eci a feta, oco cime caye wa tuma oku u landisa kumue lukãi waye lomãla vaye la cosi a kuete, okuti ofuka yi fetiwa." 
Matthew18:26 Oco ukuenje wa wila posi, wa livondela, hati, A Ñala, ngamisilepo handi kuenje hu feta cosi." 
Matthew18:27 Kuenje cime cukuenje waco, omo o kuatela ohenda, wo weca kuenje wo wecela ofuka yaco." 
Matthew18:28 Puãi ukuenje waco, eci a tunda, wa sanga ukuavo o kasi lofuka yaye yocita colosendu, kuenje wo kuata, wo leka ekõle, hati, Feta eci wa ndevala." 
Matthew18:29 Oco ukuavo wa wila posi, wo peya hati, Ngamisilepo kuenje hu feta." 
Matthew18:30 Kuenje eye ka tavele, puãi wa enda yu wo wimba vokayike toke wa feta ofuka yaye." 
Matthew18:31 Oco, eci akuenje vakuavo va mola eci ca lingiwa, ca va puiya, kuenje veya, va sapuila cime cavo cosi ca lingiwa." 
Matthew18:32 Oco cime caye wo pañinya kuenje wa popia laye hati, Okuenje wa huka, nda ku ecela ofuka yina yosi omo wa meya." 
Matthew18:33 Ka ca ku sesamelele hẽ oku linga ukuẽle ohenda ndeci nda ku linga ohenda? 
Matthew18:34 Kuenje cime caye wa tema wo weca kolonjambuli toke wa feta ofuka yaye yosi. 
Matthew18:35 Haico Tate ukuailu a linga lene vosi nda ka weceli vakuẽle lutima wosi. 
Matthew19:1 Oco, eci Yesu a mala olondaka evi, wa tunda vo Galilea kuenje weya vofeka ya Yudea kesinya lia Yordão." 
Matthew19:2 Owiñi wa lua wo kuama kuenje oko a va sakuila. 
Matthew19:3 Va Fariseo vamue veya kokuaye. Vo seteka vati, Ci tava okuti ulume o nyalela ukãi waye evelo limue?" 
Matthew19:4 Eye wa kumbulula hati, Ka wa tangeli okuti kefetikilo usovoli wa va lulika ulume lukãi?" 
Matthew19:5 Kuenda wamisako vali hati, Oco ulume o sia isiaye la inaye, o likakatela lukãi waye, kuenje kavali kavo va linga etimba limuamue." 
Matthew19:6 Oco ka va lingi vali omanu vavali, puãi va linga omunu umosi. Oco eci ca tokekisa Suku omunu ka ka ci tepise." 
Matthew19:7 Vo pula vali vati, Nda oco, nye Mose a handelekela okuti nda kuli oku tundisa ukãi, tete o wiha ukanda woku nyala?" 
Matthew19:8 Eye wa kumbulula hati, Omo ovitima viene via tĩla oco Mose a tavela okuti vu nyala akãi vene, puãi, tunde kefetikilo ka ca kaile ndoco." 
Matthew19:9 Kuenje mopia lene siti, Wosi o nyala ukãi waye, nda halondaka yoku pekelisako, kuenje o kuela ukãi ukuavo, o linga ukahonga. Lu o kuela ukãi wa nyaliwa layevo o linga ukahonga." 
Matthew19:10 Olondonge via popia laye viti, Nda ci kasi ndoco pokati kulume lukãi waye hise nda omanu ka va likuela." 
Matthew19:11 Puãi Yesu wa va kumbulula hati, Havosiko va tẽla oku tẽlisa ondaka eyi, te ava va ihiwa utima waco." 
Matthew19:12 Momo kuli ava va kasi ndava va vetiwa tunde vovaimo a vainavo, kuli ava va vetiwa lomanu, kulivo ava va lilingisa ndava va vetiwa mekonda liusoma wokilu. Wosi o tẽla oku kolela ondaka eyi a yi kolele." 
Matthew19:13 Kuenje vo nenela otumala okuti o tu kapa ovaka loku tu likutilila. Olondonge via lemela ava va tu nena. 
Matthew19:14 Puãi Yesu hati, Omãla va kale, ko ka va tutuiyi oku iya kokuange, momo Usoma wokilu wava va lisoka lavo." 
Matthew19:15 Oco wa va kapa ovaka aye kuenje wa tundako. 
Matthew19:16 Oco umue weya kokuaye wo pula hati, Olongisi, nye ciwa ndinga okuti mola omuenyo ko pui?" 
Matthew19:17 Kuenje Yesu wo kumbulula hati, Nye wa mulila eci ciwa? Kuli umosi lika uwa. Puãi, nda o yongola oku iñila vomuenyo, pokola kovihandeleko." 
Matthew19:18 Wa pula Yesu hati, Vi pi? Kuenje Yesu hati, Ku ka ipe. Ku ka pekelise. Ku ka ive. Ku ka popie uvangi vuhembi." 
Matthew19:19 Sumba so la nyoho. Sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle. 
Matthew19:20 Umalehe wa popia laye hati, Ovina evi viosi ndi vi lingainga ale. Pa ñambela vali nye?" 
Matthew19:21 Yesu wo kumbulula hati, Nda o yongola oku lipua ocili, kuende, ka landise cosi o kasi laco, ci avela olosuke kuenje o kala lukuasi kilu, oco wiye o ñuame." 
Matthew19:22 Puãi, eci umalehe a yeva ondaka eyi, oco wa enda loku nyumala momo wa kala lovikuata via lua." 
Matthew19:23 Kuenje Yesu wa popia lolondonge viaye hati, Mopia lene siti, Ocili ohuasi oku iñila vusoma wokilu, ci tĩla." 
Matthew19:24 Mopia lene vali siti, Ongamelo oku pita venyulu lionguya hise, ohuasi oku iñila vusoma wa Suku upange." 
Matthew19:25 Eci olondonge via ci yeva via komoha ca lua, kuenje viti, Elie nga o tẽla oku popeliwa?" 
Matthew19:26 Oku va vanja Yesu wa popia lavo hati, Eci ka ci tẽliwa lomanu, puãi la Suku ovina viosi vi tẽliwa." 
Matthew19:27 Oco Petulu wa kumbulula, hati, Tala, tua sia ovina viosi ha tu ku kuama, oco hẽ, tu mola nye?" 
Matthew19:28 Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Voluali luokaliye, eci Mõlomanu a tumala komangu yulamba waye, ene wa ñuami vu tumala kolomangu ekui la vivali oku tetuluila ekui liapata kapata avali a Isareli." 
Matthew19:29 Vosi va sia olonjo, pamue vamanjavo, pamue vamukãi wavo, pamue vaisiavo, pamue vainavo, pamue omãla, pamue ovapia, mekonda lionduko yange, va mola eci ca velapo kuenje va piñala omuenyo ko pui." 
Matthew19:30 Puãi va lua va kasi kovaso va kala konyima, kuenje va lua va kasi konyima va kala kovaso." 
Matthew20:1 Momo Usoma wokilu wa soka ndomunu muẽleonjo wa tunda omẽle ociteketeke oku pañinya olondingupange ha vi talavaya vocumbo caye cayuva. 
Matthew20:2 Eci a litava lolondingupange viaco okuti eteke osingu, eteke osingu, oco wa va tuma kocumbo caye cayuva." 
Matthew20:3 Eci a tunda kocitalakumbi wa mola vakuavo ka va kasi lupange, va tãi ño vocitanda." 
Matthew20:4 Wa popia lavo hati, Kuendivo vocumbo cange cayuva. Ndu feti eci ca sunguluka. Kuenje va enda." 
Matthew20:5 Wa tunda vali ekumbi pongunji. Eci ekumbi lia senduluka haico a linga. 
Matthew20:6 Pana okuti ekumbi lioku enda wa tunda vali kuenje wa sanga vakuavo va tãi. Wa va pula hati, Nye wa talameli ño utanya wosi, lacimue wa lingi?" 
Matthew20:7 Kuenje vo kumbulula vati, Momo lomue wa tu pañinya. Eye hati, Kuendivo vocumbo cange cayuva." 
Matthew20:8 Kuenje eci oñolosi yeya muẽleacumbo cayuva wa popia la kalei kaye hati, Kovonga olondingupange. Va iha ofeto yavo. Fetikila ava va sulako, sulilako lava va teteka." 
Matthew20:9 Eci veya, ava va fetika pana okuti ekumbi lioku enda, va tambula omunu osingu, omunu osingu." 
Matthew20:10 Kuenje ava va teteka, eci veya, va soka vati, Etu tu tambula ca velapo, puãi lavovo va tambula omunu osingu, omunu osingu." 
Matthew20:11 Eci va yi tambula va lisiõsuĩla muẽleonjo," 
Matthew20:12 vati, Ava va sulako va talavaya ño ola yimuamue, kuenje wa va sokisa letu tua liyaka lupange lowuya utanya wosi?" 
Matthew20:13 Puãi eye wa kumbulula umue pokati kavo hati, Okuetu, sia ku liañele. Kua navele hẽ osingu?" 
Matthew20:14 Tambula cove, kuende. Ame muẽle nda panga oku eca ku wa sulako ndeci nda ku iha ove." 
Matthew20:15 Ka ci tava hẽ, ame oku linga ndeci manga levi viange? Ca ku kokela hẽ ocikupe omo nda linga ohenda?" 
Matthew20:16 Oco ava va sulako va linga vatete, lava vatete va linga va sulako." 
Matthew20:17 Osimbu Yesu a kala loku lamana ko Yerusalãi oco wa pañinyila pulika olondonge viaye ekui la vivali. Vonjila wa popia lavo hati," 
Matthew20:18 Tala, tu kasi loku enda ko Yerusalãi kuenje Mõlomanu o pakuiwa kovitunda vinene kuenda ku vakuavisonehua. Vo pisa loku u tukuila okufa," 
Matthew20:19 Kuenje vo pakuila ku vakualofeka ha vo fuanguila loku u tipula. Vo valela kekulusu kuenje o pinduka keteke liatatu. 
Matthew20:20 Oco ina yomãla va Sebedeo weya kokuaye lomãla vaye. Wo fendela kuenje wo pinga cimue. 
Matthew20:21 Yesu wo pula hati, O yongola nye? Ukãi wo kumbulula hati, Sokiya okuti omãla vange, ava vavali, va tumala vusoma wove, ukuavo kondio yove, ukuavo kepĩli liove." 
Matthew20:22 Puãi Yesu wa kumbulula hati, Ka wa kũlĩhili eci vu pinga. Vu tẽla oku nyua okopo ndaika oku nyua? Va popia laye vati, Tu ci tẽla." 
Matthew20:23 Eye wa popia lavo hati, Okopo yange vu yi nyua muẽle, puãi oku tumala kondio yange lo kepĩli liange hacangeko oku ceca, puãi, cava ca va angiliyiwila la Tate." 
Matthew20:24 Ekui liaco, eci va ci yeva, va funguila vamanjaco vavali." 
Matthew20:25 Puãi Yesu wa va pañinya kuenje hati, Vu ci okuti olombiali viavakualofeka vi va viala kuenda vavo vanene va va vumbisa." 
Matthew20:26 Ka ci ka kale ndomo pokati kene, puãi u o yongola oku linga fu pokati kene a linge ukuenje wene." 
Matthew20:27 Lu o yongola oku kala tete pokati kene a linge ndupika," 
Matthew20:28 ndeci Mõlomanu keyilile oku vumbiwa, te oku vumba, loku eca omuenyo waye ndocimuenyo coku yovola va lua." 
Matthew20:29 Eci va kala loku tunda ko Yeriko owiñi wa lua wo kuama. 
Matthew20:30 Olomeke vivali via tumala kohulo yonjila. Eci va yeva okuti Yesu o kasi loku pita oco va vilikiya vati, A Ñala, a Mõla a Daviti, tu linge ohenda." 
Matthew20:31 Owiñi wa va lemela vati, A Ñala, a Mõla a Daviti, tu linge ohenda." 
Matthew20:32 Oco Yesu wa talama kuenje wa va pañinya, hati, Nye vu yongola okuti ndu ci lingili?" 
Matthew20:33 Kuenje va kumbulula vati, A Ñala, ovaso etu a patuluke." 
Matthew20:34 Oco Yesu, oku va kuatela ohenda, wa lamba vovaso avo, kuenje haico va letuluka, yu vo kuama." 
Matthew21:1 Eci va pitila ocipepi lo ko Yerusalãi loku iya ko Betefage, komunda yo Oliveira, oco Yesu wa tuma olondonge vivali." 
Matthew21:2 Wa va sapuila hati, Kuendi kimbo li kasi kovaso yene. Tuli vu pitila vu sanga ocimbulu ca pandekiwa kuenda omõlaco. Vi kutululi loku vi nena kokuange." 
Matthew21:3 Nda umue o popia lene cimue ene vu u sapuila hoti, Ñala o vi yongola, kuenje o vi tuma ndopo." 
Matthew21:4 Eci ca lingiwa oku tẽlisa ondaka yuprofeto yiti," 
Matthew21:5 Sapuili omõla a Siono ukãi hoti, Tala, Soma yove yo, iya kokuove. Wonjuka, endela kocimbulu, kuenda komõla ocimbulu." 
Matthew21:6 Oco olondonge via enda, via linga ndeci Yesu a vi sapuila." 
Matthew21:7 Va nena ocimbulu lomõlaco kuenje va yalako olonanga viavo. Yesu wa tumalako. 
Matthew21:8 Vu lua kowiñi va yala olonanga viavo vonjila kuenje vakuavo va teta ovisapa, yu va yi yala vonjila." 
Matthew21:9 Kuenje owiñi wo pitila kovaso lu wo kuama konyima, vosi va vilikiya vati, Hosana ku Mõla a Daviti. U iyilila onduko ya Ñala a sivayiwe! Kilu va vilikiyevo, vati, Hosana." 
Matthew21:10 Eci a iñila vo Yerusalãi imbo liosi lia tokotelua, vati, U helie?" 
Matthew21:11 Kuenje owiñi wa popia uti, U, uprofeto Yesu u Nasara ko Galilea." 
Matthew21:12 Kuenje Yesu wa iñila vonembele ya Suku. Wa tundisamo vosi va landa lava va landasaila vonembele. Wa leñula olomesa via vakuakutolokala olombongo lolomangu via vakuakulandisa olopomba. 
Matthew21:13 Wa popia lavo hati, Ca sonehiwa citi, Onjo yange yi tukuiwa onjo yoku likutilila, puãi ene wa yi lingisi ocilala covingumba." 
Matthew21:14 Olomeke lovilema vieya kokuaye vonembele yu wa vi sakula. 
Matthew21:15 Puãi, eci ovitunda vinene la vakuavisonehua va mola ovikomo a linga, kuenda omãla va kala loku vilikiya vonembele vati, Hosana ku Mõla a Daviti, oco va tema." 
Matthew21:16 Vo pula vati, O yevite eci ava va kasi loku popia? Yesu wa va kumbulula hati, Ndi ci yevite. Puãi ka wa la tangi olondaka evi viokuti, Kovimẽla viomãla lotuñaña ove wopako esivayo liocili?" 
Matthew21:17 Oco, oku va sia, wa tunda vimbo, wa enda, wa ka kala ko Betánia." 
Matthew21:18 Komẽle, eci a kala loku tiukila vimbo, wa kala lonjala." 
Matthew21:19 Oku mola ukuyu kohulo yonjila wa endako kuenje ka sangeleko cimue, te amela lika. Oco wa popia lawo hati, Tunde opo, kokuove ka ku ka tunde vali epako. Kuenje haico ukuyu wa kukuta." 
Matthew21:20 Oco, eci olondonge via ci mola, via komoha viti, Ukuyu wa kukuta ndati ocipikipiki?" 
Matthew21:21 Yesu wa va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, nda vu kasi lekolelo okuti ka vu suma suma, oco, eci ca lingiwa lukuyu u hacoko lika vu linga, puãi ndaño vu popia lomunda eyi hoti, Veyuka, limba vokalunga, ci lingiwa." 
Matthew21:22 Kuenje nda vu kuete ekolelo, cosi vu pinga poku likutilila vu ci tambula." 
Matthew21:23 Eci a iñila vonembele oco ovitunda vinene lakulu vomanu veya kokuaye osimbu a kala loku longisa. Vo pula vati, Ovina evi o li loku vi linga lomoko ye? U wa ku iha omoko eyi helie?" 
Matthew21:24 Yesu wa va kumbulula hati, Ndu pulivo ondaka yimuamue. Nda vu yi sapuila oco ndu sapuilivo omoko ndinga layo ovina evi." 
Matthew21:25 Epapatiso lia Yoano hẽ, lia tunda pi? Lia tunda kilu ale, ele lia tunda komanu? Va livangula pokati vati, Nda tu linga tuti, Lia tunda kilu, eye o tu pula hati, Nda oco, nye ka wo taveleli?" 
Matthew21:26 Puãi nda tu linga tuti, Lia tunda komanu, ci tu linga usumba kowiñi, momo vosi va soka vati, Yoano uprofeto." 
Matthew21:27 Oco va kumbulula Yesu vati, Ka tuiko. Eye wa popia lavo hati, Ndaño ame, siu sapuili omoko ndinga layo ovina evi." 
Matthew21:28 Wa soki nye? Omunu wa kala lomãla vaye valume vavali. Wa enda ku umue, wa popia laye hati, Amõlange, etaili kuende, ka linge upange vocumbo cayuva." 
Matthew21:29 Yu wa kumbulula hati, Si endi, puãi noke wa litiulamo kuenje wa enda." 
Matthew21:30 Noke wa enda kukuavo kuenje haico a popia laye. Eye wa kumbulula hati, A Ñala, ame ngenda, puãi kaile." 
Matthew21:31 Pokati ka vavali vaco, u wa linga ocipango ca isiaye helie? Vati, Yu watete. Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, vakuakutambula elisimu la vakahonga va livanga oku iñila vusoma wa Suku osimbu ene ka wa iñilili handi." 
Matthew21:32 Momo Yoano weyile kokuene lonjila yesunga kuenje ka wa taveli kokuaye, puãi vakuakutambula elisimu la vakahonga vo tava. Kuenje ene ndaño wa ci moli, haimo ka wa lituwilimo ho tava." 
Matthew21:33 Yeveleli olusapo lukuavo. Kua kala omunu muẽleonjo, wa tuika ocumbo cayuva, wombako ongumbu, wa kulungulamo ocikulungu covinyu, wa tungamo onjo yoku lavela, kuenje wa ci kundika kolongunja, yu wa enda kofeka yikuavo." 
Matthew21:34 Eci ceya ocipepi kuvo wapako aco oco a tuma akuenje vaye kolongunja viaco oku kopa apako aye. 
Matthew21:35 Olongunja via kuata akuenje vaye, umue vo tipula, ukuavo va wipa, ukuavo vo sosola lovawe." 
Matthew21:36 Oco wa tuma vali akuenje va lua okuti vatete va sule, kuenje haico va va linga." 
Matthew21:37 Puãi noke wa tuma kokuavo omõlaye, hati, sanga va sumbila omõlange." 
Matthew21:38 Puãi olongunja, eci va mola omõlaco, va livangula pokati vati, U, eye kapiñala kaco. Tu wipayi ha tu kuata ocipiñalo caye." 
Matthew21:39 Kuenje vo kuata, vo tundisa vocumbo cayuva, kuenje vo wipa." 
Matthew21:40 Oco nda muẽleacumbo cayuva iya, o linga nye lolongunja viaco?" 
Matthew21:41 Va kumbulula vati, Olondingaĩvi viaco o vi nyõla lãvi, kuenje o kundika ocumbo caye cayuva kolongunja viñi, viu wiha apako aco kuvo waco." 
Matthew21:42 Yesu wa va pula hati, Ka wa la tangi vovisonehua okuti, Ewe lia inasi atungi olio lia lingiwa utue wevindi. Eci ca tunda ku Ñala, haico ocikomo vovaso etu." 
Matthew21:43 Oco mopia lene siti, Usoma wa Suku upiwa kokuene kuenje weciwa kofeka yima apako awo." 
Matthew21:44 U o kupukila kewe eli o sasoha, puãi u li kupukila liu keleketa pe." 
Matthew21:45 Eci ovitunda vinene la va Fariseo va yeva olosapo viaye va limbuka okuti ovo a vi popela. 
Matthew21:46 Puãi, eci va seteka oku u kuata, va yokokela omanu, momo omanu va soka vati, Yesu Uprofeto." 
Matthew22:1 Yesu wamisako oku vangula lavo lolosapo, hati," 
Matthew22:2 Usoma wokilu wa soka ndosoma wopisa uvala womõlaye. 
Matthew22:3 Wa tuma akuenje vaye oku pañinya omanu va lalekiwa kuvala puãi ka va tavele oku iya. 
Matthew22:4 Wa tuma vali akuenje vakuavo, hati, Sapuili ava va lalekiwa hoti, Tali, ofesta yange nda yi pongiya, olongombe viange levi via lẽla nda vipa kuenje ovina viosi via pia, veye kuvala." 
Matthew22:5 Puãi va ci tomba, umue wa enda kepia liaye, ukuavo wa enda kocipindi caye," 
Matthew22:6 kuenje vakuavo va kuata akuenje vaye, va va fũkĩlisa, yu va va ipa." 
Matthew22:7 Puãi Soma, oku tema, wa tuma asualali vaye, kuenje wa nyõla olomondi viaco yu wa yoka imbo liavo." 
Matthew22:8 Oco wa popia lakuenje vaye hati, Uvala wa pia, puãi ava va lalekiwile ka vo sungulukilile." 
Matthew22:9 Kuendi kanyaha alila, vosi vu sangako va laleki kuvala." 
Matthew22:10 Akuenje va enda valila, vosi va sangamo va va konga, vakuevĩho la vakuesunga, kuenje uvala we yuka akombe." 
Matthew22:11 Puãi, eci Soma a iñila oku vanja akombe, wa mola ulume ka walele uwalo wuvala." 
Matthew22:12 Soma wo pula hati, Okuetu, wa iñila ndati mulo, kua walele uwalo wuvala? Ulume waco woha ño." 
Matthew22:13 Oco Soma wa popia lakuenje vaye hati, U kuti kovoko lo kovolu, wimbi vowelema wokosamua, kuna kuli oku lila loku likeleketa ovayo." 
Matthew22:14 Momo va lua va lalekiwa, puãi vañamiñami lika va noliwa." 
Matthew22:15 Oco va Fariseo va enda, va tumba ehãla loku u nula londaka." 
Matthew22:16 Va tuma olondonge viavo kumue la va Herode vati, Olongisi, tu ci okuti vukuacili kuenda o longaisa onjila ya Suku locili. Lomue o ku vindula ohele, momo ku vanji kovipala viomanu." 
Matthew22:17 Oco, tu sapuileko, wa soka ndati, Ci tava oku lambuila Kaisare ale, ele ka ci tava?" 
Matthew22:18 Puãi Yesu, oku limbuka ukuse wavo, wa linga hati, A vakuambambe, vu njonjela nye?" 
Matthew22:19 Ndekisi olombongo viulambu. Oco vo nenela olombongo viaco. 
Matthew22:20 Kuenje wa va pula hati, Ociluvialuvia eci celie, locisonehua caco?" 
Matthew22:21 Vo kumbulula vati, Ca Kaisare. Oco a popia lavo hati, Evi via Kaisare vi eci ku Kaisare, levi via Suku vi eci ku Suku." 
Matthew22:22 Eci va ci yeva va komoha, yu vo sia, va enda." 
Matthew22:23 Eteke liaco va Sadukeo vamue veya kokuaye. Ovo ovo ava va lingainga vati, Ka kuli epinduko. Vo pula," 
Matthew22:24 vati, Olongisi, Mose hati, Ulume nda o fa kuenje ka kuete omõla oco manjaye a kuele ukãi waco ha pindula ombuto ya huvaye." 
Matthew22:25 Oco, kokuetu kua kala vamanji valume epanduvali va tunda vimo limosi. Watete wa kuela kuenje wa fa. Omo ka kuete ombuto, wa sia ukãi waye ku manjave." 
Matthew22:26 Haico wavali, lu watatu toke ku wepanduvali." 
Matthew22:27 Noke kesulilo liaco ukãi waco wa favo. 
Matthew22:28 Oco kepinduko hẽ, ukãi waco o linga welie pokati kepanduvali liaco? Momo vosi va kala laye." 
Matthew22:29 Puãi Yesu wa va kumbulula hati, Wa lueyi omo ka wa kũlĩhili ovisonehua, ndaño unene wa Suku." 
Matthew22:30 Momo kepinduko ka kuli oku kuela, ndaño oku kueliwa, puãi vosi va linga ndovangelo vokilu." 
Matthew22:31 Puãi, kondaka yepinduko liava va fa, ka wa tangeli hẽ eci Suku a popia lene hati," 
Matthew22:32 Ame Suku ya Avirahama, haime ndi Suku ya Isake, haime ndi Suku ya Yakoba? Suku ha Sukuko yava va fa, te yava va kasi lomuenyo." 
Matthew22:33 Kuenje eci owiñi wa ci yeva wa komoha okulongisa kuaye. 
Matthew22:34 Puãi, eci va Fariseo va yeva okuti wohisa va Sadukeo, oco va liongolola." 
Matthew22:35 Kuenje umue wavo, haeye ukuavihandeleko, wo pula ondaka oku u seteka hati," 
Matthew22:36 Olongisi, pokati kovihandeleko, ocihandeleko cinenepo ci pi?" 
Matthew22:37 Yesu wo kumbulula hati, Sola Ñala suku yove lutima wove wosi lomuenyo wove wosi lolondunge viove viosi." 
Matthew22:38 Eci oco ocihandeleko cinene, haico catete." 
Matthew22:39 Kuenje cavali ca lisoka laco, ceci, okuti, Sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle." 
Matthew22:40 Ovihandeleko viosi kuenda cosi ca longisa ovaprofeto ca tunda kovihandeleko evi vivali. 
Matthew22:41 Eci va Fariseo vongoloka, oco Yesu wa va pula," 
Matthew22:42 hati, Wa sokeli ndati Kristu? Omõla elie? Vo kumbulula vati, Omõla a Daviti." 
Matthew22:43 Wa va pula vali hati, Nda oco, ci kasi ndati okuti Daviti, oku popia le Espiritu, wo tukula Ñala, hati," 
Matthew22:44 Ñala wa popia la Ñala yange, hati, Tumala kondio yange, toke ñapa ovanyali vove vemehi liolomãi viove?" 
Matthew22:45 Nda Daviti wo tukula Ñala, o linga ndati omõlaye?" 
Matthew22:46 Kuenje lomue wa tẽla oku u kumbulula cimue. Kuenje tunde keteke liaco lomue wa lukuta oku u pula vali cimue. 
Matthew23:1 Yesu wa popia lowiñi kuenda olondonge viaye," 
Matthew23:2 hati, Vakuavisonehua la va Fariseo va tumala komangu ya Mose." 
Matthew23:3 Oco cosi vo longisi ci lingi loku ci kuama. Puãi ko ka setukuli ovilinga viavo. Momo va longisa puãi eci va longisa ka va ci lingi ovo muẽle. 
Matthew23:4 Va kuta ovitele vi lema haivio vinjangatela kuenje va vi tuika kovitai viomanu, puãi ka va tava oku lambako, ndaño lomuine, oku upa ovitele viaco." 
Matthew23:5 Cosi va linga va ci lingila oku taliwa lomanu. Va vokinyako kolosilo viavo kuenje va luisa olonjenje violonanga viavo. 
Matthew23:6 Va sole olomangu viunene kolofesta, lolomangu viokovaso volosunangonga," 
Matthew23:7 lovilamo viovovitanda kuenda oku tukuiwa lomanu, A Rambei." 
Matthew23:8 Ene puãi, ko ka tukuiwi, vati, A Rambei, momo ulongisi wene umuamue, lene vosi wamanji." 
Matthew23:9 Ko ka tukuili omunu kilu lieve hoti, Isietu, momo Isiene umuamue, o kasi kilu." 
Matthew23:10 Ko ka tukuiwi, vati, A cime, momo Cime cene umuamue, Kristu." 
Matthew23:11 Puãi u wa velapo pokati kene a linge ukuenje wene. 
Matthew23:12 U o liamisa kunene amisua kutito, kuenje u o liamisa kutito amisua kunene." 
Matthew23:13 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu yikilako omanu usoma wokilu; ene muẽle ka wiñilamo, lava va yongola oku iñila vu va tateka." 
Matthew23:14 Ene a vakuavisonehua, ngongo yene, lene a va Fariseo, haene wakuambambe, ngongo yene, momo vu lia lia olonjo viovimbumba, loku ci pipiya vu likutalaila ovilañela, oco vu pisiwa ca piãla." 
Matthew23:15 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu ñuala ñuala kokalunga lo kongongo ho lingisa omongoloke yimuamue. Leci ya pongoloka, vu yi lingisa omõla onjembo okuti wo velipo luvali." 
Matthew23:16 Ene asongui haene vulomeke, ngongo yene! Momo vu linga hoti, Nda umue o lisinga lonembele esingo liaco ka li koli, puãi nda o lisinga lulu wovonembele esingo liaco liu kola." 
Matthew23:17 Waveke, haene vulomeke. Ca velapo ci pi, ulu waco ale, ele onembele yi kolisa ulu waco?" 
Matthew23:18 Kuenda vali, vu popia hoti. Nda umue o lisinga lutala esingo liaco ka li koli, puãi nda o lisinga locilumba ci kasi kutala esingo liaco liu kola." 
Matthew23:19 Vulomeke! Ca velapo ci pi? ocilumba ale, ele utala u kolisa ocilumba caco?" 
Matthew23:20 Oco u o lisinga lutala o lisinga lawo lovina viosi vi kasiko. 
Matthew23:21 Lu o lisinga lonembele o lisinga layo kuenda u wa tungamo. 
Matthew23:22 Kuenda u o lisinga lilu o lisinga localo ca Suku lu wa tumalako. 
Matthew23:23 Ene a vakuavisonehua lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu tepa tepa onepa yekui kocimbumba lo kocelo lo konjikãu kuenje vu lomboka ovina via velapo viovihandeleko, ndeci esunga vekanga lohenda, kuenda ekolelo. Ovio nda vio sesameleli oku vi linga, oku lombokapo vikuavo hacoko." 
Matthew23:24 Ene asongui, vulomeke, vu kenja kenjamo okaweñelele kuenje ongamelo vu yina ño." 
Matthew23:25 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu yelaisa koñoño yokopo leyi yelonga puãi vokati mue yuka ocipululu lundiamololo." 
Matthew23:26 O Fariseo, vumeke. Tete yelisa vokati kokopo lo pelonga oco koñoño yalio ku yelevo." 
Matthew23:27 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo wa lisoki ndolosonje via sieketiwa ocikela. Kilu via posoka puãi vokati mue yuka akepa omanu va fa leliño liosi." 
Matthew23:28 Haico ene, kilu vu moleha komanu nda vakuesunga puãi vokati we yuki ombambe levĩho." 
Matthew23:29 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu tungila ovaprofeto olosonje kuenje vu posuisa olosonje via vakuesunga." 
Matthew23:30 Kuenje vu linga hoti, Nda tua kaile voloneke via vaisietu nda ka tua va kuatisile oku pesela osonde yovaprofeto." 
Matthew23:31 Oco vu limbila uvangi okuti vumãla vava va ponda ovaprofeto. 
Matthew23:32 Oco yukisi onjongo ya vaisiene. 
Matthew23:33 Alonyoha, ambuto yolombuta, vu puluka ndati episo lioku enda konjembo?" 
Matthew23:34 Oco numila kokuene ovaprofeto lolonoño la vakuavisonehua. Vamue pokati kavo vu va ipa loku va valela kakulusu. Vamue vu va tipuila volosunangonga viene, kuenje vu va hangisa tunde vimbo eli toke vimbo likuavo." 
Matthew23:35 Oco vu pila osonde yosi yesunga ya pesekela kilu lieve, tunde kosonde yukuesunga Abel toke kosonde ya Sakariya, omõla a Barakiya, una wo pondeli pokati kocitumalo ci kola lutala." 
Matthew23:36 Mopia lene siti, Ocili, ovina evi viosi viya kocitumbulukila cilo." 
Matthew23:37 A Yerusalãi, a Yerusalãi, okuakuipa ovaprofeto, okuaku sosola ava va tumiwa kokuove. Olonjanja via lua nda livela oku vutama omãla vove ndeci ekuwe li vutama ivuvu vialio vemi liavava alio, kuenje ka wa taveli!" 
Matthew23:38 Tali, onjo yene yo siali upolokoso." 
Matthew23:39 Momo mopia lene siti, Ko moli vali te vu popia hoti, U iyilila vonduko ya Ñala a sivayiwe!" 
Matthew24:1 Oco Yesu wa tunda vonembele yu wa kala loku enda, kuenje olondonge viaye vieya kokuaye ha viu lekisa olonjo vionembele." 
Matthew24:2 Puãi eye wa va kumbulula hati, Ko lete ovina evi viosi? Mopia lene siti, Ocili, kulo ka ku siala ewe kilu liewe likuavo ka li tunguluka." 
Matthew24:3 Kuenje eci a tumala komunda yo Oliveira olondonge vieya kokuaye kulika, viti, Tu sapuile, eteke li pi ovina evi vi lingiwa? Ondimbukiso yokutukuluka kuove ye? Londimbukiso yesulilo lioluali ye?" 
Matthew24:4 Kuenje Yesu wa kumbulula hati, Lunguki sanga umue u kemba." 
Matthew24:5 Momo va lua veya londuko yange oku popia vati, Ndu Kristu, kuenje va kemba va lua." 
Matthew24:6 Vu laika oku yeva ovita lolohati, viovita. Lunguki. Ko ka yokoki, momo ovina evi vi lingiwa puãi eci hesuliloko handi." 
Matthew24:7 Momo ofeka yi katukila ofeka, lusoma u katukila usoma, kuenje ku kala onjala lovilemawe kuiñi kuiñi." 
Matthew24:8 Puãi ovina evi efetikilo ño liolongembia. 
Matthew24:9 Noke vo pakuili kohali kuenje vo wipayi. Vu suvukilua onduko yange lolofeka viosi. 
Matthew24:10 Oco va lua va konyoha, va lipakula loku lisuvuka." 
Matthew24:11 Ku katuka ovaprofeto vesanda va lua, kuenje va konyuisa va lua." 
Matthew24:12 Kuenje, omo evĩho li lua, oco ocisola comanu va lua ci pola." 
Matthew24:13 Puãi u o pandakaisa toke kesulilo eye o popeliwa. 
Matthew24:14 Kuenje ondaka eyi yiwa yusoma yi kundilua kuoha koluali, ha yi lingi uvangi kolofeka viosi, oco esulilo liya noke." 
Matthew24:15 Oco eci vu mola ocinyuañi cevĩho, cina ca tukuiwa luprofeto Daniele, okuti ci tãi vocitumalo ci kola,— u o tanga, a ci limbuke,—" 
Matthew24:16 oco ava va kasi vo Yudea va tilile kolomunda; 
Matthew24:17 lu o kasi kilu lionjo ka ka loke hopi ovina vi kasi vonjo; 
Matthew24:18 u o kasi vepia ka ka tiukile ha kopa ocilisikililo caye. 
Matthew24:19 Oku sokolola ava va kasilili muiñi, lava va kasi loku nyamisa oloneke viaco, ci linga ohenda." 
Matthew24:20 Likutilili okuti okutila kuaco kuene ka kuiya koloneke viombambi pamue kesambata. 
Matthew24:21 Momo koloneke viaco ku kala ohali ya lua, yimue ya linga ndoyo ka ya leya tunde kefetikilo lioluali toke cilo, kuenje ka yiya vali." 
Matthew24:22 Kuenje, nda oloneke viaco ka via tepuluilue, nda lomue omunu o popeliwa, puãi oloneke viaco via tepuluilua ava va noliwa." 
Matthew24:23 Oco nda umue o popia lene hati, Vanji, Kristu yu pamue yo, ko ka ci koleli." 
Matthew24:24 Momo ku katuka va Kristu vesanda lovaprofeto vesanda, kuenje va lekisa ovilimbu vinene lovikomo okuti nda ci tava, va lueyisa vonjila ndaño vava va noliwa." 
Matthew24:25 Tali, ndo ci sapuili osimbu ka ceyile." 
Matthew24:26 Oco, nda va popia lene vati, Tali, o kasi vekalasoko, ko ka tundi; pamue vati, Tali, o kasi volohondo viovokati, ko ka ci koleli." 
Matthew24:27 Momo ndeci ociliakulo ci tunda kutundilo kuenje cenda toke kutakelo, haico kuiya okutukuluka kua Mõlomanu." 
Matthew24:28 Oco kuli ocife haiko ku liongoluila olohokohoko. 
Matthew24:29 Ndopo, kovaso yohali yoloneke viaco, ekumbi li vumbula, kuenje osai ka yeci owi wayo. Olombungululu vi loluka kilu, lovonene okilu a sengiwa." 
Matthew24:30 Noke ondimbukiso ya Mõlomanu yi tukuluka kilu, kuenje apata osi okilu lieve a lila. Va mola Mõlomanu yu iyilila valende okilu lunene lulamba wa lua." 
Matthew24:31 O tuma ovangelo vaye londaka ya lua yolumbeta, kuenje vongolola ava vaye va noliwa tunde kolofela vikuãla, tunde kesulilo lilu toke kesulilo likuavo." 
Matthew24:32 Lilongisi ocipama kukuyu. Nda ocanja cawo ci tomba ha ci yovi, vu ci cokuti onjovo yi li ocipepi." 
Matthew24:33 Haicovo ene, eci vu mola ovina evi viosi, kũlĩhi okuti Mõlomanu o kasi ocipepi, pivelo muẽle." 
Matthew24:34 Mopia lene siti, Ocili, ocitumbulukila cilo ka ci pui te ovina evi viosi vi lingiwa." 
Matthew24:35 Ilu losi vi takata, puãi olondaka viange ka vi takata." 
Matthew24:36 Puãi eteke liaco lola yaco lomue wa yi kũlĩha, ndaño ovangelo vokilu, ndaño Omõla, te Isia lika." 
Matthew24:37 Ndeci ca kaile koloneke via Noha haico ci kala eci Mõlomanu a tukuluka. 
Matthew24:38 Momo koloneke viaco, osimbu etande ka lieyile, omanu va kala loku lia kuenda oku nyua, oku kuela loku kueliwa, toke keteke Noha a iñila vocimbaluku." 
Matthew24:39 Puãi ka va limbukile cimue, toke eci etande lieya kuenje lia va nyõla vosi. Haico ciya ketukuluko lia Mõlomanu." 
Matthew24:40 Alume vavali va kala vepia, umue upiwapo, ukuavo o siala." 
Matthew24:41 Akãi vavali va fulila pamuamue pohanda, umue upiwapo, ukuavo o siala." 
Matthew24:42 Oco lavululi, momo ka wa kũlĩhili eteke Ñala yene eya." 
Matthew24:43 Puãi limbuki okuti nda muẽleanjo wa kũlĩhile ocipo cokuiya kuocimunu, nda wa lavuluile, kuenje nda ka tavele okuti ocimunu ci tuiyila onjo yaye." 
Matthew24:44 Oco liangiliyi, momo Mõlomanu iya owola ka wa simili." 
Matthew24:45 Helie ukuenje wa kolelua haeye wa lunguka okuti cime caye wo kundika vakuanjo yaye vosi oku va iha iha okulia kuavo kotembo ya tukuiwa? 
Matthew24:46 Ukuenje waco wa sumũlũha nda cime caye, eci eya, u sanga oku linga ndeci a kundikiwa." 
Matthew24:47 Mopia lene siti, Ocili, u kundika cosi a kuete." 
Matthew24:48 Puãi nda ukuenje waco ka sungulukile, kuenje o likunda lutima waye, hati, Cime cange keya ndopo," 
Matthew24:49 kuenje o fetika oku tipula akuenje vakuavo, loku lia kuenda oku nyuila kumue loloholua," 
Matthew24:50 cime cukuenje waco iya eteke ukuenje ko lavoka, lekumbi ka kũlĩhile." 
Matthew24:51 Oco cime caye u yambula kuenje u kapa kumue la vakuambambe. Oko omanu va lila loku likeleketa ovayo. 
Matthew25:1 Oco Usoma wokilu u sokisua lekui liafeko va yelula olondiyelo viavo kuenje va tunda oku upilila sandombua. 
Matthew25:2 Vatãlo va wulua, vatãlo va lunguka." 
Matthew25:3 Ava va wulua va ambata olondiyelo viavo, puãi ka va ambatele ulela waco." 
Matthew25:4 Puãi ava va lunguka va ambata ulela vovikuata kumue lolondiyelo viavo. 
Matthew25:5 Oco, omo sandombua keyile lombili, vosi va suñila kuenje va pekela." 
Matthew25:6 Puãi vokati kuteke va yeva evilikiyo liti, Tali, sandombua weya! Tundi, ko wupililili." 
Matthew25:7 Oco afeko vosi va pasuka kuenje va pongiya olondiyelo viavo. 
Matthew25:8 Ava va wulua va popia lava va lunguka, vati, Tu ihiko kamue okolela momo olondiyelo vietu vi kasi loku ima." 
Matthew25:9 Ava va lunguka va kumbulula vati, Sanga ulela waco ka u tu tẽla, lene letu. Hise nda wendi kolondandisi ha vu lilandela ene muẽle." 
Matthew25:10 Osimbu va ka landa, sandombua weya kuenje ava va lipongiya ale va iñila laye kuvala, kuenje ava va lipongiya ale va iñila laye kuvala, kuenje epito lia yikiwa." 
Matthew25:11 Noke afeko vakuavo veyavo va popia vati, A Ñala, a Ñala, tu yuluileko." 
Matthew25:12 Puãi eye wa kumbulula hati, Mopia lene locili siti, Siu wi." 
Matthew25:13 Oco lavululi, momo ka wa kũlĩhili eteke liaco, ndaño ekumbi." 
Matthew25:14 Momo ca linga ndomunu wa soka oku enda kofeka yiñi, yu wa pañinya akuenje vaye kuenje wa va kundika ovikuata viaye." 
Matthew25:15 Oco wa va iha, umue olokondu vitãlo, ukuavo vivali, ukuavo yimuamue; u ndeci a tẽla, u ndeci a tẽla. Oco wa enda kungende waye." 
Matthew25:16 U wa tambula olokondu vitãlo, haico a enda, wa ka fũlile lavio, wa nganyala olokondu vikuavo vitãlo." 
Matthew25:17 Haico ukualokondu vivali wa nganyala vikuavo vivali. 
Matthew25:18 Puãi u wa tambula okondu yimuamue wa enda, wa fẽla posi, kuenje wa solekapo olombongo via cime caye." 
Matthew25:19 Osimbu ya lua ya pitapo kuenje noke cime cakuenje vaco weya, wa sokiya lavo." 
Matthew25:20 U wa tambuile olokondu vitãlo weya lolokondu vikuavo vitãlo, hati, A cime cange, wa ñundikile olokondu vitãlo, tala, nda nganyala olokondu vikuavo vitãlo." 
Matthew25:21 Cime caye wa popia laye hati, Wa linga ciwa. Vukuenje wocili haive wa kolelua. Omo wa linga ciwa lovina viñamiñami hu kundika ovina via lua. Iñila vesanju lia cime cove." 
Matthew25:22 Ukualokondu vivali weyavo, yu wa linga hati, A cime cange, wa ñundikile olokondu vivali, tala, nda nganyala olokondu vivali vikuavo." 
Matthew25:23 Cime caye wa popia laye hati, Wa linga ciwa, vukuenje wocili, haive wa kolelua. Omo wa linga ciwa lovina viñamiñami hu kundika ovina via lua. Iñila vesanju lia cime cove." 
Matthew25:24 Ukuakondu yimuamue weyavo, kuenje hati, A Cime cange, mue weyavo, kuenje hati, A Cime cange, omo nda ku kũlĩha okuti vumunu wa kãla, o lombola oko kua kũlile, o nola nola apa kua saselele," 
Matthew25:25 oco nda kala lohele, kuenje ndaile, nda ka solekele okondu yove posi. Tala, o kuete cove." 
Matthew25:26 Puãi cime caye wa popia laye hati, Vukuenje wa huka, haive ukuawesi. Wa ci kũlĩha okuti ndombola oko sia kũlile, kuenje nola oko sia saselele." 
Matthew25:27 Oco nda ca ku sesamelele oku eca olombongo viange ku vakualombongo okuti kokuiya kuange nambula cange losindike yaco. 
Matthew25:28 Oco, u nyehi okondu yaye, kuenje yi eci ku o kasi lekui liolokondu." 
Matthew25:29 Momo u o kuete ale ihiwa vali, kuenje cu supokaila; puãi u ka kuete, ndaño eci a kasi laco cu nyehiwa." 
Matthew25:30 Puãi ukuenje u ka silivila, winasi vowelema wokosamua. Oko ku kala oku lila loku likeleketa ovayo." 
Matthew25:31 Eci Mõlomanu eya lulamba waye kumue lovangelo vosi, oco o tumala kocalo culamba waye." 
Matthew25:32 Kuenje olofeka viosi vi kongelua kokuaye. Oco omanu vaco o va tepa pokati okuti va likaila, ndeci ungombo a tepa olomeme lolohombo." 
Matthew25:33 O kapa olomeme kondio, olohombo kepĩli." 
Matthew25:34 Oco Soma o popia lava va kasi kondio yaye hati, Enjui ene wa sumũlũisui la Tate, ndo piñali usoma wo wangiliyilui tunde koku seveta oluali." 
Matthew25:35 Momo nda kala lonjala kuenje wa nyihi okulia, nda yeva enyona kuenje wa nyuisi, nda kala ukombe kuenje wa njekisi," 
Matthew25:36 nda kala lepẽle, keunje wa mbualisi, nda vela kuenje wa nati, nda kala vokayike yu wa masuli." 
Matthew25:37 Oco vakuesunga vo kumbulula, vati, A Ñala, eteke lipi tua ku mola lonjala kuenje tua ku tekula, pamue wa kala lenyona kuenje tua ku nyuisa?" 
Matthew25:38 Eteke lipi tua ku sanga ukombe kuenje tua ku yekisa, pamue lepẽle kuenje tua ku walisa?" 
Matthew25:39 Eteke lipi tua ku mola wa vela pamue wa kala vokayike kuenje tua ku pasula? 
Matthew25:40 Oco Soma o va kumbulula, hati, Mopia lene siti, Ocili, omo wa ci lingili umue wa vakuetu ava va sule, oco wa ci ndingilivo ame." 
Matthew25:41 Oco o popia lava va kasi kepĩli, hati, Nundi, ene wa siñaliwi. Wili vondalu ka yi pui ya angiliyilua eliapu lovangelo vaye." 
Matthew25:42 Momo nda kala lonjala kuenje ka wa nyihili okulia, nda yeva enyona kuenje ka wa nyuisili." 
Matthew25:43 Nda kala ukombe kuenje ka wa njekisili, nda velele yu nda kaile vokayike kuenje ka wa masuili." 
Matthew25:44 Oco ava va kumbululavo vati, A Ñala, eteke lipi tua ku mola lonjala, pamue lenyona, pamue vokayike, kuenje ka tua ku kuatisile?" 
Matthew25:45 Oco o va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, omo ka wa ci lingilili umue wava va sule oco ka wa ci ndingililivo ame." 
Matthew25:46 Kuenje ava va enda keyambulo ka li pui, puãi vakuesunga va enda komuenyo ko pui." 
Matthew26:1 Eci Yesu a mala olondaka evi viosi, wa popia lolondonge viaye hati," 
Matthew26:2 Vu ci okuti kovaso yoloneke vivali kuli o Pascoa kuenje Mõlomanu o pakuiwa ha valeliwa kekulusu. 
Matthew26:3 Oco ovitunda vinene lakulu vofeka va liongoluila vocitali cocitunda cinene, Kayafa." 
Matthew26:4 Va tumbika ongombo yoku kuata Yesu lelimbi ha vo wipa. 
Matthew26:5 Puãi va linga vati, Kofesta yo Pascoa hakoko sanga kuiya ema pokati komanu." 
Matthew26:6 Oco, eci Yesu a kala ko Betánia, vonjo ya Simono ukuavilundu," 
Matthew26:7 ukãi umue weya kokuaye lokambutika konguendu ya tĩla ca lua. Kuenje wa yi itila kutue waye eci a tumala komesa. 
Matthew26:8 Puãi, eci olondonge via ci mola, via fungula viti, Epese eli wa li lingila nye?" 
Matthew26:9 Momo nda ca tavele oku yi landisa olombongo via lua loku vi eca kolosuke. 
Matthew26:10 Puãi Yesu, oku ci limbuka, wa popia lavo hati, Nye vu luahãlisila ukãi u? Momo wa ndingila upange uwa." 
Matthew26:11 Momo olosuke vi kasi ño-o hũ lene, puãi ame si kasi hũ lene." 
Matthew26:12 Eci a itila onguendu eyi ketimba liange oco wa ci lingila okukendiwa kuange. 
Matthew26:13 Ocili mopia lene siti, Kuosi ondaka yiwa yi kundilua voluali luosi, eci ca linga ukãi u ci sapuiwa ndonjivaluko yaye." 
Matthew26:14 Oco umue pekui la vavali, haeye Yuda Isikariote, wa enda kovitunda vinene." 
Matthew26:15 Wa linga hati, Vu nyiha nye nda ndu pakuila kokuene? Kuenje vo pesalisila akui atatu kolopalata." 
Matthew26:16 Tunde opo wa sanda evelo lioku u pakula. 
Matthew26:17 Keteke liatete lioloneke violombolo ka vi kuete etumbisa oco olondonge vieya ku Yesu, vio pula viti, Ku pi o yongola okuti oko tu ku yalela okulia kuo Pascoa?" 
Matthew26:18 Eye wa kumbulula hati, Kuendi vimbo, kungandi, ka popi laye hoti, Ulongisi wa linga hati, Eteke liange li li ocipepi. Ndila o Pascoa vonjo yove kumue lolondonge viange." 
Matthew26:19 Oco olondonge via linga ndeci Yesu a vosika kuenje va pongiya o Pascoa. 
Matthew26:20 Eci ca linga oñolosi eye wa tumala komesa kumue lolondonge ekui la vivali. 
Matthew26:21 Osimbu va kala loku lia eye wa popia hati, Mopia lene siti, Ocili, umue pokati kene o makula." 
Matthew26:22 Ca va vala ca lua, kuenje va fetika vosi oku u pula umue umue vati, A Ñala, ame?" 
Matthew26:23 Eye wa kumbulula hati, U wa miñila kumue lame pelonga, eye o makula." 
Matthew26:24 Mõlomanu enda ndeci co sonehelua puãi u u pakula, ngongo yaye. Hise nda omunu waco ka vo citile." 
Matthew26:25 Yuda una wo pakula, wo pula hati, A Rambei, ame nga? Yesu wo kumbulula hati, Ove wa ci popia." 
Matthew26:26 Osimbu va kala loku lia oco Yesu wa nyañula ombolo, wa yi panduila kuenje wa yi timbula, yu wa yeca kolondonge, kuenje hati, Tambuli, li, ombolo eyi etimba liange." 
Matthew26:27 Oku nyañulavo okopo, wa yi panduila, wa yi eca kokuavo hati, Nyuiko vosi;" 
Matthew26:28 momo eyi osonde yange yocisila, yi peseliwila va lua ongecelo yakandu." 
Matthew26:29 Puãi mopia lene siti, Kepako eli liuyuva, tunde opo, si nyuiko vali, toke keteke ndi nyuila liokaliye kumue lene vusoma wa Tate." 
Matthew26:30 Eci va imba ocisungo oco va tunda, va enda komunda yo Oliveira." 
Matthew26:31 Oco Yesu wa popia lavo hati, Uteke ulo ene vosi vu natamisilua, momo ca sonehiwa citi, Njipa ungombo kuenje olomeme viocunda caco vi sandoka." 
Matthew26:32 Puãi eci ndi pinduka oco ho livangeli ko Galilea. 
Matthew26:33 Petulu wa kumbulula longusu hati, Ndaño vosi va ku yanduluka ame lalimue eteke hu yanduluka." 
Matthew26:34 Yesu wa popia laye hati, Mopia love siti, Ocili, uteke ulo, osimbu ekondombolo ka lia lilile, o liñala lutatu." 
Matthew26:35 Petulu wa popia laye hati, Ndaño fila kumue love haimo si ku likali. Haico olondonge viosi via popiavo." 
Matthew26:36 Oco Yesu wa enda lavo vocumbo onduko yaco Gesemane, kuenje wa popia lolondonge viaye hati, Tumali kulo osimbu ngenda oko si likutilila." 
Matthew26:37 Wa enda la Petulu lomãla vavali va Sebedeo, yu wa fetika oku sumua loku tokotelua." 
Matthew26:38 Oco wa popia lavo hati, Utima wange wa tekela oku fa. Kali kulo, lavuluili kumue lame." 
Matthew26:39 Oco wa amako kamue, wa tuvika ocipala posi kuenje wa likutilila hati, A Tate, nda ci tava, okopo eyi yi ndomboke, puãi ndeci nda panga hacoko, te eci ove o panga." 
Matthew26:40 Kuenje weya kolondonge, yu wa va sanga va pekela kotulo. Oco wa popia la Petulu hati, Ococo, ka wa tẽleli oku lavuluila kumue lame ndaño ola yimuamue?" 
Matthew26:41 Lavululi kuenda likutilili okuti eyonjo ka liu sangi. Ocili, utima u kasi lombili puãi etimba lia leñela." 
Matthew26:42 Kuenje wa enda vali, wa likutilila hati, A Tate, nda ka ci tava okuti okopo eyi yi ndomboka, te ndi yi nyua, oco ocipango cove ci ligiwe." 
Matthew26:43 Oco weya vali, wa va sanga va pekela, momo ovaso avo a lemua." 
Matthew26:44 Kuenje wa va sia vali, wa enda yu wa likutilila onjanja yatatu, olondaka vimuamue haivio a popia." 
Matthew26:45 Oco eya kolondonge, kuenje wa popia lavo hati, Kaliye pekeli ño, puyuki. Tali, Mõlomanu o pakuiwa povaka a vakuakandu. Ola yaco ya pitila." 
Matthew26:46 Votoki, tu endi. Tali, u o makula o kasi ocipepi." 
Matthew26:47 Osimbu a kala loku popia, Yuda, umue pekui la vavali, weya. Weya lowiñi wa lua wava va tumiwa lovitunda vinene lakulu vofeka. Vambata olosipata lolombueti." 
Matthew26:48 Omakuli ya va ihile ale ondimbukiso, yiti, U ndi sipula eye, u kuati." 
Matthew26:49 Oco, tuli veya, Yuda wa enda ku Yesu, wo lama hati, A Rambei! a Kuku! kuenje wo sipula." 
Matthew26:50 Yesu wa popia laye hati, Okuetu, weyilila nye? Oco veya, vo woluĩla ovaka, vo kuata." 
Matthew26:51 Kuenje umue wava va kala la Yesu wolõla eka liaye, wa pola osipata yaye, yu wa veta layo ukuenje wocitunda cinene okuti wa sonja etui liaye." 
Matthew26:52 Oco Yesu wa popia laye hati, Someha osipata yove vocilalo cayo, momo vosi va kuata osipata va nyõleha losipata." 
Matthew26:53 Wa soka okuti si tẽla oku pinga ku Tate hã ha numisa ndopo olohoka viovangelo, okuti ekui liolohoka kolohoka vivali vi sule?" 
Matthew26:54 Puãi nda oco, ovisonehua hẽ, vi tẽlisua ndati? Momo via popia viti, Ci lingiwa ndoco." 
Matthew26:55 Kola yaco Yesu wa popia lowiñi hati, Weyi lolosipata lolombueti oku ñuata ndocingumba? Eteke keteke nda tumala vonembele oku longisa kuenje ka wa ñuateli." 
Matthew26:56 Puãi eci cosi ci kasi ndoco okuti oco ovisonehua viovaprofeto vi lingiwe. Oco olondonge viosi vio sia kuenje via tila. 
Matthew26:57 Oco ava va kuata Yesu va enda laye kocitunda cinene Kayafa oko kua liongoluila vakuavisonehua lakulu. 
Matthew26:58 Puãi Petulu wo kuama ocituanyima toke kocitali cocitunda cinene, kuenje wa iñila, wa tumala kumue lolondavululi oku mola esulilo liaco." 
Matthew26:59 Oco ovitunda vinene lekanga liosi va sanda uvangi wuhembi woku pisa Yesu ha vo wipa. 
Matthew26:60 Kuenje ka vo sangele, ndaño olombangi via lua viuhembi vieya. Puãi noke kueya vavali," 
Matthew26:61 vati, Omunu u wa popia hati, Nẽla oku nyõla onembele ya Suku loku yi tunga vali oloneke vitatu." 
Matthew26:62 Oco ocitunda cinene ca votoka, ca pula citi, Lacimue o kumbulula? Va ku pindikila nye?" 
Matthew26:63 Puãi Yesu woha ño. Kuenje ocitunda cinene ca popia laye citi, Hu lisingisa la Suku o kasi lomuenyo siti, Nda ove Kristu, Mõla a Suku, tu ci sapuile." 
Matthew26:64 Yesu wa popia laye hati, Ove ove wa ci popia, puãi mopia lene siti, Ndopo vu mola Mõlomanu wa tumala kondio ya Tõlo kuenje iyilila kalende okilu." 
Matthew26:65 Oco ocitunda cinene, oku tola uwalo waye, ca popia citi, Wa popia etonãi. Nye tu yonguila vali olombangi? Ota, wa yevi etonãi." 
Matthew26:66 Wa soki nye? Vo kumbulula vati, Eye wa sesamela oku fa." 
Matthew26:67 Oco va siyila kocipala, kuenje vo veta. Vamue oku u patula," 
Matthew26:68 vati, A Kristu, pilula. Tu sapuile, Helie wa ku veta?" 
Matthew26:69 Petulu wa tumala posamua vocitali. Kuenje ufeko umue upika weya kokuaye hati, Ndaño ove wa kalavo la Yesu u Galilea." 
Matthew26:70 Puãi Petulu wa likalela kovaso avo vosi, hati, Eci o popia, si ci." 
Matthew26:71 Eci a tundila koluwa ufeko ukuavo upika wo mola, kuenje wa popia lomanu va kalapo hati, U wa kala kala la Yesu u Nasara." 
Matthew26:72 Oco wa likala vali loku lisinga hati, Omunu waco siu wi." 
Matthew26:73 Okasimbu naito ño ava va talamako veya, va popia la Petulu vati, Ocili ove u wavo, momo elimi liove li ku sapula." 
Matthew26:74 Oco Petulu wa fetika oku lisiñala loku lisinga hati, Omunu waco siu wi, kuenje haico ekondombolo lia lila." 
Matthew26:75 Haico Petulu a ivaluka ondaka Yesu a popele hati, Osimbu ekondombolo ka lia lilile, o liñala lutatu. Kuenje wa tunda, yu wa lila ca piãla." 
Matthew27:1 Eci kua ca omele oco ovitunda vinene viosi lakulu vofeka va tumbika ongombo yoku u wipa. 
Matthew27:2 Kuenje vo kuta, vo wambatela kukolo, yu vo weca ku nguluvulu Pilato." 
Matthew27:3 Oco Yuda, una wo pakula, eci a mola okuti Yesu wa pisiwa, wa livela kuenje wa tiula olopalata viaco akui atatu kovitunda vinene lakulu." 
Matthew27:4 Wa linga hati, Nda linga ekandu omo nda pakula osonde ya pua eko. Puãi va popia vati, Ci tu linga nye? Eci cove, hacetuko." 
Matthew27:5 Kuenje olopalata viaco wa vi imba vonembele yu wa tunda, wa enda, wa liponda." 
Matthew27:6 Oco ovitunda vinene via yelula olopalata viaco kuenje viti, Ka ci tava oku vi kapa vombango momo ondando yosonde." 
Matthew27:7 Oco via limba onumbi, kuenje via landa usenge wukuakutunga olombia ho lingi ayambo akombe." 
Matthew27:8 Oco usenge waco wa tukuiwa Usengewosonde toke ketaili lilo. 
Matthew27:9 Oco ca lingiwa eci ca popia uprofeto Yeremiya hati, Kuenje va yelula akui atatu kolopalata, haivio ondando yu wa tukuiwila ondando la vamue va Isareli," 
Matthew27:10 kuenje va landa lavio usenge wukuakutunga olombia, ndeci Ñala a sapuila." 
Matthew27:11 Yesu wa talama kovaso a nguluvulu kuenje nguluvulu wo pula hati, Ove usoma ya va Yudea ale? Yesu wo kumbulula hati, Ove, ove wa ci popia." 
Matthew27:12 Puãi, eci a pindikiwa lovitunda vinene lakulu, lacimue a kumbulula." 
Matthew27:13 Oco Pilato wa pula hati, Ku yevite ndeci va ku pindikila ovina via lua?" 
Matthew27:14 Puãi ko kumbuluile cimue, oco nguluvulu wa komoha ca lua." 
Matthew27:15 Kua kala ocituwa okuti ko Pascoa nguluvulu o kutuluila owiñi omandekua yimue va yongola. 
Matthew27:16 Oloneke viaco va kala lomandekua yimue ya kemala, onduko yaye Baraba." 
Matthew27:17 Oco eci va liongolola, Pilato wa popia lavo hati, Vu yongola okuti ndu kutuluili elie? Baraba ale, ele Yesu wa tukuiwa Kristu?" 
Matthew27:18 Momo wa limbuka okuti vo pakuila ño onya. 
Matthew27:19 Kuenda vali, osimbu a tumala komangu yekanga ukãi waye wa tumile kokuaye hati, Ku ka linge cimue omunu una ukuesunga, momo etaili nda tala ohali vonjoi ndo lotela." 
Matthew27:20 Puãi ovitunda vinene lakulu va tutuminya owiñi okuti va pinga oku kutulula Baraba loku ipaya Yesu. 
Matthew27:21 Nguluvulu wa popia lavo hati, Po kavali kavo vu yongola okuti ndu kutuluilipo elie? Kuenje vati, Baraba." 
Matthew27:22 Pilato wa popia lavo hati, Nda oco, Yesu wa tukuiwa Kristu, ndu linga nye? Vosi va linga vati, A valeliwe kekulusu." 
Matthew27:23 Oco nguluvulu wa popia hati, Puãi nye? Caco cĩvi a linga, ce? Lopo va vilikiya enene vati, A valeliwe kekulusu." 
Matthew27:24 Oco, eci Pilato a limbuka okuti ka tẽla cimue, puãi ca laika oku wengula ema, oco wa nyañula ovava, wa pusila ovaka kovaso owiñi, kuenje hati, Ame nda lipua osonde yomunu u ukuesunga. Eci cene, hacangeko." 
Matthew27:25 Kuenje omanu vosi va kumbulula vati, Osonde yaye yi tu wile etu lomãla vetu." 
Matthew27:26 Oco wa va kutuluila Baraba. Wa tipuisa Yesu kuenje wo weca oku valeliwa kekulusu. 
Matthew27:27 Oco asualali a nguluvulu va tuala Yesu vombonge kuenje vo wongoluila owiñi wavo vosi. 
Matthew27:28 Oco vo lula uwalo kuenje vo walisa onanga yohusu. 
Matthew27:29 Va pata ekolowa liolosongo yu vo li walisa. Va kapa oluneva peka liaye liondio. Oku kekamela kolongolo kovaso aye vo fuanguila vati, A Hosi, a Kuku, a Soma ya va Yudea." 
Matthew27:30 Vo siyila, kuenje oku nyeha oluneva vo veta laluo kutue." 
Matthew27:31 Oco eci vo fuanguila, vo lula onanga yohusu kuenje vo walisa uwalo waye. Noke vo wambata ha vo valelisa kekulusu." 
Matthew27:32 Eci va tunda va sanga omunu umue u Kurene onduko yaye Simone, vo wambatisa ekulusu lia Yesu." 
Matthew27:33 Eci va pitila kusenge wa tukuiwa Gongota, ca lomboloka usenge wekõlokõlo," 
Matthew27:34 vo wiha ovinyu via tengiwa londulu. Puãi eci a vi maha ka tavele oku nyua. 
Matthew27:35 Eci vo valela kekulusu, oco va lianjela pokati kavo uwalo waye oku u limbaila ocela." 
Matthew27:36 Eci va mala va tumalako oku u lava. 
Matthew27:37 Kilu liutue waye va kapako ocisonehua ceko liaye, citi, U YESU, SOMA YA VA YUDEA." 
Matthew27:38 Oco ovingumba vivali via valelua kumue laye kakulusu, cimue kondio, cikuavo kepĩli." 
Matthew27:39 Ava va vinjukako, oku lipuka ovitue, vo popia etonãi," 
Matthew27:40 kuenje vati, Okuakunyõla onembele, kuenje o yi tunga vali koloneke vitatu, lipopela ove muẽle. Nda vumõla a Suku, loka kekulusu." 
Matthew27:41 Haicovo ovitunda vinene la vakuavisonehua lakulu vo fuanguila vati," 
Matthew27:42 Wa popela vakuavo, ka tẽla oku lipopela eye muẽle. Eye Soma ya va Isareli! A tuluke kekulusu oco tu tava kokuaye." 
Matthew27:43 Eye wa kolela Suku. Kaliye Suku o popele, nda Suku u yongola! Momo wa popele hati, Ndimõla a Suku." 
Matthew27:44 Kuenje ovingumba via valelua kakulusu kumue laye vio savulavo. 
Matthew27:45 Tunde kola yepandu toke kola yecea kua kala owelema kofeka yosi. 
Matthew27:46 Kuenje eci ca soka ndola yecea Yesu wa vilikiya londaka yinene hati, Eli, Eli, lama sabakatani? Ca lomboloka hati, A Suku yange, a Suku yange, wa njandulukila nye?" 
Matthew27:47 Kuenje vamue va kalako, eci va ci yeva, va linga vati, U o kasi loku kovonga Eliya." 
Matthew27:48 Ndopo umue wa yoloka, wa nyañula onjavi, wa yi yukisa indangele, wa yi kapa koluneva, kuenje wo nyuisa." 
Matthew27:49 Vakuavo vati, Ci kale. Tu tali nda hẽ eliya iya oku u popela." 
Matthew27:50 Kuenje Yesu, oku vilikiya vali londaka ya lua, wa tula omuenyo." 
Matthew27:51 Kuenje tala, ongumbo yonembele ya toka tunde kilu toke posi, kuenje osi ya luluma lovawe a toka." 
Matthew27:52 Olosonje laviovo via yuluka, kuenje ovivimbi via lua violosandu via pekelele via pinduka." 
Matthew27:53 Oku tunda volosonje kovaso yepinduko liaye va iñila vimbo li kola, kuenje va tukulukila komanu va lua." 
Matthew27:54 Eci kesongo lava va kala laye oku lava Yesu va mola osi ya luluma lovina via lingiwa, oco va yokoka ca lua vati, Ocili u Omõla a Suku." 
Matthew27:55 Kua kalavo akãi va lua, vana va sindikila Yesu loku u vumba tunde ko Galilea. Va talela kupãla." 
Matthew27:56 Pokati kavo pa kala Maria u Magadala, la Maria ina ya Tiago la Yosefe, kuenda ina yomãla va Sebedeo." 
Matthew27:57 Eci ca linga oñolosi kueya ohuasi, u Arimateya, onduko yaye Yosefe haeye oñame ya Yesu." 
Matthew27:58 Eye wa enda ku Pilato kuenje wa pinga ocivimbi caco. Oco Pilato wa tuma oku ci eca kokuaye. 
Matthew27:59 Kuenje Yosefe wa nyañula ocivimbi, wa ci muña vonanga yovalatanya yi yela," 
Matthew27:60 kuenje wa ci langeka veleva liaye liokaliye lia songiwa vesenje. Noke wa tiñuluila ewe linene kuvelo weleva kuenje wa tundako. 
Matthew27:61 Maria u Magadala wa kalako, la Maria ukuavo. Va tumalela kovaso yeleva." 
Matthew27:62 Hẽla yaco, hailio eteke liokovaso yeliangiliyo, ovitunda vinene la va Fariseo va liongoluila ku Pilato," 
Matthew27:63 kuenje vati, A Kuku, tua ivaluka okuti ondimbiki eyi, eci a kala lomuenyo, wa lingile hati, Kovaso yoloneke vitatu minduka." 
Matthew27:64 Oco handeleka okuti eleva li kolisiwa toke keteke liatatu sanga olondonge viaye viya, viu yombololamo, kuenje vi popia lomanu viti, Wa pinduka ku vakuavilangu, kuenje elimbi lia sulako li piãla, okuti liatete li sule." 
Matthew27:65 Pilato wa popia lavo hati, Vu kasi lolondavululi. Kuendi, ka kolisi ciwa eleva ndeci wa kũlĩhi." 
Matthew27:66 Oco va enda, kuenje va kolisa eleva poku sitika ewe liaco loku kapako olondavululi." 
Matthew28:1 Kovaso yesambata, eci eteke liatete kosimanu lia fetika oku ca, oco Maria u Magadala kuenda Maria ukuavo veya oku nyula keleva." 
Matthew28:2 Kuenje tala, kueya ocilemawe ya lua, momo ungelo wa Yehova wa loka kilu, kuenje weya, wa tiñululako ewe liaco, kuenje wa tumalako." 
Matthew28:3 Kuenje okumoleha kuaye kua soka ndociliakulo, luwalo waye u yela ndocikokoto." 
Matthew28:4 Olondavululi vio lulumila, usumba ka vi likuete, yu via linga ndovivimbi." 
Matthew28:5 Ungelo wa popia lakãi hati, Ko ka kali lusumba momo ndi ci okuti vu sanda Yesu wa valeliwile kekulusu." 
Matthew28:6 Mulo kemo, momo wa pinduka ndeci a popele. Enjui, ndo tali apa Ñala a pekelele." 
Matthew28:7 Kuendi lombili, ka sapuili olondonge viaye hoti, Wa pinduka kovilangu, kuenje tali, u liangeli ko Galilea, oko vu ko muila. Tali, ndo ci sapuili." 
Matthew28:8 Kuenje va tunda lombili keleva lusumba lonjolela ya lua, kuenje va lupuka oku ka ci sapuila olondonge viaye." 
Matthew28:9 Kuenje tala, Yesu wa ñualehela lavo, hati, Kalungi. Ovo vamako, vo kuata kolomãi kuenje vo fendela." 
Matthew28:10 Oco Yesu wa popia lavo hati, Ko ka kali lusumba. Kuendi, ka pañinyi vakuetu okuti va ende ko Galilea, kuenje oko va ka muila." 
Matthew28:11 Osimbu va kala loku enda, tala, olondavululi vimue vieya vimbo, via sapuila ovitunda vinene ovina viosi via lingiwa." 
Matthew28:12 Kuenje eci va liongolola kumue lovakulu oco va limba onumbi, kuenje va iha asualali olombongo via lua," 
Matthew28:13 vati, Lingi hoti, Olondonge viaye vieya uteke, kuenje vio yombololamo osimbu tua pekela." 
Matthew28:14 Kuenje nda ondaka eyi yi yevala ku nguluvulu tu ko livondela ha tu vupi onguele. 
Matthew28:15 Oco va tambula olombongo viaco kuenje va linga ndeci va imbiwa onumbu, kuenje ondaka yaco ya sandoka pokati ka va Yudea toke ketaili lilo." 
Matthew28:16 Puãi olondonge ekui la mosi via enda ko Galilea toke komunda yina Yesu a va tukuila. 
Matthew28:17 Kuenje eci vo mola vo fendela, puãi vamue va tatãla." 
Matthew28:18 Kuenje Yesu weya kokuavo, wa popia lavo hati, Uviali wosi wokilu lowu wokilu lieve wa nyihiwa." 
Matthew28:19 Oco kuendi, ka tavisi olofeka viosi oco va linge olondonge. Va papatisili vonduko ya Tate la Mõla, kuenda Espiritu Sandu." 
Matthew28:20 Va longisi oku linga ovina viosi ndo kundiki. Kuenje ame ñasi lene kumue oloneke viosi toke kesulilo lioluali. 
Mark1:1 Efetikilo liondaka yiwa ya Yesu Kristu, Mõla a Suku:" 
Mark1:2 Ndeci ca sonehiwa velivulu liuprofeto Isaya, citi, Tala, numa omunga yange kovaso ove. O sokiya elila liove." 
Mark1:3 Ondaka yukuakuvilikiya vekalasoko yiti, Pemi elila lia Ñala. Suñamisi olonjila viaye." 
Mark1:4 Oco vekalasoko mua tukuluka Yoano ukuakupapatisa, kuenje wa kunda epapatiso lioku likekembela akandu loku ecelua." 
Mark1:5 Kuenje ofeka yosi ya Yudea ya tundila kokuaye, la va Yerusalãi vosi, kuenje oku likekembela akandu avo, va papatisiwa laye volui Yordão." 
Mark1:6 Yoano wa wala uwalo wovonya ongamelo kuenda uvia wombandua vombunda yaye. Okulia kuaye olohuma lowiki wombula. 
Mark1:7 Yu wa kunda hati, Vonyima yange mu ñuai u wa velapo, ame ndi sule, kuenje si sesamela oku petama si itula olunjita luolohaku viaye." 
Mark1:8 Ame ndo papatisi lovava, puãi eye u papatisi le Espiritu Sandu." 
Mark1:9 Oco oloneke viaco Yesu wa tunda ko Nasara ko vo Galilea, kuenje weya, yu wa papatisiwa la Yoano vo Yordão." 
Mark1:10 Kuenje eci a tunda vovava, haico a mola ilu lia toka, kuenje Espiritu lio lokila ndopomba." 
Mark1:11 Kuenje ondaka ya tunda kilu yiti, Ove vumõlange wa soliwa. Nda ku sanjukila." 
Mark1:12 Kuenje haico Espiritu wo tuala vekalasoko. 
Mark1:13 Yu wa kala vekalasoko akui akuãla koloneke oku yonjiwa la Satana. Wa kala kumue lovinyama viovusenge, kuenje ovangelo vo vumba." 
Mark1:14 Eci Yoano a kuatiwa, oco Yesu weya ko Galilea, yu wa kunda ondaka yiwa ya Suku," 
Mark1:15 hati, Kaliye otembo ya tẽlisua, usoma wa Suku u kasi ocipepi. Likekembeli akandu ene. Tavi kondaka yiwa." 
Mark1:16 Eci a vambala kokalunga ka Galilea, oco wa mola Simono la Andereu manja a Simono, va imba owanda vokalunga omo ayanga volosi." 
Mark1:17 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Ndo ñuami, oco ndu lingisi anyanga vomanu." 
Mark1:18 Haico va sia awanda kuenje vo kuama. 
Mark1:19 Oco, oku amako naito, wa mola Tiago, omõla a Sebedeo, la manjaye Yoano, va kala vowato oku pamela awanda." 
Mark1:20 Kuenje haico a va kovonga, yu va sia isiavo Sebedeo vowato kumue lakuenje, keunje vo kuama." 
Mark1:21 Oco va iñila vo Kafarinau. Kesambata liosimanu yaco wa iñila vosunangonga kuenje wa longisa. 
Mark1:22 Va komoha okulongisa kuaye, momo wa va longisa ndu o kasi lomoko, handavakuavisonehuako." 
Mark1:23 Vosunangonga mua katuka ocipikipiki omunu o kuetiwe locilũlu ca vĩha," 
Mark1:24 kuenje wa vilikiya, hati, Tu likuetele nye love, a Yesu u Nasara? Weyilila oku tu nyola? Ndu kui, ove o kola ku Suku." 
Mark1:25 Yesu wa ci tulumula hati, Uha, weca." 
Mark1:26 Kuenje ocilũlu ca vĩha, oku u tanyisa loku liyula londaka ya lua, co weca." 
Mark1:27 Oco va kala lusumba okuti va lipula pula, vati, Eci nye, okulonga kuokaliye ale? O handeleka ndaño ilulu via vĩha lomoko, kuenje viu pokola." 
Mark1:28 Kuenje haico oluhimo luaye lua yevala kuosi, kofeka yosi yi lisungue la Galilea." 
Mark1:29 Eci va tunda vosunangonga, haico va enda vonjo ya Simono la Andereu kumue la Tiago la Yoano." 
Mark1:30 Kuenje ina yukãi wa Simono wa pekela pula lombambi, haico vo ci sapuila." 
Mark1:31 Kuenje Yesu weya, yu wo kuata peka, wo yelula, kuenje ombambi yo weca, yu wa va poka." 
Mark1:32 Koñolosi, eci ekumbi lia iñila, vo nenela vosi va vela lava va kuetiwe lovilũlu." 
Mark1:33 Kuenje imbo liosi lia liongoluila puvelo. 
Mark1:34 Yu wa sakula va lua va vela ovoveyi aiñi aiñi, kuenje wa tundisa ovilũlu via lua, oco ka tavele okuti ovilũlu vi popia omo vio kũliha." 
Mark1:35 Omẽle ociteketeke osimbu ka kua cile, oco a pasuka, wa tunda, wa enda vekalasoko, kuenje omo a likutililila." 
Mark1:36 Simono lava va kala kumue laye, vo landula," 
Mark1:37 yu vo sanga, kuenje va popia laye, vati, Vosi va ku sanda." 
Mark1:38 Eye wa popia lavo, hati, Tu endi kumue kuiñi kovaimbo a lisungue si ka kundilakovo, momo oco ndeyilila." 
Mark1:39 Oco wa enda loku kundila volosunangonga viavo kuoha vo Galilea, yu wa tundisa ovilũlu." 
Mark1:40 Kuenje umue ukuavilundu weya kokuaye, wo livondela loku kekama kolongolo, oco a popia laye hati, Nda o ci panga o tẽla oku ñayisa." 
Mark1:41 Kuenje Yesu wo kuatela ohenda, oku alũla eka liaye, wo lamba, wa popia laye hati, Nda ci panga, kaya." 
Mark1:42 Haico ovilundu vio tunda kuenje wa kaya. 
Mark1:43 Haico Yesu a weca, oku u kundika wa popia laye, hati," 
Mark1:44 Vanja, ku ka popie lomue cimue, puãi kuende, ka lilekise kocitunda, kuenje lumbila uvangi wokukaya kuove ovina Mose a handeleka." 
Mark1:45 Puãi eye wa tunda kuenje wa fetika oku ci sapula ca lua, kuenje ondaka yaco ya sandoka ca lua, oco Yesu ka tẽlele oku iñila vimbo te uyombeki, puãi wa kala vekalasoko, kuenje omanu va tunda kolonele viosi veya kokuaye." 
Mark2:1 Eci pa pita oloneke vimue, oco a iñila vali ko Kafarinau, kuenje omanu va yeva okuti o kasi vonjo." 
Mark2:2 Va lua va liongolola, oco ka va suilemo, ndaño puvelo ka va suilepo. Wa kala loku va kundila ondaka." 
Mark2:3 Kuenje kueya ava vo nenela omunu wa fa ovolu, wa yinjiwa la vakuãla." 
Mark2:4 Eci ka va tẽlele oku pitila ocipepi laye omo owiñi waco wa lua, oco va papulula utu wonjo omo a kala, kuenje, eci vo tuiya, va lowisa ula omu mua pekela u wa fa ovolu." 
Mark2:5 Eci Yesu a mola ekolelo liavo oco wa popia lu wa fa ovolu, hati, Amõlange, akandu ove a eciwa." 
Mark2:6 Puãi vamue vakuavisonehua va tumalako va sokolola vovitima viavo vati," 
Mark2:7 Omunu u, nye a popela ndeti? O popia etonãi. Elie o tẽla oku ecela akandu nda ha Suku ko lika?" 
Mark2:8 Haico Yesu, oku limbuka vutima waye okuti oco va sokolola vitima viavo, wa popia lavo hati, Ovina vi, nye vu vi sokoluila vitima viene?" 
Mark2:9 Ca lelukapo ci pi, oku popia lu wa fa ovolu, siti, Akandu ove a ecelua, ele, ale oku popia laye siti, Votoka. Tikula ula wove, kuende?" 
Mark2:10 Puãi oku vu lekisa okuti Mõlomanu o kasi lomoko yoku ecela akandu kilu lieve,— wa popia lu wa fa ovolu, hati,—" 
Mark2:11 Mopia love siti, Votoka. Tikula ula wove. Kuende konjo yove." 
Mark2:12 Kuenje wa votoka, haico a tikula ula, yu wa tundila kovaso a vosi. Oco vosi va komoha, kuenje va sivaya Suku, vati, Ka tua la mola cimue ndeci." 
Mark2:13 Eci a tunda vali oco wa enda konele yokalunga, kuenje owiñi wosi wa enda kokuaye, yu wa va longisa." 
Mark2:14 Eci a pitako wa mola Lewi, omõla a Alfeo, wa tumala powombo. Yesu wa popia laye hati, Ñuame, yu wa votoka, wo kuama." 
Mark2:15 Oco, eci a tumala oku lia vonjo yaye, vakuakutambula elisimu va lua, la vakuakandu va lua, va tumala kumue la Yesu kuenda olondonge viaye, momo va lua vo kuama kuama." 
Mark2:16 Kuenje vakuavisonehua va va Fariseo, eci va mola okuti o kasi loku lila kumue la vakuakandu la vakuakutambula elisumu, oco va popia lolondonge viaye, vati, Nye a lila loku nyuila kumue la vakuakutambula elisimu la vakuakandu?" 
Mark2:17 Eci Yesu a ci yeva wa popia lavo hati, Ava va vela ovo va posokela ondotolo, ava va ñuai havoko. Sieyilile oku kovonga vakuesunga, te vakuakandu." 
Mark2:18 Kuenje olondonge via Yoano la va Fariseo va kala loku likandangiya okulia. Oco omanu veya kuenje vo pula vati, Olondonge via Yoano levi via va Fariseo vi likandangayaila nye okulia, olondonge viove puãi ka vi likandangiya okulia?" 
Mark2:19 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Vasandombua hẽ, va tẽla oku likandangiya okulia osimbu sandombua a kasi lavo kumue? Osimbu sandombua a kasi lavo kumue, ka va tẽla oku likandangiya okulia." 
Mark2:20 Ku keya oloneke eci sandombua a vopiwa, oco va likandangiya okulia eteke liaco." 
Mark2:21 Lomue o tongela ocitetele conanga ka ya likonyele kuwalo wa kuka, sanga ombandekua yi nala kuwalo waco, oco kuiya epangu linene." 
Mark2:22 Kuenje lomue o longela ovinyu viokaliye volonjeke viovipa via kuka, sanga ovinyu vi tuiya olonjeke, kuenje ovinyu vi peseka, lolonjeke vi nyõleha; te oku longela ovinyu viokaliye volonjeke viokaliye." 
Mark2:23 Kesambata limue wa kala loku pita vovapia, kuenje olondonge, eci via enda, via fetika oku kalula apunga aco." 
Mark2:24 Oco va Fariseo vo pula vati, Tala, nye va lingila eci ka ci tava oku linga kesambata?" 
Mark2:25 Oco Yesu wa va kumbulula hati, Ka wa tangeli eci ca lingile Daviti cina a suka okulia kuenje wa kala lonjala, eye lava va kala laye?" 
Mark2:26 Ka wa tangeli ndeci a iñila vonjo ya Suku, koloneke viocitunda cinene Aviatare, kuenje wa lia olombolo via tumbikiwa, evi ka vi tava okuti vi liwa te lovitunda lika, yu wa avelakovo ava va kala laye?" 
Mark2:27 Kuenje wa popia lavo hati, Esambata lia sovuilua omanu, omanu ka va sovuiluile esambata." 
Mark2:28 Oco Mõlomunu eye Ñala ndaño yesambata. 
Mark3:1 Yesu wa iñila vali vosunangonga omu mua kala omunu leka lia siõsia. 
Mark3:2 Kuenje vo lavulula nda u sakula kesambata okuti oco vo vele. 
Mark3:3 Eye wa popia lomunu o kasi leka lia siõsia, hati, Votokela vowiñi." 
Mark3:4 Oco wa va pula hati, Kesambata hẽ, ci tava oku linga ciwa ale, ele oku linga cĩvi? oku popela omuenyo ale, ele oku ipa? Puãi voha ño." 
Mark3:5 Eci a va pukukila lonyeño, momo co vala omo ovitima viavo via siva, oco wa popia lomunu waco hati, Olõla eka liove. Oco wa li olõla, kuenje eka liaye lia ñuaima." 
Mark3:6 Haico va Fariseo va tunda, kuenje va tumbika ongombo la vakua Herode ha vo wipa." 
Mark3:7 Yesu wa tiukila kokalunga kumue lolondonge viaye, kuenje ocipikiti ca lua co kuama. Va tunda ko Galilea loko Yudea," 
Mark3:8 loko Yerusalãi, lo ki Idumea, lo kesinya lia Yordão, lo vofeka ya Turo, lo ko Sidono, ocipikiti caco ca lua. Omo va yeva ovina viosi a linga oco veya kokuaye." 
Mark3:9 Yu wa sapuila olondonge viaye hati, Ngangiliyili okawato sanga owiñi u sinda enene." 
Mark3:10 Omo a sakula va lua oco vosi va kala lovoveyi aiñi aiñi vo lipungikila oku u lamba. 
Mark3:11 Kuenje, eci ovilũlu via viha vio mola, via wila posi kuenje via liyula, viti, Ove vumõla a Suku." 
Mark3:12 Oco wa vi kandangiya ca lua, hati, Ko ka sapuli." 
Mark3:13 Noke wa londa komunda, yu wa pañinya ava a yongola, kuenje veya kokuaye." 
Mark3:14 Oco wa tukula ekui la vavali oku kala laye okuti o va tuma oku kunda," 
Mark3:15 loku kala lomoko yoku tundisa ovilũlu. 
Mark3:16 Ekui liaco la vavali vava: Simono, u a luka Petulu;" 
Mark3:17 kuenda Tiago omõla a Sebedeo, la Yoano manja a Tiago vana a luka va Boanarges, ca lomboloka Mãlavondindimo," 
Mark3:18 kuenda Andereu la Filipu, Bartolomeu la Mateo la Tomasi la Tiago omõla a Alfeo, la Tadeo la Simono u Kanana;" 
Mark3:19 kuenda Yuda Isikariote u wo pakula. Noke Yesu wa tiukila konjo. 
Mark3:20 Yu owiñi wa liongolola vali okuti ka va tẽlele oku lia. 
Mark3:21 Oco eci vangandiaye va ci yeva, va tunda oku u kuata vati, Wa linga eyui." 
Mark3:22 Kuenje vakuavisonehua va tunda ko Yerusalãi vati, O kasi la Belesevulu, kuenda o tundaisa ovilũlu longusu ya soma yovilũlu." 
Mark3:23 Oco wa va pañinya kuenje wa popia lavo lolosapo hati, Satana o tundisa ndati Satana?" 
Mark3:24 Usoma nda wa litepa usoma waco ka u kala longusu. 
Mark3:25 Onjo nda ya litepa, onjo yaco ka yi talama." 
Mark3:26 Satana nda wa likatukila, okuti wa litepa, ka tẽla oku kala longusu, puãi o nyõleha." 
Mark3:27 Puãi lomue o tẽla oku iñila vonjo yocindululu ho pundi ovikuata viaye, te tete wa kuta ocindululu caco, oco a punda noke onjo yaye." 
Mark3:28 Mopia lene siti, Ocili akandu osi a ecelua omãla vomanu, letonãi liavo liosi va popia." 
Mark3:29 Puãi u o popia Espiritu Sandu etonãi ka ecelua, puãi o pia ekandu ka li pui." 
Mark3:30 Wa ci popela omo va linga vati, O kuetiwe locilũlu ca vĩha." 
Mark3:31 Kuenje kueya inaye la vamanjaye, yu va talama posamua, oco va tuma oku u pañinya." 
Mark3:32 Kua kala owiñi wa tumala laye, yu vo sapuila, vati, Tala, nyoho la vamanjove vava posamua, va ku sanda." 
Mark3:33 Eye wa va kumbulula hati, Mai elie? Vamanjange velie?" 
Mark3:34 Oku pukukila komanu vo ñuala, wa popia hati, Tali mai la vamanjange." 
Mark3:35 U o linga ocipango ca Suku eye manjange, haeye mukãi wange, haeye mai." 
Mark4:1 Yesu wa fetika vali oku longisa konele yokalunga. Yu owiñi wa lua wo liongoluila, oco a wila vowato kuenje omo a tumala vokalunga. Owiñi wa kala kohulo yokalunga kongongo." 
Mark4:2 Oco wa va longisa ovina via lua lolosapo. Oku va longisa, wa popia lavo hati," 
Mark4:3 Yeveleli! Uwayi umue wa tunda oku waya. 
Mark4:4 Oco eci a waya, olomema vimue via lokila kohulo yonjila, kuenje olonjila vieya yu via vi lia." 
Mark4:5 Kuenje vikuavo via lokila pocikakala opo ka pa kuete eve lia lua; via tunda lonjanga momo eve liaco ka lia longele. 
Mark4:6 Eci ekumbi lia tua via kakuka kuenje, omo ka via kaile lolombombo, viovuka." 
Mark4:7 Vikuavo via lokila pocambanda, kuenje ocambanda ca yova, ca vi totomisa, oco ka via imile." 
Mark4:8 Vikuavo via lokila posi yiwa kuenje via ima olomema, oku kula via yova kuenje via ima, vimue akui atatu, vimue akui epandu, vimue ocita." 
Mark4:9 Oco wa popia hati, U o kasi lovatui oku yeva a yeve." 
Mark4:10 Eci a kala lika liaye oco ava va kala laye kumue lekui liaco la vavali va pinga okuti o va lomboluila olosapo. 
Mark4:11 Eye wa popia lavo hati, Ene wa kundikiwi elumbu liusoma wa Suku, puãi ava ka va kundikiwile elumbu liaco ovina viosi vi va lomboluiwa lolosapo okuti," 
Mark4:12 oku vanja va vanja, puãi ka va lete, oku yevelela va yevelela kuenje ka va yevite, sanga mbi va pongoloka kuenje ci va ecelua." 
Mark4:13 Kuenje wa popia lavo hati, Olusapo olu hẽ, ka luo lombolokeli? Nda oco, vu limbuka ndati olosapo viosi?" 
Mark4:14 Uwayi o waya ondaka. 
Mark4:15 Ava vokohulo yonjila oko ku wayiwa ondaka, tuli va yeva, Satana iya kuenje o nolapo ondaka ya wayiwa vitima viavo." 
Mark4:16 Haico ava va wayiwa kocikakala, tuli va yeva, haico va tava lonjolela," 
Mark4:17 kuenje omo ka va kasi lolombombo ovo muẽle, puãi va pandikisa ño naito, oco nda kuiya ohali pamue oku sakalasailua ondaka, haico va konyoha." 
Mark4:18 Kuenje vakuavo va wayiwa pokati kocambanda vava va yeva ondaka," 
Mark4:19 kuenje ohele yoluali, leliaño liukuasi, lovilivelo viovina vikuavo, viñila, vi totomisa ondaka, kuenje yi linga ocikupa." 
Mark4:20 Kuenje ava va wayiwa kongongo yiwa ovo va yeva ondaka kuenje va yi tava, yu va ima, vamue akui atatu, vamue akui epandu, vamue ocita." 
Mark4:21 Yesu wa popia vali lavo hati, Ondiyelo hẽ, yi nenelua oku kapiwa vemi lionjongo, pamue vemi liula, okuti hakomesa yacoko?" 
Mark4:22 Momo lacimue ci solekiwa, te ci solekiwila oku muiwa noke, lacimue cuhilua te cuhiwilua oku sapuiwa noke." 
Mark4:23 Umue nda o kasi lovatui oku yeva, a yeve." 
Mark4:24 Kuenje wa popia lavo hati, Lunguki leci vu yeva, momo onjongo vu yonga layo haiyo vo yongeli, kuenje cu vokiyiwi." 
Mark4:25 Momo u o kuete ihiwa, kuenje u ka kuete o nyehiwa ndaño eci a kuete." 
Mark4:26 Kuenje wa popia vali, hati, Usoma wa Suku wa lisoka ndomunu imba ombuto posi." 
Mark4:27 Osimbu a pekaela loku pasoka uteke lutanya, oco ombuto yi tunda, yi kula, kuenje ndeci ya ci linga eye ka ci kũlĩhile." 
Mark4:28 Osi yimisa oyo muẽle, tete osongo, noke ocisangu, noke olomema vocisangu." 
Mark4:29 Puãi eci olomema vi yela, haico a tuma omila, momo okungula kueya." 
Mark4:30 Wa popia vali hati, Usoma wa Suku, tu u sokisa ndati, tu u tela olusapo lue?" 
Mark4:31 Wa lisoka lombuto yulemba, okuti nda yimbiwa posi, ndaño yitito pokati kolombuto viosi viokilu lieve," 
Mark4:32 haimo, nda yi kũliwa, yi tunda, kuenje yi kula, yi linga uti unene, ovikũla viosi vikuavo vi sule, yi kuata ovianja vinene kuenje olonjila viovusenge vi tunga vulembo wawo." 
Mark4:33 Yu wa va longisa lolosapo via lua ndevi ndomo va tẽla oku yeva. 
Mark4:34 Ka va longisile cimue, te lolosapo, puãi, kolondonge viaye muẽle kulika, wa lombolola cosi." 
Mark4:35 Eteke liaco, eci ekumbi lia iñila, eye wa popia lavo hati, Tu endi kesinya." 
Mark4:36 Oku sia owiñi, va enda laye vowato ndeci a kala. Kuenje awato akuavo a kala laye." 
Mark4:37 Oco, kueya ehunguhungu lia lua kuenje akimba a samohaila vowato toke owato wa soka oku yuka." 
Mark4:38 Eye muẽle wa kala ketako liowato, wa pekela kopetu, kuenje vo pasula, va popia laye vati, Olongisi, ka ci ku vindula ohele nda tu nyõleha?" 
Mark4:39 Yu wa pasuka, wa lemẽla ofela, kuenje wa popia lokalunga hati, Liweka, tulumuha. Kuenje ofela ya liweka, yu kueya etulumuho lia lua." 
Mark4:40 Oco eye wa va pula hati, Wa salukili nye? Ka wa kuateli handi ekolelo?" 
Mark4:41 Kuenje va kala lusumba wa lua. Va vangula vati, U helie nga okuti ndaño ofela lokalunga viu pokola?" 
Mark5:1 Kuenje va pitila kesinya liokalunga vofeka ya va Gerasa. 
Mark5:2 Eci a tunda vowato, haico omunu wa tunda volosonje a ñualehẽla laye, haeye o kuetiwe locilũlu ca vĩha." 
Mark5:3 Wa kala kala volosonje kuenje lomue wa tẽla oku u kuta vali, ndaño lalienge;" 
Mark5:4 momo wa kutawaile olonjanja via lua lovikumbi lalienge, puãi alienge wa a tepa, lovikumbi wa vi teya. Lomue wa kala lolohõlo oku u pokuisa." 
Mark5:5 Uteke lutanya wa kala volosonje lo volomunda; wa kaloka, kuenje wa litãla tãla lovawe." 
Mark5:6 Oco, eci a muila Yesu kupãla, wa lupuka kuenje wo fendela." 
Mark5:7 Oku vilikiya londaka ya lua, wa linga hati, A Yesu, A Mõla a Suku Tõlo, o yongola oku linga nye lame? Hu livondela vonduko ya Suku, siti, Ku ka njambule." 
Mark5:8 Momo Yesu a popia ale laye hati, Acilũlu ca vĩha, weca." 
Mark5:9 Yesu yu wo pula hati, Ove elie? Yu wo kumbulula hati, Ame Lohoka, momo tua lua." 
Mark5:10 Kuenje vio livondela ca lua viti, Ku ka tu tundise vofeka." 
Mark5:11 Kua kala ocunda cinene colongulu ca lila kepato liomunda. 
Mark5:12 Kuenje ovilũlu vio livondela viti, Tu tume kolongulu okuti tu iñilamo." 
Mark5:13 Kuenje wa vi tava. Oco ovilũlu via vĩha vio tunda, kuenje via iñila volongulu. Ocunda colongulu ca soka ndolohũlũkãi vivali condumuhila vocingunguma, kuenje ca taka vokalunga." 
Mark5:14 Alisi vaco va tila yu va ci sapuila vimbo lo vofeka. Oco omanu veya oku tala eci ca lingiwa. 
Mark5:15 Veya ku Yesu, kuenje va tala u wa kuatiwile lovilũlu yu, wa tumala, wa wala, wa kaya, una wa kuatiwile lolohoka, kuenje va kala lusumba." 
Mark5:16 Ava vi ci mola va sapula ndeci ca lingiwa lu wa kuatiwile lovilũlu, leci ca lingiwa lolongulu." 
Mark5:17 Oco va fetika oku livondela Yesu okuti o tunda vofeka yavo. 
Mark5:18 Kuenje eci a soka oku wila vowato oco ulume una wa kuatiwile lovilũlu wo livondela oku kala laye. 
Mark5:19 Yesu puãi ka tavele, wa popia laye, hati, Kuende konjo yene kuenda ku vakuẽle. Va sapuila ovina viosi Suku a ku lingila, kuenda ndeci a ku linga ohenda." 
Mark5:20 Oco wa tundako, wa fetika oku sapuila vo Dekapoli ovina viosi Yesu o lingila, kuenje omanu vosi va komoha." 
Mark5:21 Eci Yesu a tiukila vali kesinya lowato oco owiñi wa lua wo liongoluila, kuenje wa kala kohulo yokalunga." 
Mark5:22 Kueya umue ukulu wosunangonga, onduko yaye Yairo. Oku mola Yesu, wo fendela," 
Mark5:23 yu wo livondela ca lua hati, Omõlange, okofeko, o yongola oku fa. Enju o wimbe ovaka ove, oco a kaye, a kale lomuenyo." 
Mark5:24 Oco wa enda laye. Owiñi wa lua wo kuama, yu vo sinda." 
Mark5:25 Umue ukãi wa pita osonde ekui lianyamo kanyamo avali," 
Mark5:26 kuenje wa tala ohali kolondotolo via lua, yu wa pesela cosi a kaile laco, haimo lohise lakamue, te oku vokiya." 
Mark5:27 Oco, omo a yeva oluhimo lua Yesu, weya lowiñi konyima yaye kuenje wa lamba kuwalo waye." 
Mark5:28 Momo wa linga hati, Ndaño ndamba ño kuwalo waye ñaya." 
Mark5:29 Haico okupita kuosonde yaye kua kotoka, kuenje wa limbuka vetimba liaye okuti wa kaya uvei waye." 
Mark5:30 Haico Yesu, omo a kũlĩha vutima waye okuti unene wo tunda, oco wa pongolokela vowiñi, kuenje hati, Helie wa lamba kuwalo wange?" 
Mark5:31 Oco olondonge viaye via popia laye viti, O lete owiñi u kasi loku ku sinda, haimo o pula huti, Helie wa ndamba?" 
Mark5:32 Oco wa pukukako oku vanja omunu wo lamba. 
Mark5:33 Ukãi waco, omo wa kũlĩha eci co lingiwa, weya lusumba loku luluma kuenje, oku u fendela, wo sapuila ocili cosi." 
Mark5:34 Oco Yesu wa popia laye hati, Amõlange, ekolelo liove lia ku popela. Kuende lombembua. Uvei wove wa ku tunda." 
Mark5:35 Osimbu a kala loku popia, kueya vamue va tunda kukulu wosunangonga, vo sapuila vati, Omõlove wa fa. O kavisila vali nye ulongisi?" 
Mark5:36 Puãi eci va popia, Yesu ka ci kapeleko, oco wa popia lukulu wosunangonga hati, Ku ka kuate ohele, kolela ño." 
Mark5:37 Kuenje ka tavele umue oku enda laye, te Petulu la Tiago la Yoano, manja a Tiago." 
Mark5:38 Oco veya konjo yukulu wosunangonga, yu wa mola owiñi womanu va lila loku sinumula ca lua." 
Mark5:39 Eci a iñila, wa va pula hati, Nye vu yuelela? Vu lilila nye? Momo omõla ka file, wa pekela ño otulo." 
Mark5:40 Kuenje vo yola epembe. Puãi eye wa va tundisamo vosi, oco wa enda la isia yomõla la inaco lava va kala laye, kuenje wa iñila omu mu kasi omõla." 
Mark5:41 Yu, oku kuata omõla peka, wa popia laye hati, Talita kumi, ca lomboloka citi, Ofeko, hu sapuila siti, Pasuka." 
Mark5:42 Haico ufeko a votoka, kuenje enda, momo wa tẽla ekui lianyamo kanyamo avali. Kuenje va saluka okusaluka kua lua." 
Mark5:43 Yesu wa va kandangiya ca lua okuti lomue ka ka ci kũlĩhe, kuenje wa handeleka hati, A ihiwe okulia." 
Mark6:1 Yesu, oku tundako, wa enda koluse luaye kuenje olondonge viaye vio kuama." 
Mark6:2 Kesambata wa fetika oku longisa vosunangonga kuenje va lua vo yeva va komoha vati, Ovina evi hẽ, u wa vi upa pi? Olondunge vie via ihiwa omunu u? Ovilinga vinene vi lingiwa lovaka aye!" 
Mark6:3 U siti carpinteiro, omõla a Maria, huva a Tiago la Yose kuenda Yuda la Simono? Vamukãi vaye hẽ, ka va kasi letu kulo? Kuenje va tatamisiwa laye." 
Mark6:4 Yesu wa popia lavo hati, Uprofeto ka pumbi esumbilo, te koluse luavo lo kepata liavo lo vonjo yavo." 
Mark6:5 Kuenje ka tẽlele oku lingako ocikomo, olombei viñamiñami lika a sakula poku vi kapa ovaka aye." 
Mark6:6 Eye wa komoha omo ka vo kolelele. Kuenje wa ñuala ñuala vovaimbo oku longisa. 
Mark6:7 Yu wa pañinya ekui liaco la vavali, kuenje wa fetika oku va tuma vavali, vavali, loku va iha omoko yoku tundisa ovilũlu via vĩha." 
Mark6:8 Wa vosika hati, Ko ka ambateli cimue ungende wene, te ombueti; okulia hakoko, ndaño ocipete, ndaño olombongo vovivia viene." 
Mark6:9 Oku wala olohaku ci tava puãi ko ka wali olombinja vivali. 
Mark6:10 Wa popia lavo hati, Kuosi wendi, eci vu singa vonjo yimue, kali vonjo yaco toke vu tunda vimbo liaco" 
Mark6:11 Imbo limue nda ka li tava oku u hindikisi pamue ka vo yevi, eci vu tundamo, tutumuli oneketela polomãi viene ndondimbukiso yoku va pisa." 
Mark6:12 Oco va tunda, kuenje va kunda kunda vati, Likekembeli akandu ene." 
Mark6:13 Va tundisa ovilũlu via lua, kuenje va lua va vela va va waveka ulela, yu va va kayisa." 
Mark6:14 Soma Herode wa ci yeva, momo onduko ya Yesu ya yevala. Vamue vati, Yoano Upapatisi wa pinduiwa ku vakualufa, oco a kasilili lunene." 
Mark6:15 Puãi vakuavo vati, Eliya, vakuavo vati, Uprofeto wa soka lovaprofeto vosiahũlu." 
Mark6:16 Puãi, eci Herode a ci yeva, wa popia hati, Yoano una nda topola utue eye wa pinduka." 
Mark6:17 Momo Herode wa tumile oku kuata Yoano yu wo yikila vokayike. Wo yikila Herodiya, ukãi wa manjaye Filipu, omo wo kuela." 
Mark6:18 Yoano wa popia la Herode hati, Oku kala lukãi wa manjove hesungako." 
Mark6:19 Herodiya wo lipañela, kuenje wa yongola oku wipa, puãi ka ci tẽlele" 
Mark6:20 momo Herode wa kuatela Yoano usumba. Omo wa kũlĩha okuti Yoano ukuesunga haeye o kola, oco wo lava ciwa. Oco, eci o yeva, wa sakalala, puãi haimo wo yeva lonjolela." 
Mark6:21 Puãi keteke liunyamo wa Herode kua moleha evelo, omo Herode wa laleka kofesta olosekulu viaye la vakesongo vaye lakulu va Galilea." 
Mark6:22 Eci omõla a Herodiya ukãi a iñila kuenje wa cĩla, oco ca sanjuisa Herode lakombe vaye. Oco Soma wa popia lufeko hati, Minge cosi o panga kuenje hu ciha." 
Mark6:23 Yu wa likuminya ohuminyo yi kola, hati, Cosi o minga hu iha, ndaño ombandu yofeka yange." 
Mark6:24 Oco ufeko wa tunda, wa pula inaye hati, Minga nye? Inaye wa kumbulula hati, Pinga utue wa Yoano Upapatisi." 
Mark6:25 Haico a iñila ku Soma lonjanga, yu wa pinga hati, Njongola okuti o nyiha ndopo utue wa Yoano Upapatisai pocimanda." 
Mark6:26 Oco soma wa sumua ca lua, puãi omo a lisinga esingo li kola, lomo a kala lakombe va tumala laye kokulia, oco ka yonguile oku u likala." 
Mark6:27 Haico Soma a tuma ukuenje welombe oku kopa utue wa Yoano. Ukuenje wa endako, wa topuila Yoano vokayike," 
Mark6:28 kuenje weya lutue waye vocimanda, yu wo weca kufeko kuenje ufeko wo weca ku inaye." 
Mark6:29 Eci olondonge viaye via ci yeva, oco vieya, via yelula ocivimbi caco, kuenje via ci kapa vosonje." 
Mark6:30 Ovapostolo va liongoluila ku Yesu kuenje vo sapuila ovina viosi va linga, lovina viosi va longisa." 
Mark6:31 Kuenje eye wa popia lavo hati, Enjui ene muẽle, tu endi lika lietu vekalasoko ho puyuka naito. Momo va lua veya, va lua va enda, kuenje ka va muile evelo ndaño lioku lia." 
Mark6:32 Kuenje va tunda lowato, va enda lika liavo vekalasoko." 
Mark6:33 Eci va enda omanu va va mola kuenje va lua va ci kũlĩha. Oco, oku tunda kovaimbo osi, va pita kongongo oku lupukila kekalasoko kuenje va livanga." 
Mark6:34 Eci a tunda vowato oco wa mola owiñi wa lua, yu wa va kuatela ohenda, momo va linga ndolomeme ka vi kasi lungombo, kuenje wa fetika oku va longisa ovina via lua." 
Mark6:35 Eci ekumbi lia enda oco olondonge viaye vieya kokuaye, viti, Mulo vekalasoko, kuenje ekumbi lia enda." 
Mark6:36 Va va ece oco va ende vovapia lo vovaimbo a lisungue oku landa okulia. 
Mark6:37 Puãi eye wa popia lavo, hati, Va ihi okulia ene muẽle. Kuenje vo kumbulula vati, Nga, tu ka landa olombolo via soka lovita vivali kolosingu ha tu va iha okulia." 
Mark6:38 Oco wa va pula hati, Vu kuete olombolo viñami? Kuendi, ka vanji. Oco eci va ka ci kũlĩhisa vo sapuila, vati, Olombolo tu kasi lavio vitãlo, lolosi vivali." 
Mark6:39 Eye wa va handeleka oku tumala vowangu u talala, ovimuka." 
Mark6:40 Oco va tumala kilala viocita ocita, kuenda viakui atãlo atãlo." 
Mark6:41 Eye wa nyañula olombolo viaco vitãlo lolosi viaco vivali, yu oku imba ovaso vilu, wa pandula kuenje wa timbula olombolo, yu wa vi eca kolondonge oku amuila pokati kavo vosi, kuenda olosi vivali wa vi amula." 
Mark6:42 Kuenje vosi va lia ve kuta. 
Mark6:43 Va nolapo ekui liovitenge kovitenge vivali viovimalañanya, kuenda evi violosi." 
Mark6:44 Kuenje ava va lia kolombolo viaco va soka olohũlũkãi vitãlo kalume. 
Mark6:45 Haico a kisika olondonge viaye oku wila vowato ha viu liangela kesinya ko Betesaita osimbu eye a kasi loku sandula owiñi. 
Mark6:46 Eci a vosika oco wa enda komunda oku ka likutilila. 
Mark6:47 Eci ca linga oñolosi owato wa kala vokati kokalunga, kuenje eye wa kala kongongo kulika." 
Mark6:48 Eci a mola okuti va likavisa ño loku tapula, momo ofela ya va tateka, oco kuteke, kocipo cakuãla, eye weya kokuavo loku endela kilu liovava, kuenje wa sokele oku va pitahãla." 
Mark6:49 Puãi ovo, eci vo mola endela kilu liovava, va soka vati, Ocilũlu, kuenje va liyula." 
Mark6:50 Momo vosi vo mola kuenje va yokoka. Puãi haico a popia lavo hati, Kuati utõi! Ame. Ko ka yokoki." 
Mark6:51 Yu wa kokela kokuavo, wa wila vowato kuenje ofela ya imuha, oco va saluka ca lua loku komoha." 
Mark6:52 Momo ka va limbukile eci ca lingiwa lolombolo, ocili ovitima viavo via va puiya." 
Mark6:53 Eci va yokila kesinya, oco veya ko Genesara, yu va pandekela owato kongongo." 
Mark6:54 Tuli va tunda vowato haico omanu vo limbuka. 
Mark6:55 Kuenje va fetika oku yolokela kuosi ku lisungue, vambatela ava va vela voviyalo viavo ha va va tuala kuosi vo yevela." 
Mark6:56 Kuenje kuosi a iñila, ci kale vovaimbo atito, ci kale vovaimbo anene, ci kale pi la pi, oko va langeka ava va vela vovitanda, kuenje vo pinga okuti va lamba ndaño kolunjenje luwalo waye. Kuenje vosi va lambako va kaya." 
Mark7:1 Eci va Fariseo la vamue vakuavisonehua va tunda ko Yerusalãi va liongoluila kokuaye oco 
Mark7:2 va mola okuti vimue pokati kolondonge viaye via lia ño lovaka a vĩhisua, ca lomboloka okuti ka a yelisiwile." 
Mark7:3 Momo va Fariseo la va Yudea vosi, oku linga ovisila viakulu, ka va li te va pusa lutate." 
Mark7:4 Leci va tunda kocitanda ka va li te va liyelisa. Kuli ovisila vikuavo via lua va tẽlaisa vioku sukula oloneka lolombia lovikuata viosipi. 
Mark7:5 Kuenje va Fariseo la vakuavisonehua vo pula vati, Nye olondonge viove ka vi tavela ovihõlo via vakukululu puãi va lia ño lovaka a vĩhisua?" 
Mark7:6 Yu wa popia lavo hati, A vakuambambe, Isaya wo wimbili owanji wocili eci o soneheli hati, Omanu ava va sumbila ño lovimela viavo, puãi ovitima viavo vi kasi ocipãla lame." 
Mark7:7 Va fendela ño esanda osimbu va kasi loku longisa ovisila viomanu. 
Mark7:8 Oku sia ovihandeleko via Suku, vu tava kovihõlo viomanu." 
Mark7:9 Kuenje wa popia lavo hati, Vu sia sia ovihandeleko via Suku ha vu lingainga ovihõlo viomanu." 
Mark7:10 Momo Mose hati, Sumba so la nyoho, kuenje u o popia cĩvi isiaye pamue inaye, oku fa a fe." 
Mark7:11 Puãi ene vu linga hoti, Omunu nda o popia la isiaye pamue la inaye, hati, Eci cange wa sokele oku kuatisiwa laco ca linga elembe lia Suku," 
Mark7:12 oco ko tava vali okuti o kuatisa isiaye pamue inaye. 
Mark7:13 Ca lomboloka okuti ovihõlo viene vi enda kovitumbulukila ovio vi nyõla ondaka ya Suku. Ocili vu linga ovina via lua via lisoka leci. 
Mark7:14 Oco wa pañinya vali owiñi, yu wa popia lawo hati, Ene vosi njeveleli kuenda limbuki." 
Mark7:15 Lacimue ka ci kasi ale vokati komunu, nda cu wiñila, ci tẽla oku u vĩhisa; puãi ovina vi tunda vomunu ovio vi tẽla oku u vĩhisa." 
Mark7:16 Umue nda o kasi lovatui oku yeva, a yeve." 
Mark7:17 Oco, eci a sia owiñi kuenje wa iñila vonjo, olondonge viaye vio pula olusapo." 
Mark7:18 Kuenje eye wa va pula hati, Lenevo wakuanumbi? Ka wa kũlĩhili okuti eci ka ci kasi ale vokati komunu nda ciniwa lomunu ka ci vĩhisa," 
Mark7:19 momo ka ci endi vutima, te vimo, kuenje ci imbiwa kusuafeka? Oco wa yelisa okulia kuosi." 
Mark7:20 Kuenje hati, Eci ci tunda vomunu oco cu vĩhisa." 
Mark7:21 Momo vokati okuti vovitima viomanu, omo mu tunda ovipango vivi, ukahonga, umunu, umondi, oku pekelisa," 
Mark7:22 alivelo ãvi, asuvu, elimbi, oku pua ohele, onya, alundi, ocipombo, ahuku." 
Mark7:23 Ovina evi viosi vĩvi vi tunda vokati kuenje vi vĩhisa omunu. 
Mark7:24 Kuenje oku katuka wa tundako, wa enda konele ya Turo la Sidono. Yu wa iñila vonjo yimue kuenje ka yonguile okuti omanu va ci kũlĩha, puãi ka ca tavele okuti o vunda." 
Mark7:25 Puãi haico ukãi umue o kuete omõla okofeko o kuetiwe locilũlu cĩvi, omo o yevela oluhimo, weya wo fendela." 
Mark7:26 Ukãi waco u Helasi, oluse luavo ko Surofoinike. Kuenje wo peya okuti o tundisa ocilũlu ci kuete omõlaye." 
Mark7:27 Oco Yesu wa popia laye hati, Omãla ve kute handi, momo ka ca sungulukile oku nyañula ombolo yomãla loku yimba kolombua." 
Mark7:28 Puãi ukãi wa kumbulula hati, Oco muẽle a Ñala, haimo lumue olombua vi lia lia olosisi viomãla vemi liomesa." 
Mark7:29 Oco Yesu wo kumbulula hati, Omo wa popia ondaka oyo, kuende, omõlove ocilũlu co weca." 
Mark7:30 Oco wa enda konjo, yu wa sanga omõlaco vula, kuenje ocilũlu co tunda." 
Mark7:31 Yesu wa tunda vali vofeka ya Turo, yu wa pita vo Sidono oku tomela vofeka ya Dekapoli, weya kokalunga ka Galilea." 
Mark7:32 Yu vo nenela ocisitatui, haeye o popia ocilaka, kuenje vo pinga oku u kapa ovaka." 
Mark7:33 Kuenje oku wupa vowiñi, wa enda laye kulika, yu wa kapa imuine vovatui aye, oku siya wa lamba kelimi liaye." 
Mark7:34 Kuenje oku imba ovaso kilu, wa tula omuenyo kuenje hati, Efata, ca lomboloka citi, Situluka." 
Mark7:35 Yu ovatui aye a situluka lelimi liaye lia kutuluka kuenje wa popia ciwa. 
Mark7:36 Oco wa va handeleka hati, Ko ka ci sapuili umue. Puãi, ndeci a tongeka oku ci handeleka, haico va ci sapula ca lua." 
Mark7:37 Yu va komoha cu lua vati, Ovina viosi wa vi linga nye ciwa! O yevisa ovisitatui, kuenda ovitende vi popia." 
Mark8:1 Koloneke viaco eci kua kala vali owiñi wa lua, kuenje ka va kuete okulia, eye wa pañinya olondonge viaye, yu wa popia lavo hati," 
Mark8:2 Ñuetele owiñi ohenda, omo va kala lame oloneke vitatu kuenje ka va kuete okulia." 
Mark8:3 Nda ndi va eca ha va endi lonjala kovaimbo avo, va fila vonjila ipepe, omo vamue va tunda kupãla." 
Mark8:4 Oco olondonge viaye vio kumbulula viti, Mulo vekalasoko tu upa pi olombolo vioku kutisa va lua ndava?" 
Mark8:5 Eye wa va pula hati, Vu kuete olombolo viñami? Ovo vati, Epanduvali." 
Mark8:6 Kuenje wa pañinya owiñi oku tumala posi; yu wa nyañula olombolo epanduvali. Eci a vi panduila wa vi timbula kuenje wa vi eca kolondonge viaye oku vi amuila owiñi, yu via vi amuila owiñi." 
Mark8:7 Kuenje via kalavo lotulosi tuñamiñami. Eci a tu panduila oco hati, Tu va amuilivo." 
Mark8:8 Yu va lia ve kuta, kuenje va nolapo ovihamba epanduvali violosisi via supapo." 
Mark8:9 Ava va liako va soka ndolohũlũkãi vikuãla. 
Mark8:10 Oco wa va eca kuenje haico a wila vowato kumue lolondonge viaye, kuenje veya konele yo ko Dalamanuta." 
Mark8:11 Va Fariseo veya kuenje va fetika oku u hoyisa. Vo nyika poku u pinga ondimbukiso yokilu. 
Mark8:12 Kuenje wa tulila omuenyo vutima waye, yu wa linga hati, Ocitumbulukila cilo, nye ci sandela ondimbukiso? Mopia lene siti, Ocili, layimue ondimbukiso yeciwa kocitumbulukila cilo." 
Mark8:13 Oco wa va sia, wa wila vali vowato, kuenje wa yokila kesinya likuavo." 
Mark8:14 Yu va ivalako oku ambata ombolo, kuenje ombolo yimosi lika va kala layo vowato." 
Mark8:15 Oco wa va lungula hati, Patuluki! Lunguki sanga vu lueyisiwa letumbisa lia va Fariseo kuenda etumbisa lia Herode." 
Mark8:16 Kuenje va vangula vati, Ka tu kuete ombolo pua." 
Mark8:17 Yesu, oku ci limbuka, wa popia lavo hati, Nye vu vanguila hoti, Ka tu kuete ombolo? Ka vu yevite? Ka wa ci limbukili? Ovitima viene hẽ, via siva?" 
Mark8:18 Vu kuete ovaso puãi haimo ka vu lete? Vu kuete ovatui puãi haimo ko yevite? Ka wa ci ivalukili? 
Mark8:19 Cina nda timbuilile olohũlũkãi vitãlo olombolo vitãlo, ovitenge viñami viovimalañanya wa nolipo? Vo kumbulula vati, Ekui la vivali." 
Mark8:20 Cina nda timbuilile olombolo epanduvali pokati kolohũlũkãi vikuãla, wa nolipo ovihamba viñami viovimalañanya? Kuenje vo kumbulula vati, Epanduvali." 
Mark8:21 Kuenje wa popia lavo hati, Lopo ko yevite?" 
Mark8:22 Oco veya ko Betesaita, kuenje vo nenela omeke, yu vo pinga oku yi lamba." 
Mark8:23 Kuenje wa kuata omeke peka, wa enda layo kofeka. Eci a siyila vovaso aye, kuenje wa wimba ovaka aye oco wo pula hati, O lete cimue?" 
Mark8:24 Yu wa petula ovaso aye kuenje hati, Ndete omanu, puãi ndi va lete va enda ndoviti." 
Mark8:25 Oco wa imba vali ovaka kovaso aye. Omeke yu ya vanja sui, ya kaya, kuenje ya mola ciwa ovina viosi." 
Mark8:26 Yu wa weca, wo tuma konjo yavo, hati, Ndaño vimbo ku ka iñilemo." 
Mark8:27 Kuenje Yesu wa tunda kumue lolondonge viaye. Va enda kovaimbo o ko Kaisarea ka Filipu. Vonjila wa pula olondonge viaye, hati, Omanu va nukula ndati?" 
Mark8:28 Vo kumbulula vati, Vamue va ku tukula vati, Yoano Upapatisi, vakuavo vati, Eliya, vakuavo vati, Umue uprofeto." 
Mark8:29 Yu wa va pula hati, Puãi ene vu nukula ndati? Petulu wa kumbulula hati, Ove u Mesiya." 
Mark8:30 Yesu yu wa va handeleka hati, Ko ka ci sapuili omunu." 
Mark8:31 Kuenje eye wa fetika oku longisa okuti Mõlomanu o talisua ohali ya lua, kuenje o takumuiwa lakulu lovitunda vinene la vakuavisonehua. Noke ipaiwa kuenje kovaso yoloneke vitatu o pinduka." 
Mark8:32 Eci cosi wa ci popia kutanya. Oco Petulu wa enda laye kulika, kuenje wa fetika oku u lemela." 
Mark8:33 Puãi Yesu wa ñualapo, kuenje eci a mola olondonge viaye, wa tutuiya Petulu hati, Kuende konyima yange, a Satana, momo ovisimilo viove havia Sukuko, viomanu." 
Mark8:34 Kuenje wa pañinya owiñi kumue lolondonge viaye, yu wa popia lavo hati, Umue, nda o yongola oku ñuama, ka ka litende vali eye muẽle, a tikule ekulusu liaye, a ñuame." 
Mark8:35 Momo u o seteka oku popela omuenyo waye u pesela ño; u o mesila ame londaka yiwa omuenyo waye, u popela." 
Mark8:36 Ci kuatisa ndati omunu, nda o nganyala oluali luosi kuenje o takisa omuenyo waye?" 
Mark8:37 Omunu o pitisila nye vomuenyo waye? 
Mark8:38 Momo u o ñuetele osõi vocitumbulukila cilo ca vakahongo haico ca vakuakandu, Mõlomanu u kuatelavo osõi eci eya vulamba wa Isiaye kumue lovangelo vaye va kola." 
Mark9:1 Yesu wa popia vali lavo hati, Mopia lene siti, Ocili vamue va tãi kulo ka va mahi kokufa te va mola usoma wa Suku weya lunene." 
Mark9:2 Kovaso yoloneke epandu Yesu wa enda la Petulu la Tiago kuenda Yoano kuenje wa enda lavo kulika komunda yi sovi, yu wa pongolokela kovaso avo." 
Mark9:3 Uwalo waye wa nina, u yela ca lua, onjelisi yolonanga yokilu lieve nda ka yi tẽla oku u yelisa ndoco." 
Mark9:4 Kuenje kua va tukulukila Eliya la Mose, yu va kala loku vangula la Yesu." 
Mark9:5 Kuenje Petulu wa popia la Yesu hati, A Rambei, ciwa ndomo tu kasi kulo. Oco tu tungi olosinge vitatu, yimue yove, yimue ya Mose, yimue ye Eliya." 
Mark9:6 Eye ka kũlĩhile eci a popia, momo va saluka ca lua." 
Mark9:7 Kuenje elende lia va sikilila, valende mua tunda ondaka yiti, U, Omõlange wa soliwa u yevi." 
Mark9:8 Haico oku pukukako, lomue va mola vali te Yesu lika." 
Mark9:9 Osimbu va kala loku loka komunda Yesu wa va handeleka, hati, Ko ka sapuili omunu ovina wa moli te eci Mõlomanu a pinduka ku vakualufa." 
Mark9:10 Oco va tava kondaka eyi, puãi va lipula pokati kavo vati, Okupinduka kuaco ku vakualufa kua lomboloka ndati?" 
Mark9:11 Kuenje vo pula vati, Nye vakuavisonehua va popela vati, Eliya eye iya tete?" 
Mark9:12 Kuenje eye wa popia lavo hati, Ocili Eliya eye iya tete oku tumbulula ovina viosi, puãi ovisonehua vi lombolola ndati Mõlomanu? Vi lombolola okuti o talisiwa ohali ya lua, kuenje o tombiwa." 
Mark9:13 Puãi mopia lene siti, Eliya weyile ale, kuenje vo linga cosi va panga ndeci co sonehiwila." 
Mark9:14 Eci veya kolondonge, oco va mola owiñi wa lua u tãi lavio, kuenje vakuavisonehua va vi hoyisa." 
Mark9:15 Tuli omanu vo mola va lisaluka ca lua. Vo lupukila kuenje vo lama. 
Mark9:16 Yu wa va pula hati, Nye vu kasi loku hoya lavo?" 
Mark9:17 Umue kowiñi wo kumbulula hati, Olongisi, nda ku nenela omõlange ukuenje omo o kuetiwe locilũlu cutende." 
Mark9:18 Kuosi co kuatela cu tanyisa, yu o tutuma efelefele kuenje o litakila ovayo. Cu kokela oku kopela vilu. Yu nda popia lolondonge viove, siti, Va ci tundise, kuenje ka via ci telele." 
Mark9:19 Oco Yesu wa va kumbulula hati, Acitumbulukila hacekoleloko, ñala lene toke pi? Toke pi mandikisa lene? U neneli." 
Mark9:20 Kuenje vo vu nenela. Eci ocilũlu ca mola Yesu haico ca tanyisa ukuenje. Oco ukuenje wa kupukila posi kuenje oku tutuma efelefele wa tanya. 
Mark9:21 Yesu wa pula isiaye hati, Tunde pi apa ca ka wiya? Isiaye wa kumbulula hati, Tunde kumõla waye." 
Mark9:22 Olonjanja via lua co wimba pamue vondalu, pamue vovava, ha cu nyõli, puãi nda o tẽla cimue, tu linge ohenda, tu kuatise." 
Mark9:23 Oco Yesu wa popia laye hati, Nda ndi ci tẽla! Ovina viosi vi tẽliwa lu o kolela." 
Mark9:24 Haico isia yomõla a vilikiya hati, Ñolela. Nda nda kamba ekolelo ñuatise." 
Mark9:25 Eci Yesu a mola okuti owiñi wa lupuka oku liongolola oco wa handeleka ocilũlu ca vĩha hati, Acilũlu cutende lusitatui, ha sapuila siti, Weca. Ku ko kuate vali." 
Mark9:26 Kuenje eci ca liyula, kuenda co tanyisa ca lua, oco co weca, yu ukuenje wa linga ndocivimbi okuti va lua va popia vati, Wa fa." 
Mark9:27 Puãi Yesu wo kuata peka, wo votola, kuenje wa votoka." 
Mark9:28 Eci Yesu a iñila vonjo oco olondonge viaye vio pula kulika viti, Nye ka tua tẽlele oku ci tundisa?" 
Mark9:29 Yesu wa kumbulula hati, Evi viepata eli ka ci tava oku vi tundisa te lolohutililo." 
Mark9:30 Kuenje va tundako yu va pita vo Galilea, kuenje Yesu ka tavele okuti umue o ci kũlĩha." 
Mark9:31 Momo wa longisa olondonge viaye, yu wa popia lavo hati, Mõlomanu o pakuiwa povaka omanu kuenje vo wipa. Leci a ipaiwa, kovaso yoloneke vitatu o pinduka." 
Mark9:32 Puãi ka va limbukile eci a popia, kuenje ca va linga ohele oku ci pula." 
Mark9:33 Kuenje veya ko Kafarinau. Eci va iñila vonjo oco wa va pula hati, Nye wa lipataleli vonjila?" 
Mark9:34 Puãi voha, momo vonjila va lipatala ondaka eyi vati, Elie wa velapo?" 
Mark9:35 Oco wa tumala kuenje wa pañinya ekui liaco la vavali, yu wa popia lavo hati, Umue nda o yongola oku linga fu, a linge kuasula kua vosi lombumba ya vosi." 
Mark9:36 Kuenje wa nyañula okamõla, yu wa ka tumbika pokati kavo, oco oku ka angata, wa popia lavo hati," 
Mark9:37 U o hindikisila kamue ndaka onduko yange, ame a hindikisa, lu o hindikisa ame, hameko a hindikisa, puãi o hindikisa u wa numa." 
Mark9:38 Yoano wa popia laye hati, Olongisi, tua mola umue wa tundisa ovilulu londuko yove, kuenje omo hokuetuko tuo tutuiya, tuti, Ku ka ci linge." 
Mark9:39 Puãi Yesu wa linga hati, Ku ko tutuiye, momo ka kuli omunu o linga ocilimbu londuko yange kuenje o mopia cĩvi." 
Mark9:40 Momo u ka tu tamalaila o tu amela. 
Mark9:41 Momo u o ku iha okopo yovava atalala, omo vukua Kristu, mopia lene siti, Ocili, ka pumbi onima yaye." 
Mark9:42 Kuende u o tatamisa kamue kava vatito va ñolela, ciwa laye nda ewe linene lioku fulila lia nyoñamisiwilue kosingo yaye kuenda wa imbiwilue vokalunga." 
Mark9:43 Nda eka liove li ku tatamisa, li tetako; hise love oku iñila vomuenyo ocinimbaile, oku iñila vonjembo yondalu ka yimi lovaka avali hacoko;" 
Mark9:44 muna epuka liavo ka li fi londalu ka yi imi. 
Mark9:45 Nda omãi yove yi ku tatamisa, yi tetako; ciwa love oku iñila vomuenyo lokulu kumuamue, oku imbiwa vonjembo lolomãi vivali hacoko;" 
Mark9:46 muna epuka liavo ka li fi londalu ka yi imi. 
Mark9:47 Nda iso liove li ku tatamisa, li litofola, ciwa love oku iñila vusoma wa Suku liso limuamue, oku imbiwa vonjembo lovaso avali hacoko;" 
Mark9:48 muna epuka liavo ka li fi londalu ka yi imi. 
Mark9:49 Momo vosi va singiwa londalu. 
Mark9:50 Omongua uwa, puãi nda wa sava vu savulula le? Kali lomongua vokati kene ho likuateli ombembua pokati." 
Mark10:1 Kuenje Yesu wa tundako, weya kofeka ya Yudea kuenda kesinya lia Yordão. Kuenje owiñi wo liongoluila vali yu wa va longisa ndeci a tuwa." 
Mark10:2 Kueya va Fariseo, kuenje oku u nyika vo pula vati, Ci tava okuti ulume o nyala ukãi waye?" 
Mark10:3 Eye wa va kumbulula, hati, Mose wo handeleki ndati?" 
Mark10:4 Ovo va linga vati, Mose wa tava oku eca ukanda woku nyala loku u tundisa." 
Mark10:5 Puãi Yesu wa popia lavo hati, Omo ovitima viene via tĩla, oco Mose o soneheleli ocihandeleko eci." 
Mark10:6 Puãi tunde kefetikilo lioku lulika, Suku wa lulika ulume lukãi." 
Mark10:7 Oco ulume o sia isiaye la inaye ha likakatela lukãi waye," 
Mark10:8 kuenje kavali kavo va linga etimba limuamue. Oco ka va lingi vali vavali, te etimba limuamue." 
Mark10:9 Eci Suku a tokekisa, omunu ka ka ci tepise." 
Mark10:10 Kuenje eci va kala vonjo oco olondonge vio ci pula vali. 
Mark10:11 Yu wa popia lavo hati, U o nyala ukãi waye kuenje o kuela ukuavo o lueyela ukãi waye lukahonga waco," 
Mark10:12 kuenje ukãi nda o nyala veyaye okuti o kueliwa lukuavo, layevo o pia ekandu liukahonga." 
Mark10:13 Oco vamue vo nenela otumãla ha tu lambi kuenje olondonge via va lemela. 
Mark10:14 Puãi eci Yesu a ci mola oco wa tema, kuenje wa popia lavo hati, Omãla veye ño kokuange, ko ka va tutuiyi, momo usoma wa Suku wava va linga ndava." 
Mark10:15 Mopia lene siti, Ocili, u ka tambula usoma wa Suku ndokamõla ka iñilamo." 
Mark10:16 Oco wa va angata, kuenje oku va kapa ovaka aye, wa va sumũlũisa." 
Mark10:17 Eci a wila vali vonjila oco umue o lupukila, kuenje oku u kekamela wo pula hati, Olongisi, vukuesunga, ndinga nye okuti ñuata omuenyo ko pui?" 
Mark10:18 Kuenje Yesu wo kumbulula hati, Nye wa nukuila ukuesunga? Lomue ukuesunga, te umuamue lika, Suku." 
Mark10:19 Wa kũlĩha ovihandeleko, Ku ka ipe; Ku ka pekelise; Ku ka ive; Ku ka linge ombangi yuhembi; Ku ka liañe; Sumba so la nyoho." 
Mark10:20 Ukuenje wa popia laye hati, Olongisi, ovina evi viosi nda vi linga tunde kutila wange." 
Mark10:21 Kuenje Yesu oku u vanja wo sola, yu wa popia laye hati, Wa kamba cimue cimuamue, kuende, ka landise cosi o kuete, ci avela olosuke, kuenje o kala lipako kilu; oco wiye o ñuame." 
Mark10:22 Puãi, oku yeva ondaka yaco, ocipala caye ca nyumala, kuenje wa tundako loku sumua momo wa kala lovipako via lua." 
Mark10:23 Kuenje Yesu oku pukukako wa popia lolondonge viaye hati, Ca tila ca lua ohuasi oku iñila vusoma wa Suku." 
Mark10:24 Oco olondonge via komoha olondaka viaye, puãi Yesu wa popia vali lavio hati, Amãla, ka wa kũlĩhili ndomo ca tĩla oku iñila vusoma wa Suku." 
Mark10:25 Ongamelo oku pita venyulu lionguya hise, ohuasi oku iñila vusoma wa Suku, upange!" 
Mark10:26 Kuenje via komoha ca lua, vio pula viti, Nda oco, elie o tẽla oku popeliwa?" 
Mark10:27 Yesu wa va vanja kuenje wa va kumbulula, hati, Komanu ka ci tẽliwa puãi ku Suku ci tẽliwa, momo ovina viosi vi tẽliwa la Suku." 
Mark10:28 Petulu wa fetika oku popia laye, hati, Tala, tua sia ovina viosi kuenje tua ku kuama." 
Mark10:29 Yesu wa kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili ka kuli u o sia onjo, pamue vamanjaye, pamue vamukãi vaye, pamue inaye, pamue isiaye, pamue omãla, pamue ovapia, okuti o vi sia mekonda liange kuenda mekonda liondaka yiwa," 
Mark10:30 yu ka moli cilo eci ca soka locita colonjanja, ci kale olonjo pamue vamanjaye, ci kale vamukãi vaye, la vainaye, lomãla, pamue ovapia. Komuenyo ulo o vi mola kumue lakangiso, kuenje komuenyo wiyako o mola omuenyo ko pui." 
Mark10:31 Puãi va lua va kasi kovaso va kala konyima, kuenje vokonyima va kala kovaso." 
Mark10:32 Va kala vonjila yoku lamana ko Yerusalãi. Yesu wa va pitila kovaso, yu va saluka, kuenje ava vo kuama va kala lusumba. Oco wa enda vali kulika lekui liaco la vavali, kuenje wa fetika oku va sapuila ovina viu lingiwa," 
Mark10:33 hati, Tali, tu lamana ko Yerusalãi kuenje Mõlomanu o pakuiwa kovitunda vinene lo ku vakuavisonehua. Ovo vo pisa okuti o fa kuenje vo weca ku vakualofeka." 
Mark10:34 Vakualofeka vaco vo fuanguila, vo siyila ovate, vo tipula kuenda vo wipaya. Kovaso yoloneke vitatu o pinduka." 
Mark10:35 Oco Tiago la Yoano, omãla va Sebedeo, veya kokuaye kuenje va popia laye vati, Olongisi, tu yongola okuti o tu lingila cosi tu ku pinga." 
Mark10:36 Oco eye wa va pula hati, Nye vu yongola okuti ndu ci lingila?" 
Mark10:37 Vo kumbulula vati, Tava okuti tu tumala kumue love vulamba wove, ukuavo kondio, ukuavo kepĩli." 
Mark10:38 Puãi Yesu wa popia lavo hati, Ka wa kũlĩhili eci vu pinga. Vu tẽla oku nyua okopo ame ndi nyua, pamue oku papatisiwa lepapatiso mapatisiwa lalio?" 
Mark10:39 Vo kumbulula vati, Tu ci tẽla. Oco Yesu wa popia lavo hati, Okopo ndi nyua vu yi nyuavo, epapatiso mapatisiwa lalio hailio vu papatisiwa lalio," 
Mark10:40 puãi oku tumala kondio yange pamue kepĩli liange hacangeko oku ci eca. Olomangu viaco vi tiama kuava via vangiliyiwila. 
Mark10:41 Ekui liaco eci va ci yeva, oco va fetika oku funguila Tiago la Yoano." 
Mark10:42 Kuenje Yesu wa va pañinya, yu wa popia lavo hati, Wa ci kũlĩhi okuti ava va sokailua okuti va viala vakualofeka ovo va va kangisa, lava vavo vanene va va vumbisa." 
Mark10:43 Puãi ka ci kala ndomo pokati kene; puãi u o yongola oku linga unene pokati kene a linge ombumba yene. 
Mark10:44 U o yongola oku linga fu pokati kene a linge ukuenje wa vosi. 
Mark10:45 Momo Mõlomanu layevo keyilile oku vumbiwa, te oku vumba kuenda oku eca omuenyo waye ndocimuenyo coku yovola va lua." 
Mark10:46 Kuenje veya ko Yeriko. Eci a tunda ko Yeriko kumue lolondonge viaye a lowiñi wa lua, oco omõla a Timeo, Bartimeo, ongeyi, haeye omeke, wa tumala konele yonjila." 
Mark10:47 Eci a yeva okuti Yesu u Nasara o kasi loku pita oco a fetika oku vilikiya, kuenje hati, A Yesu, a Mõla a Daviti, ndinge ohenda." 
Mark10:48 Kuenje va lua vo lemela vati, Uha, puãi eye wa vilikiya vali ca lua hati, A Mõla a Daviti, ndinge ohenda." 
Mark10:49 Yu Yesu wa talama, kuenje, hati, U kovongi. Oco va kovonga omeke, va popia laye vati, Kolisako, votoka, o kasi loku ku kovonga." 
Mark10:50 Kuenje eye, oku takumula onanga yaye yoku livatula, wa votoka lonjanga, yu weya ku Yesu." 
Mark10:51 Yesu oku popia laye hati, Nye o yongola okuti hu ci lingila? Omeke yo kumbulula yiti, A Rambei, njongola okuti o ndetuluisa." 
Mark10:52 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Kuende, ekolelo liove lia ku veluisa. Haico a letuluka kuenje wo kuama vonjila." 
Mark11:1 Eci va pitila ocipepi lo ko Yerusalãi ko Betefage lo ko Betania komunda yo Oliveira, oco a tuma olondonge vivali." 
Mark11:2 Wa va sapuila hati, Kuendi kimbo li kasi kovaso yene. Tuli wiñilimo vu sanga okacimbulu ka pandekiwa, lomue wa la endelako handi. Ka kutululi, enjui lako." 
Mark11:3 Nda umue wo puli hati, Vu ci lingila nye? oco kumbululi, hoti, Ñala o ka yongola kuenje ndopo o ka tiula vali." 
Mark11:4 Kuenje va enda yu va sanga okacimbulu ka pandekiwa puvelo, posamua, voluwa, kuenje va ka pandulula." 
Mark11:5 Kuenje vamue va kalako va va pula vati, Nye vu panduluila okacimbulu?" 
Mark11:6 Ovo va kumbulula ndeci Yesu a va sapuila kuenje va tava okuti va enda. 
Mark11:7 Oco va tuala okacimbulu ku Yesu, va yalako olonanga viavo, kuenje Yesu wa endelako." 
Mark11:8 Va lua va yala olonanga viavo vonjila, vakuavo va yalamo ovisapa va teta vusenge." 
Mark11:9 Kuenje ava va pita kovaso lava vokinyima va vilikiya vati, Hosana. U iyilila onduko ya Ñala a sivayiwe!" 
Mark11:10 Usoma wa isietu Daviti wiya ndeti u sivayiwe! Kilu va vilikiye vati, Hosana." 
Mark11:11 Oco wa pitila ko Yerusalãi kuenje wa iñila vonembele. Eci a vanja ovina via kalamo oco wa tundamo omo ekumbi lia enda. Wa enda ko Betánia kumue lekui liaco la vavali. 
Mark11:12 Hẽla yaco eci va tunda ko Betánia, eye wa kala lonjala." 
Mark11:13 Oco eci a muila kupãla ukuyu wa pulika amela, oco weya oku kũlihisa nda hẽ o sangako epako limue. Eci eyako ka sangeleko cimue, te amela lika, momo hawoko uvo wakuyu." 
Mark11:14 Kuenje wa popia lawo hati, Lomue ka ka lie vali epako liove. Kuenje olondonge viaye via ci yeva." 
Mark11:15 Kuenje veya ko Yerusalãi. Eye wa iñila vonembele, kuenje wa fetika oku tundisa vonembele vakuakulandisa la vakuakutolokala olombongo kuenda olomangu via vakuakulandisa olopomba." 
Mark11:16 Kuenje ka tavele okuti umue ambata ocikuata o pita vonembele. 
Mark11:17 Yu oku longisa wa popia lavo hati, Ka ca sonehiwile citi, Onjo yange yi tukuiwa onjo yolofeka viosi yoku likutilila? Puãi ene wa yi lingisi ocilala covingumba." 
Mark11:18 Kuenje ovitunda vinene la vakuavisonehua va ci yeva, oco va sanda ndomo va tẽla oku u nyõla. Momo vo kuatela ohele omo owiñi wosi wa komoha okulongisa kuaye." 
Mark11:19 Kuenje oñolosi va tunda vo Yerusalãi. 
Mark11:20 Omele eci va pitako va mola ukuyu wa kukuta toke kolombombo. 
Mark11:21 Kuenje Petulu oku ci ivaluka, wa popia laye hati, A Rambei, tala, uti wa siñala wa kukuta." 
Mark11:22 Yesu oku kumbulula wa popia lavo hati, Koleli Suku." 
Mark11:23 Mopia lene siti, Ocili u o popia lomunda eyi hati, Veyuka, limba vokalunga, kuenje ka suma suma vutima waye, puãi o kolela okuti eci a popia ci lingiwa, oco cu lingiwila." 
Mark11:24 Oco mopia lene siti, Ovina viosi vu likutilila loku vi pinga, koleli okuti vu vi mola kuenje vu vi mola muẽle." 
Mark11:25 Kuenje eci vu tãi oku likutilila, nda vu kuetele umue cimue, u weceli, oco Isiene o kasi kilu a wecelivo ahuku ene." 
Mark11:26 Puãi nda ka vu ecela omanu oco Isiene o kasi kilu ka wecela akandu ene. 
Mark11:27 Veya vali ko Yerusalãi. Eci a kala loku ñuala ñuala vonembele oco ovitunda vinene, la vakuavisonehua, lakulu, veya kokuaye." 
Mark11:28 Vo pula vati, Ovina evi o vi lingainga lomoko ye? Wa ku iha omoko yoku lingainga ovina evi elie?" 
Mark11:29 Yesu wa va kumbulula hati, Ndu pulivo ondaka yimuamue, nda vu yi ñumbulula, oco ndu sapuilivo omoko ndingainga layo ovina evi." 
Mark11:30 Epapatiso lia Yoano, he, liokilu ale, ele liomanu? Ñumbululi." 
Mark11:31 Va ci lipulapula pokati vati, Nda tu popia tuti, Liokilu, o linga hati, Nda oco, nye ka wo taveleli?" 
Mark11:32 Puãi tu popia hẽ tuti, Liomanu? Va kala lusumba womanu, momo vosi va soka vati, Yoano uprofeto muẽle." 
Mark11:33 Oco va kumbulula Yesu vati, Ka tu ci. Yu Yesu wa popia lavo hati, Lamevo si vu sapuila omoko ndinga layo ovina evi." 
Mark12:1 Kuenje wa fetika oku popia lavo lolosapo hati, Omunu umue wa tuika ocumbo cayuva, wombako ongumbu, wa felamo ocitunyu ha ci lingi ocikulungu covinyu, yu wa tungamo onjo yelavelo, kuenje wa ci pindikisa kolongunja, yu wa enda kofeka yikuavo." 
Mark12:2 Oco kuvo waco wa tuma ukuenje kolongunja viaco, oco a kopeko apako ocumbo cayuva." 
Mark12:3 Yu vo kuata, kuenje vo tipula, vo tiuwiya ño ovoko." 
Mark12:4 Kuenje wa tuma vali ukuenje ukuavo, yu vo tota ombole vutue, kuenje vo fũkĩlisa." 
Mark12:5 Kuenje wa tuma ukuavo, vo wipa; haico va lua vakuavo; vamue va va tipula, vamue va va ipa." 
Mark12:6 Po sialela ño umuamue lika, haeye omõlaye wa soliwa. Kesulilo wo tuma, hati, Va sumbila omõlange." 
Mark12:7 Puãi olongunja viaco via livangula viti, U, eye kapiñala kaco, tu wipayi, oco ocipiñalo caco ci linge cetu." 
Mark12:8 Oco vo kuata, vo wipa, keunje oku u wupa vocumbo, va wimba kusenge." 
Mark12:9 Muẽleacumbo cayuva o linga nye? Iya ha nyõli olongunja viaco kuenje eca ocumbo cayuva ku vaiñi. 
Mark12:10 Ka wa tangeli hẽ ocisonehua eci citi, Ewe lia inasi atungi, olio lia lingiwa utue wevindi." 
Mark12:11 Eci ca tunda ku Ñala oco ocikomo vovaso etu. 
Mark12:12 Omo va limbuka okuti ovo a tela olusapo luaco oco va sokele oku u kuata, puãi va kala lusumba wowiñi, kuenje vo sia, va enda." 
Mark12:13 Oco va tuma kokuaye vamue va Fariseo la vamue vakua Herode ha vo nuli londaka. 
Mark12:14 Eci veya va popia laye vati, Olongisi, tu ci okuti vukuacili, lomue o ku vindula ohele, momo ku vanji ovipala viomanu, puãi ocili o longisa onjila ya Suku. Ci tava oku lambuila Kaisare ele, ale ka ci tava?" 
Mark12:15 Tu eca ele, ale ka tu eci? Puãi omo eye wa kũlĩha ombambe yavo oco wa va pula hati, Vu njonjela nye? Neneli olombongo viaco ndi vi tale." 
Mark12:16 Kuenje va vi nena. Yu wa va pula hati, Ociluvialuvia eci celie? Locisonehua caco celie? Kuenje vo kumbulula vati, Ca Kaisare." 
Mark12:17 Yu Yesu wa popia lavo hati, Evi via Kaisare vi eci ku Kaisare levi via Suku vi eci ku Suku. Kuenje vo komoha ca lua." 
Mark12:18 Oco va Sadukeo veya kokuaye, haivo va lingainga vati, Ka kuli epinduko, yu vo pula vati," 
Mark12:19 Olongisi, Mose wa tu sonehela hati, Omunu nda o fa, kuenje o sia ukãi, yu ka kasi lomõla, oco manjaye o piñala ukãi waco oku tumbuluila huvaye ombuto." 
Mark12:20 Ulume umue wa kala la vamanjaye epandu; yu ukulu waco wa kuela ukãi, kuenje oku fa ka sile ombuto;" 
Mark12:21 u wo kuama pekosi wa piñala ukãi, kuenje oku fa ka sile ombuto, watatu haico;" 
Mark12:22 kuenje epanduvali liavo ka va sile ombuto, kesulilo liavo vosi ukãi wa favo." 
Mark12:23 Kepinduko hẽ, o linga ukãi welie, omo epanduvali liaco vo kuelele?" 
Mark12:24 Yesu wa popia lavo hati, Mbi eci wa lueyi laco ceci, Ka wa kũlĩhili ovisonehua, ndaño unene wa Suku." 
Mark12:25 Momo eci va pinduka ku vakualufa, ka va kuela, ka va kueliwa, puãi va linga ndovangelo vokilu." 
Mark12:26 Puãi kondaka yepinduko liava va fa, ka wa tangeli velivulu lia Mose, kondaka yocisapa, ndeci Suku a popia laye hati, Ame ndi Suku ya Avirahama, haime ndi Suku ya Isake, haime ndi Suku ya Yakoba?" 
Mark12:27 Heyeko Suku yava va fa, te yava va kasi lomuenyo. Wa lueyi ca lua." 
Mark12:28 Umue ukuavisonehua weya kuenje wa va yeva eci va likumbulula, oco, eci a limbuka okuti Yesu wa va kumbulula ciwa, oco wo pula hati, Ocihandeleko ce ca velapo okuti viosi vikuavo vi sule?" 
Mark12:29 Yesu wa kumbulula hati, Ca velapo ceci, A Isareli, yevelela. Yehova eye Suku yetu kuenje yevelela. Yehova eye Suku yetu kuenje Eye Suku lika waye." 
Mark12:30 Sola Yehova Suku yove lutima wove wosi, lomuenyo wove wosi, lolondunge viove viosi, longusu yove yosi." 
Mark12:31 Cavali ceci, sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle. Ka kuli ocihandeleko cikuavo ca velapo okuti evi vi sule." 
Mark12:32 Kuenje ukuavisonehua wa popia laye hati, Olongisi, wa popia ocili okuti Suku o kasi lika waye kuenje ka kuli ukuavo, te eye;" 
Mark12:33 kuenda oku u sola lutima wosi, lolondunge viosi, loloholo viosi, loku sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle, oco ca velapo, ovilumba vioku pia elisi levi vioku yoka, viosi vi sule." 
Mark12:34 Oco, eci Yesu a limbuka okuti wa kumbulula lolondunge, wa popia laye hati, Ku kasi ocipãla lusoma wa Suku. Oco lomue wa lukuta vali oku u pula cimue." 
Mark12:35 Eci Yesu a kala loku longisa vonembele wa pula hati, Vakuavisonehua va popia ndati, vati, Kristu omõla a Daviti?" 
Mark12:36 Eye muẽle Daviti, wa popia la Espiritu Sandu hati, Ñala wa popia la Ñala yange hati, Tumala kondio yange, toke ndinga ovanyali vove ocilatelo colomãi viove." 
Mark12:37 Eye muẽle Daviti wo tukula hati, Ñala, oco o linga ndati omõlaye? Yu owiñi wosi wo yeva lonjolela." 
Mark12:38 Kuenje eci a longisa wa linga hati, Lunguki la vakuavisonehua va yongola oku ñuala ñuala luwalo wa lepa, loku lamiwa vovitanda," 
Mark12:39 loku tumala kolomangu via velapo volosunangonga lo kolofesta. 
Mark12:40 Va lia lia olonjo viovimbumba, loku ci pipiya va likutilila ovilañela. Va pisiwa lepiso lia piãla." 
Mark12:41 Kuenje wa tumala kovaso yolombango, yu wa mola ndeci omanu vowiñi va imba olombongo volombango. Olohuasi via lua via imbamo ca lua." 
Mark12:42 Oco kueya ocimbumba osuke, yu wa imbamo otuvingangu tuvali tua soka lolusendu." 
Mark12:43 Oco, oku pañinya olondonge viaye, eye wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili ocimbumba eci, haico osuke, ca imbamo ca lua, cosi ca imbamo vakuavo, ci sule." 
Mark12:44 Momo ovo vosi va imbamo ño isupe viavo, puãi eye kusuke waye wa imbamo cosi a kala laco, haico eteku liaye." 
Mark13:1 Eci Yesu a tunda vonembele, umue kolondonge viaye wa popia laye hati, Olongisi, tala, havaweko! halonjoko!" 
Mark13:2 Oco Yesu wa popia laye hati, Siti vu lete olonjo evi vinene vinene? Ka ku siala ewe kilu liewe ka li tunguluka." 
Mark13:3 Eci a tumala komunda yo Oliveira kovaso yonembele oco Petulu la Tiago la Yoano la Andereu vo pulila pulika vati," 
Mark13:4 Tu sapuileko. Ovina evi hẽ, vi lingiwa eteke li pi? Kuenda ondumbukiso yaco ye, eci ovina evi vi laika oku lingiwa?" 
Mark13:5 Yesu wa fetika oku popia lavo hati, Lunguki sanga umue u lueyisi." 
Mark13:6 Va lua veya londuko yange oku linga vati, Ame, kuenje va lueyisa va lua." 
Mark13:7 Nda vu yeva ovita pamue olombonde viovita, ko ka kuati ohele, ovina evi viya, puãi hesuliloko handi." 
Mark13:8 Momo ofeka yi katukila ofeka, lusoma u katukila usoma. Ku kala okululuma kuongongo kuiñi kuiñi. Ku kalavo onjala. Ovina evi efetikilo ño liolongembia." 
Mark13:9 Puãi ene muẽle lunguki, momo vo pakuila kakanga, kuenje vu tipuilua volosunangonga, vu nalamela kovaso olonguluvulu lo kovaso olosoma oku njimbila uvangi kovaso avo." 
Mark13:10 Puãi ka ci lingiwa te ondaka yiwa yi kundiwila olofeka viosi. 
Mark13:11 Leci vo tuali kakanga ko ka kali lohele yeci vu popia, puãi eci cu wihiwi oku popia kola yaco oco vu popia, momo heneko vu popia, te Espiritu Sandu." 
Mark13:12 Omunu o pakuila manjaye kokufa; isia omõlaye, kuenje omãla va katukila olonjali oku va pisila okufa." 
Mark13:13 Vu suvukilua onduko yange lomanu vosi, puãi u o pandikisa toke kesulilo eye o popeliwa." 
Mark13:14 Puãi nda vu mola ocinyuañi cevĩho ci tãi oku ka ca sesamelele,— u o tanga a ci limbuke,— oco ava va kasi vo Yudea va tilile kolomunda," 
Mark13:15 lu o kasi kilu lionjo ka ka loke, ndaño oku iñila hopi cimue vonjo yaye." 
Mark13:16 U o kasi vepia ka ka tiukile kimbo oku kopa ocikutu caye. 
Mark13:17 Puãi ava va kasilili muiñi lava va nyamisa koloneke viaco, ci linga ohenda, ohali yavo yi lua." 
Mark13:18 Likutilili okuti ka ci kala koloneke viombambi. 
Mark13:19 Momo koloneke viaco kuiya ohali ya lua, ya lisoka layo ka la yeya, tunde kefetikilo lioku lulika ovina Suku a lulika, toke cilo, kuenje ka yiya vali." 
Mark13:20 Kuenje Ñala nda ka tepuluile koloneke viaco, nda lomue ukuetimba wa popeliwa. Puãi oloneke viaco, via tepuluilua ava va noliwa, haivo eye a nola." 
Mark13:21 Oco nda umue o popia lene hati, Vanji, Kristu o kasi kulo, pamue hati, Vanji oko, ko ka ci koleli." 
Mark13:22 Momo ku katuka va Kristu vesanda lovaprofeto vesanda, kuenje va lekisa ovilimbu vinene lovikomo ha va kembisa, nda ci tava, ndaño ava va noliwa." 
Mark13:23 Lunguki, ndo sapuili handi ovina viosi viya." 
Mark13:24 Puãi voloneke viaco, kovaso yohali yaco, ekumbi li vumbula, losai ka yeci owi wayo," 
Mark13:25 kuenje olombungululu vi loluka kilu, ovonene o kilu a sengiwa." 
Mark13:26 Oco va mola Mõlomanu oku iyilila kalende lunene wa lua lulamba. 
Mark13:27 Kuenje o tuma ovangelo ha vongolola ava vaye va noliwa tunde kolofela vikuãla, tunde kesulilo liokilu lieve, kuenda tunde kesulilo lilu." 
Mark13:28 Lilongisili kukuyu olusapo luawo. Eci ocanja cawo ci tomba ha ci yovi amela, vu ci okuti onjovo yi li ocipepi." 
Mark13:29 Haicovo ene, eci vu mola ovina evi vi lingiwa, kũlĩhi okuti ci kasi ocipepi, pivelo muẽle." 
Mark13:30 Mopia lene siti, Ocili ocitumbulukila cilo ka ci pui te ovina evi viosi vi lingiwa." 
Mark13:31 Ilu losi vi takata, puãi olondaka viange ka vi takata." 
Mark13:32 Puãi eteke liaco lola yaco, lomue wa yi kũlĩha, ndaño ovangelo vokilu, ndaño Mõla, te Isia lika." 
Mark13:33 Lunguki, lavululi kuenda likutilili, momo ka wa kũlĩhili eteke liaco." 
Mark13:34 Ci soka ndomunu enda ungende, eci a tunda vonjo yaye, eca ovikele kakuenje vaye, u upange waye, u upange waye, kuenje o handeleka ukuambundi oku lavulula." 
Mark13:35 Oco lavululi, momo ko ci eci Muẽleanjo eya, nda kõnõlosi, nda vokati kuteke, nda kokulila kuakondombolo, pamue omele." 
Mark13:36 Lavululi sanga iya ño ocipikipiki kuenje u sangi wa pekeli. 
Mark13:37 Oco eci mopia lene haico mopia la vosi, siti, Lavululi." 
Mark14:1 Kaliye kua kamba oloneke vivali oku pitila ko Pascoa kuenda kofesta yombolo ka yi kuete etumbisa. Kuenje ovitunda vinene la vakuavisonehua va kala loku sanda ndeci va tẽla oku u kuata latutu ha vo wipaya," 
Mark14:2 momo vati, Kofesta yo Pascoa hakoko sanga kuiya ema pokati komanu." 
Mark14:3 Kuenje eci Yesu a kala vo Betánia, vonjo ya Simono ukuavilundu, osimbu a tumala kokulia, kueya ukãi wambata okambutika konguendu yocili ya tĩla ca lua, yu wa teya okambutika, wa itila onguendu yaco vutue waye." 
Mark14:4 Puãi kua kala vamue va ci funguila pokati kavo, vati, Onguendu ya pesekela nye?" 
Mark14:5 Momo nda ca tava okuti onguendu eyi yi landisiwa ovita vitatu vialusendu, ha vi eciwa kolosuke. Kuenje vo popia." 
Mark14:6 Puãi Yesu wa popia hati, A kale. Vu u sakalasaila nye? Momo wa ndingila upange uwa." 
Mark14:7 Momo olosuke vu kasi lavio ño-o hũ, kuenje eci vu ci panga, vu tẽla oku vi linga ohenda; puãi ame ko kasi ño-o hũ lame." 
Mark14:8 Eye wa linga eci a tẽla, wa wavekela etimba liange okukendiwa kualio osimbu ka lia file." 
Mark14:9 Kuenje mopia lene siti, Ocili, kuoha ondaka yiwa yi kundilua, kuosi kilu lieve, eci ukãi u a linga cu ko tukuilua onjivaluko yaye." 
Mark14:10 Oco Yuda Isikariote, umue pokati kekui liaco la vavali, wa enda kovitunda vinene, ho pakuila kokuavo." 
Mark14:11 Kuenje eci va ci yeva va yolela, yu va likuminya oku wiha olombongo. Kuenje wa sanda evelo lia sunguluka lioku u pakula." 
Mark14:12 Keteke liatete liofesta yombolo ka yi kuete etumbisa, hailio eteke va ipa okameme ko Pascoa, olondonge viaye vio pula viti, Ku pi o yongola okuti oko tu ka ku yalela oku lia o Pascoa?" 
Mark14:13 Kuenje wa tuma vavali kolondonge viaye, wa va sapuila hati, Kuendi vimbo, omo vu ñualehela lulume wa ambata esanga liovava, u kuami," 
Mark14:14 Kuenje muosi a iñila, popia la muẽlaeanjo yaco, hoti, Ulongisi hati, Onjo omu ndi lila o Pascoa kumue lolondonge viange, yi kasi pi?" 
Mark14:15 Kuenje eye muẽle u lekisa ohondo yinene yi kasi kosapalalo, lovikuata viaco, cosi ca angiliyiwa ale, omo vu tu yalela." 
Mark14:16 Oco olondonge via tunda, via iñila vimbo, yu via sanga ndeci a popia lavio, kuenje via angiliya o Pascoa." 
Mark14:17 Koñolosi weya lekui la vavali. 
Mark14:18 Osimbu va tumala kuenje va kala loku lia, Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, umue wene o makula, haeye o kasi loku lia kumue lame." 
Mark14:19 Va fetika oku sumua, yu vo pula, omunu omunu, vati, Ame?" 
Mark14:20 Kuenje wa popia lavo hati, Umue pekui la vavali, haeye o miñila kumue lame." 
Mark14:21 Mõlomanu enda ndeci co sonehiwila, puãi omunu Mõlomanu a pakuiwa laye, ngongo yaye! Omunu waco hise nda ka vo citile." 
Mark14:22 Osimbu va kala loku lia oco wa nyañula ombolo, wa yi sumuluisa kuenje wa yi timbula, yu wa yi eca kokuavo, kuenje hati, Tambuli, eyi etimba liange." 
Mark14:23 Wa nyañula okopo, eci a yi panduila, wa yi eca kokuavo kuenje vosi va nyuako." 
Mark14:24 Yu wa popia lavo hati, Eyi osonde yange yocisila yi pesilua va lua." 
Mark14:25 Mopia lene siti, Ocili si nyui vali kepako liuyuva, te keteke ndi nyuila epako liokaliye vusoma wa Suku." 
Mark14:26 Eci va imba ocisungo oco va tunda, kuenje va enda komunda yo Oliveira." 
Mark14:27 Oco Yesu wa popia lavo hati, Ene vosi vu njanduluka, momo ca sonehiwa citi, Mbeta ungombo okuti olomeme vi sandoka." 
Mark14:28 Puãi, eci okuti nda pinduka, ndu tetekeli ko Galilea." 
Mark14:29 Petulu wa popia laye hati, Ndaño vosi va ku yanduluka haimo ame siu ku yanduluka." 
Mark14:30 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Mopia love siti, Ocili, ove, etaili, uteke ulo, osimbu ekondombolo ka lia lilile luvali, o liñala lutatu." 
Mark14:31 Puãi Petulu oku popia, wa panamala ca lua hati, Ndaño ci ñokela oku fila kumue love, haimo si ku likali. Kuenje haico va popia vosi." 
Mark14:32 Oco veya vocumbo ca tukuiwa Gesemane, kuenje wa popia lolondonge viaye, hati, Tumali kulo osimbu ndi likutilila." 
Mark14:33 Kuenje wa enda la Petulu la Tiago la Yoano, oco wa fetika oku tokotelua loku sakalala." 
Mark14:34 Kuenje wa popia lavo hati, Utima wa tekela kokufa. Kali kulo. Lavululi." 
Mark14:35 Oco wamako kamue, kuenje wa wila posi, wa likutilila okuti, nda ci tava, ola yu lomboke." 
Mark14:36 Kuenje wa linga hati, Aba, a Tate, ovina viosi vi tẽliwa love. Njupe okopo eyi, haimo eci manga hacoko, te eci ove wa panga." 
Mark14:37 Kuenje weya, wa va sanga va pekela, yu wa popia la Petulu hati, A Simono, wa pekela? Kua tẽlele oku lavuluila kumue lame ola yimuamue?" 
Mark14:38 Lavululi, kuenda likutilili okuti eyonjo ka liu sangi. Ocili, utima u kasi lombili puãi etimba lia leñela." 
Mark14:39 Kuenje wa enda vali, wa likutilila, olondaka viaco haivio a popia." 
Mark14:40 Kuenje weya vali, yu wa va sanga va pekela, momo ovaso avo a lemiwa. Ka va kũlĩhile ndeci vo kumbulula." 
Mark14:41 Oco weya vali onjanja yatatu, yu wa popia lavo hati, Haimo vu pekelela loku puyuka? Ci tẽla! Ola ya pitila. Mõlomanu wa pakuiwa povaka a vakuakandu." 
Mark14:42 Pasuki. Tu endi. Tali, u o makula o kasi ocipepi." 
Mark14:43 Osimbu a kala loku popia, haico Yuda eya, haeye umue pokati kekui liaco la vavali. Weya lowiñi wambata olosipata lolohunya, wa tunda kovitunda vinene lo ku vakuavisonehua lo kakulu." 
Mark14:44 Puãi u wo pakula wa va iha ale ondimbukiso, hati, U sipula, eye. U kuati. Kuendi laye lutate." 
Mark14:45 Kuenje eci a keya, wa suñama kokuaye, yu wa linga hati, A Rambei, kuenje wo sipula." 
Mark14:46 Yu vo kuata. 
Mark14:47 Puãi umue wa kala kumue lavo wa pola osipata yaye, kuenje wa veta ukuenje wocitunda cinene, wo sonja etui liaye." 
Mark14:48 Yesu wa popia lavo hati, Wa tundi lolosipata lolombueti oku ñuata ndocingumba?" 
Mark14:49 Nda kala lene eteke leteke oku longisa vonembele kuenje ka wa ñuateli. Puãi ca lingiwila ndoco okuti ovisonehua vi lingiwa. 
Mark14:50 Kuenje vosi vo sia, va tila." 
Mark14:51 Ukuneje umue wo kuama ocituanyima, wa lisikilila ño onanga yovalatanya, yu vo kuata." 
Mark14:52 Puãi eye wa sia onanga yovalatanya, wa tila ño ndoto." 
Mark14:53 Oco va tuala Yesu kocitunda cinene. Ovitunda viosi vinene, lakulu, la vakuavisonehua, yongoloka ale." 
Mark14:54 Kuenje Petulu wo kuama ocituanyima, toke vokati kocitali cocitunda cinene. Wa tumalela kumue lakuenje vaco oku yota ondalu." 
Mark14:55 Kaliye ovitunda vinene lekanga liosi lia sanda uvangi woku pisila Yesu okufa, puãi ka vo sangele." 
Mark14:56 Momo va lua vo wimbila uvangi wesanda, puãi ovovangi avo ka a lisokaile." 
Mark14:57 Kuenje vamue va votoka oku u wimbila uvangi wesanda, vati," 
Mark14:58 Tuo yeva wa linga hati, Nyõla onembele eyi ya tungiwa lovaka, kuenje voloneke vitatu nunga yikuavo ka yi tungiwa lovaka." 
Mark14:59 Haimo, ndaño ovovangi avo ka a lisokaile." 
Mark14:60 Ocitunda cinene ca votoka pokati kavo, kuenje ca pula Yesu, citi, Ku kumbulula cime? Ava va ku pindikila nye?" 
Mark14:61 Puãi Yesu woha ño, ka kumbuluile cimue. Ocitunda cinene co pula vali citi, Ove vu Kristu, Omõla U o sivayiwa, ale?" 
Mark14:62 Yesu hati, Ame, kuenje vu mola Mõlomanu oku tumala kondio yu Unene, loku iya lalende okilu." 
Mark14:63 Oco ocitunda cinene ca tola onanga yaye, citi, Tu yonguila nye vali olombangi?" 
Mark14:64 Wa yevi etonãi. Wa soki nye? Kuenje vosi vo pisa vati, Wa sesamela okufa." 
Mark14:65 Oco vamue va fetika oku u siyila kuenje, oku sitika ocipala caye, vo veta loku linga vati, U pilula. Akuenje vaco, eci vo tambula, vo tendula ovikusi." 
Mark14:66 Eci Petulu a kala kombuelo vocitali, kueya ukãi upika wokonjo yocitunda cinene." 
Mark14:67 Oku mola Petulu o yota, wo vanja, hati, Lovevo wa kala lu Nasara, Yesu." 
Mark14:68 Puãi eye wa ci likala hati, Eci o popia si ci, si ci yevite. Kuenje wa tunda, wa enda pombundi, oco ekondombolo lia lila." 
Mark14:69 Kuenje ukãi waco upika wo mola, yu wa fetika vali oku popia lava va tãi hati, U, umue wavo." 
Mark14:70 Puãi Petulu wa ci likala vali. Kuenje okasimbu naito ño ava va tãiko va popia la Petulu, vati, Ocili vu wavo momo u Galilea." 
Mark14:71 Puãi eye wa fetika oku ci lisiñalela loku lisinga hati, Omunu waco wa tukuli ame siu wi." 
Mark14:72 Haico ekondombolo lia lila vali. Kuenje Petulu wa ivaluka ondaka yina Yesu a popia laye, hati, Osimbu ekondombolo ka lia lilile luvali o liñala lutata. Oku ci sokolola wa lila ca lua." 
Mark15:1 Tuli kua ca omele haico ovitunda vinene lakulu la vakuvisonehua la vakuekanga linene va tumbika ongombo. Va kuta Yesu kuenje va enda laye oku u tuala ku Pilato. 
Mark15:2 Yu Pilato wo pula hati, Ove hẽ, vu Soma ya va Yudea? Yesu wo kumbulula hati, Ove wa ci popia." 
Mark15:3 Kuenje ovitunda vinene vio pindika ovina via lua. 
Mark15:4 Pilato wo pula vali hati, Ku kumbulula cimue? Ku lete ndomo va ku pindika ovina via lua?" 
Mark15:5 Puãi Yesu ka kumbuluile vali cimue. Kuenje Pilato wa komoha. 
Mark15:6 Kofesta Pilato wa tuwa oku va kutuluila omandekua u vo pinga. 
Mark15:7 Kua kala umue wa tukuiwa Baraba, wa kutiwa kumue la vakuosuanji, haivo, oku linga usuanji waco, va ipa omunu." 
Mark15:8 Kuenje owiñi weya, yu wa fetika oku pinga okuti o linga ndeci a va lingaila." 
Mark15:9 Pilato puãi wa va kumbulula hati, Vu yongola okuti ndi vu kutuluila Soma ya va Yudea?" 
Mark15:10 Momo wa limbuka okuti ovitunda vinene vio pakuila onya. 
Mark15:11 Puãi ovitunda vinene via tutuminya owiñi waco okuti hise oku va kutuluila Baraba. 
Mark15:12 Pilato wa tambulula vali, hati, Ndinga nye lu wo tukuli, hoti, Soma ya va Yudea?" 
Mark15:13 Va vilikiya vali, vati, U valela kekulusu." 
Mark15:14 Kuenje Pilato wa va pula, hati, Wa linga nye cĩvi? Puãi va vilikiya ca lua vati, U valela kekulusu." 
Mark15:15 Kuenje Pilato, omo a yongola oku sanjuisa owiñi, wa va kutuluila Baraba. Eci a tipuisa Yesu oco wa weca oku valeliwa kekulusu." 
Mark15:16 Kuenje asualali vo tuala vocitali haico ombonge, kuenje vongolola ocisoko cosi." 
Mark15:17 Vo walisa onanga yohusu, oku pata ekolowa liolosongo, vo li walisa," 
Mark15:18 kuenje va fetika oku u lama vati, A Hosi, a Soma ya va Yudea!" 
Mark15:19 Vo veta kutue loluneva, kuenje vo siyila. Loku kekama vo fendela." 
Mark15:20 Oco, eci vo fuanguila, vo lula onanga yohusu, yu vo walisa uwalo waye. Kuenje va enda laye oku u valela kekulusu." 
Mark15:21 Kuenje umue wa kala oku vinjukako, eye Simono u Kurene, o tunda vovapia, haeye isia ya Alexandro la Rufu. Vo kondolola oku enda lavo ha ambata ekulusu liaye." 
Mark15:22 Kuenje vo tuala kusenge Gongota, ca lomboloka usenge wekõlokõlo." 
Mark15:23 Kuenje vo wiha ovinyu via tengiwa la mura, puãi eye ka vi tavele." 
Mark15:24 Oco vo valela kekulusu, yu va lianjela uwalo waye, oku u limbaila ocela ndeci omunu opapo." 
Mark15:25 Kola yatatu oco vo valela kekulusu. 
Mark15:26 Ocisonehua ceko liaye ca sonehiwako citi, SOMA YA VA YUDEA." 
Mark15:27 Va valelavo ovingumba vivali kakulusu, cimue kondio yaye, cikuavo kepĩli liaye." 
Mark15:28 Oco, via lingiwa ovisonehua via linga viti, Kuenje eye wa tendiwa lolondingohole." 
Mark15:29 Ava va vinjukako vo popia etonãi, oku lipuka ovitue viavo, va popia vati, Ove, okuaku nyõla onembele, kuenje o yi tunga vali koloneke vitatu." 
Mark15:30 Lipopela ove muẽle, loka kekulusu." 
Mark15:31 Haicovo ovitunda vinene la vakuavisonehua, vosi yavo vo fuanguila loku u pembula, vati, Wa popela vakuavo, eye muẽle ka tẽla oku lipopela." 
Mark15:32 Kristu, Soma ya Isareli, kaliye tu tava. Kuenje ava va valeliwa kakulusu kumue laye lavovo vo savula." 
Mark15:33 Kola yepandu oco kueya owelema kofeka yosi toke kola yecea. 
Mark15:34 Kola yecea Yesu wa vilikiya londaka yinene hati, Eloi, Eloi, lama sabakatani, ca lomboloka citi, A Suku yange, a Suku yange, wa njandulukila nye?" 
Mark15:35 Vamue va kalako, eci va ci yeva, va popia vati, Yeveleli, o kovonga Eliya." 
Mark15:36 Kuenje umue, oku yoloka, wa yukisa onjavi ovindangele, wa yi kapa koluneva, kuenje oku u nyuisa hati, Ci kale! Tu tali nda Eliya iya oku u tulula." 
Mark15:37 Kuenje Yesu oku vilikiya londaka yu lua, wa tula omuenyo." 
Mark15:38 Kuenje ongumbo yonembele ya toka tunde kilu toke posi. 
Mark15:39 Oco kesongo lina lia kala kovaso aye, eci a mola ndeci a tula omuenyo, wa popia hati, Ocili omunu u Omõla a Suku." 
Mark15:40 Kuenje kua kala akãi va talela kupãla. Pokati kavo pa kala Maria u Magadala, kuenda Maria, ina ya Tiago o sule la Yosefe, kuenda Salome." 
Mark15:41 Eci Yesu a kala vo Galilea vo kuama kuama kuenda vo vumba. Kua kalavo akãi va lua vakuavo vana va lamana kumue laye ko Yerusalãi. 
Mark15:42 Eci Ekumbi lia enda, omo eteke liaco eteke lieliangiliyo, ca lomboloka okuti hẽla esambata," 
Mark15:43 oco kueya Yosefe u Arimateya, haeye ukulu wa kemãla, kuenje eye muẽle o lavoka usoma wa Suku. Eye, oku pua ohele, wa iñila ku Pilato yu wa pinga etimba lia Yesu." 
Mark15:44 Kuenje Pilato wa komoha okuti wa fa ale. Oco oku pañinya kesongo, wo pula hati, Ocili wa fa ale?" 
Mark15:45 Kuenje eci a yeva ku kesongo okuti wa fa, oco wa tava oku eca etimba ku Yosefe." 
Mark15:46 Eye wa landa onanga yovalatanya, kuenje, oku u tulula, wo wiña onanga yovalatanya kuenje wo langeka veleva limue lia sokotuiwa vewe, yu wa tiñuluila ewe puvelo weleva." 
Mark15:47 Maria u Magadala, la Maria ina ya Yose, wa tala oko a kapiwa." 
Mark16:1 Eci esambata lia pita oco Maria u Magadala kuenda Maria, ina ya Tiago, la Salome, va landa onguendu yi leha ciwa, ha va endi oku ko waveka." 
Mark16:2 Kuenje omele ociteketeke, keteke liatete kosimanu, eci ekumbi lia tunda, veya keleva." 
Mark16:3 Yu va kala oku lipula pokati, vati, Helie o tu tiñuluilapo ewe liopuvelo weleva?" 
Mark16:4 Oco, oku petula ovaso, va lete okuti lia tiñuluhapo ale, momo ewe liaco linene cimue." 
Mark16:5 Kuenje eci va iñila veleva, oco va mola ukuenje wa tumala kondio, wa wala uwalo u yela, kuenje va saluka." 
Mark16:6 Yu wa popia lavo hati, Ko ka saluki. Vu sanda Yesu u Nasara una wa valeliwile kekulusu. Wa pinduka, kulo keko. Tali oko vo kapele." 
Mark16:7 Puãi kuendi, ka sapuili olondonge viaye la Petulu hoti, U pitili kovaso oku enda ko Galilea, omo vu ko mola ndeci a popia lene." 
Mark16:8 Kuenje va tunda, va tila keleva, momo oku luluma locinjoko ca va kuata. Ka va popele cimue lomunu momo va kala lusumba." 
Mark16:9 Kaliye, eci a pinduka omele ociteketeke, keteke liatete kosimanu, wa tukuluka tete ku Maria u Magadala, una a tundisa ilũlu epanduvali." 
Mark16:10 Eye wa enda, wa ci sapuila ava va kala laye osimbu va kala loku sinumula loku lila." 
Mark16:11 Oco, eci va yeva okuti o kasi lomuenyo kuenda wa muiwa laye, ka va ci kolelele." 
Mark16:12 Kovaso yovina evi eye wa tukuluka lesetahalo liñi ku vamue vavali va tunda pokati kavo eci va kala loku enda kovaimbo. 
Mark16:13 Oco, oku tiukila va ci sapuila vakuavo, haimo ka va va kolelele." 
Mark16:14 Oco kovaso yaco wa tukuluka kekui liaco la mosi eci va tumala kokulia. Kuenje wa va patisa, momo ka va kaile lekolelo, lovitima viavo via siva. Momo ka va kolelele ava vo mola eci a pinduka." 
Mark16:15 Kuenje wa popia lavo hati, Kuendi kuosi kilu lieve. Kundi ondaka yiwa koviluvo viosi." 
Mark16:16 U o kolela kuenje o papatisiwa, o popeliwa, puãi u ka kolela, o pisiwa." 
Mark16:17 Ovilimbu vi linga ava va kolela, vievi: Va tundisa ilũlu londuko yange. Va popia lalimi okaliye." 
Mark16:18 Va tikula olonyoha, kuenje nda va nyua owule, ka u va lingi cimue. Va kapa ovaka avo komanu va vela kuenje va kaya." 
Mark16:19 Oco Ñala Yesu, eci a mala oku popia lavo, wa yeluiwa vilu, kuenje wa tumala kondio ya Suku." 
Mark16:20 Oco va tunda, va kundila kuosi. Ñala wa talavaya lavo kuenje wa kolisa ondaka lovilimbu viaco. Amene." 
Luke1:1 A Ñala Teofilo, omo va lua va seteka oku soneha esapulo liovina via lingiwa pokati ketu," 
Luke1:2 ndeci via tu sapuilua etu lava va linga olombangi loloñuatisi viondaka, tunde kefetikilo," 
Luke1:3 lomo nda kũlĩhisa ovina viosi lutate tunde kefetikilo liavio, oco nda soka siti, Ciwa oku ku sonehela viosi ndeci vi likuã" 
Luke1:4 okuti o limbuka ocili colondaka wa yeva ño lovatui. 
Luke1:5 Koloneke via Herode, Soma yo ko Yudea, kua kala ocitunda, onduko yaco Sakariya, haeye ukuacipo ca Aviya. Ukãi waye ukuepata lia Arone, onduko yaye Elisavete." 
Luke1:6 Kavali kavo vakuesunga kovaso a Suku, va enda enda lovihandeleko lovisila viosi via Ñala loku pua eko." 
Luke1:7 Puãi ka va kaile lomõla, momo Elisavete osiũle, kuenje kavali kavo va pitahãla ale oloneke viavo." 
Luke1:8 Oco osimbu Sakariya a kala loku linga upange wutunda kovaso a Suku, kocipo caye," 
Luke1:9 ndovihandeleko viutunda, wa vetiwa locela oku iñila vonembele ya Ñala oku timiha insensu." 
Luke1:10 Owiñi wosi womanu wa kala loku likutilila posamua, kola yinsensu." 
Luke1:11 Kuenje ungelo wa Ñala wo tukulukila, wa talama kondio yutala winsensu." 
Luke1:12 Oku u mola, Sakariya wa lisalukako, usumba wo kuata." 
Luke1:13 Puãi ungelo wa popia laye hati, A Sakariya, ku ka saluke ño, momo elombelo liove lia yevala. Ukãi wove Elisavete o ku citila omõla, kuenje u luka Yoano." 
Luke1:14 Ove o kala lonjolela lesanju, kuenje va lua va sanjukila okucitiwa kuaye," 
Luke1:15 momo o linga unene kovaso a Ñala. Ka nyui ovinyu levi vi koluisa, puãi o yuka Espiritu Sandu tunde vimo lia inaye." 
Luke1:16 O pongoluisila omãla va lua va Isareli ku Yehova Suku yavo. 
Luke1:17 U pitila kovaso lespiritu lunene we Eliya, oku pongoluisila ovitima via vaisia komãla vavo, levi via vakuakusina kolondunge via vakuesunga, oku angiliyila Ñala omanu vo sungulukila." 
Luke1:18 Sakariya yu wa popia lungelo hati, Eci, ndi ci kũlĩha ndati? Momo ndi sekulu kuenda ukãi wange wa pitahãla ale oloneke viaye." 
Luke1:19 Ungelo wo kumbulula hati, Ame Gabrieli, nalayama kovaso a Suku. Nda tumiwa oku vangula love loku ku sapuila ondaka eyi yiwa." 
Luke1:20 Kuenje tala, o linga ocitende, ku tẽla oku popia vali, toke keteke ovina evi vi lingiwa, omo kua kolelele olondaka viange, evi vi tẽlisiwa keteke liavio." 
Luke1:21 Oco omanu va talamela Sakariya, kuenje va komoha osimbu yaco a kala vonembele." 
Luke1:22 Eci a tunda, ka tẽlele oku popia lavo, kuenje va limbuka okuti wa mola owima vonembele. Eye wa va ilaikaila ño kuenje wa kala ño ocitende." 
Luke1:23 Eci ocipo cupange waye ca pua, wa enda konjo yaye." 
Luke1:24 Kovaso yoloneke viaco Elisavete ukãi waye wa mina kuenje wa salama olosãi vitãlo, momo hati," 
Luke1:25 Eci, oco Ñala a ci ndingila koloneke a mbanja, oku njupa epembe pokati komanu." 
Luke1:26 Oco kosãi yepandu ungelo Gabrieli wa tumiwa la Suku kimbo limue lioko Galilea, onduko yalio Nasara." 
Luke1:27 Wa tumiwa kufeko wa tindikiwa lulume, onduko yaye Yosefe, eye ukuepata lia Daviti. Onduko vufeko Maria." 
Luke1:28 Yu weya kokuaye kuenje wa popia laye hati, Nãho kalunga, okuesumũlũho. Ñala o kasi kumue love." 
Luke1:29 Puãi Maria wa salukila ondaka yaco, kuenje wa sokolola vutima waye hati Ocilamo eci ca lomboloka ndati?" 
Luke1:30 Oco ungelo wa popia laye hati, A Maria, ku ka yokoke, momo Suku wa ku nolela esumũlũho." 
Luke1:31 Kuenje tala, o mina, o cita omõla ulume u luka YESU." 
Luke1:32 Eye o linga unene, o tukuiwa Mõla a Tõlo, kuenje Yehova Suku o wiha ocalo ca isiaye Daviti." 
Luke1:33 O viala ño-o hũ epata lia Yakoba, kuenje usoma waye ko sulila." 
Luke1:34 Oco Maria wa pula ungelo hati, Eci hẽ, ci tava ndati? Ulume sio kũlĩhile." 
Luke1:35 Ungelo wo kumbulula hati, Espiritu Sandu o ku wila, lunene wa Tõlo u ku tuvika. Oco omõla o citiwa o tukuiwa O kola, Eye Mõla a Suku." 
Luke1:36 Kuenje tala, ngandiove Elisavete, haeye wa kuka, o misi omõla ulume. U wa tukuiwile osiũle o kasi losãi yepandu." 
Luke1:37 Momo ka kuli eci ka ci tẽliwa la Suku. 
Luke1:38 Oco Maria wa popia hati, Tala, ndupika wa Yehova. Ci ndingiwe ndondaka yove. Ungelo yu wo sia." 
Luke1:39 Koloneke viaco Maria wa katuka kuenje wa enda lokanyanyu kofeka yolomunda, kimbo lio ko Yuda." 
Luke1:40 Wa iñila vonjo ya Sakariya yu wa lama Elisavete. 
Luke1:41 Eci Elisavete a yeva ocilamo ca Maria oco omõla vimo wa lisenga, kuenje Elisavete wa yukisua Espiritu Sandu." 
Luke1:42 Yu wa vilikiya lolukandi hati, Pokati kakãi ove muẽle wa sumũlũha, lepako limo liove lia sumũlũha." 
Luke1:43 Ame nda noliwila nye okuti ina ya Ñala yange iya kokuange? 
Luke1:44 Momo tala, eci ondaka yocilamo cove ya yevala vovatui ange, oco omõla vimo wa lisenga lonjolela." 
Luke1:45 U wa kolela okuti ovina Ñala a popia laye vi lingiwa, wa sumũlũha." 
Luke1:46 Kuenje Maria iva linga hati, Utima wange u pandiya Yehova," 
Luke1:47 lespiritu liange li nyamuila Suku, upopeli wange," 
Luke1:48 momo wa vanja ukukui wupika waye. Momo tala, tunde opo, ovitumbulukila viosi vi nukula viti, Wa sumũlũha." 
Luke1:49 Momo Fu wa ndingila ovina vinene, kuenje onduko yaye yi kola." 
Luke1:50 Ohenda yaye yi kasi lava vo sumbila, tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila cikuavo." 
Luke1:51 Eye wa linga ovonene lokuokuo kuaye. Wa sandola vakuemande lovipango viovitima viavo," 
Luke1:52 haeye wa tundisa olombiali kolomangu viavio, kuenje wa kemalisa omanu vaño." 
Luke1:53 Wa kutisa vakuanjala ovina viwa. Wa tundisa olohuasi upolokoso. 
Luke1:54 Wa kuatisa ukuenje waye Isareli, oku ivaluka ohenda yaye," 
Luke1:55 ndeci a popia la vaisietu hati, Ndinga Avirahama lombuto yaye ohenda toke koloneke ka vi pui." 
Luke1:56 Kuenje Maria wa kala laye ca soka ndolosãi vitatu, oco a tiukila konjo yavo." 
Luke1:57 Eci oloneke via Elisavete vioku cita via tẽla, oco wa cita omõla ulume." 
Luke1:58 Ava va lisungue laye la vangandiaye va yeva okuti Yehova wo linga ohenda ya lua, kuenje va sanjukila kumue laye." 
Luke1:59 Oco keteke liecelãla veya oku sevisa omõla, kuenje va sokele oku u luka Sakariya, haiyo onduko ya isiaye." 
Luke1:60 Puãi inaye wa linga hati, Oyo hayoko, o lukiwa Yoano." 
Luke1:61 Kuenje va popia laye vati, Lomue ngandiene wa lukiwa londuko eyi." 
Luke1:62 Kuenje va popia la isiaco lovoko vati, O yongola oku u luka elie?" 
Luke1:63 Isiaco wa pinga evaya lioku sonehela, kuenje wa sonehako hati, Onduko yaye Yoano. Oco vosi va komoha." 
Luke1:64 Haico omẽla waye wa situluka lelimi liaye lia kutuluka, kuenje wa popia loku sivaya Suku." 
Luke1:65 Usumba wa kuata vosi va lisungue lavo, kuenje olondaka evi viosi via yevala kuosi kolomunda via Yudea." 
Luke1:66 Vosi va vi yeva va vi patekela vovitima viavo, vati, Omõla u o linga ndati? Momo eka lia Yehova lia kala kumue laye." 
Luke1:67 Isiaye, Sakariya, we yukisua Espiritu Sandu, kuenje wa imba owanji, hati," 
Luke1:68 Yehova, Suku ya Isareli, a sivayiwe, momo wa vanja komanu vaye kuenje wa va yovola." 
Luke1:69 Wa tu katuila onjovoli ya pama vonjo yukuenje waye Daviti," 
Luke1:70 ndeci a popela kimẽla viovaprofeto vaye va kola tunde kosiahũlu. 
Luke1:71 Wa likuminya oku tu popela kovanyali vetu, lo povaka ava vosi va tu suvuka," 
Luke1:72 loku linga olosekulu vietu ohenda, kuenda oku ivaluka ohuminyo yaye yi kola," 
Luke1:73 haiyo ohuminyo a likuminya la kukululu Avirahama," 
Luke1:74 okuti etu, eci tu popelua povaka ovanyali vetu, tu u vumba, usumba lakamue," 
Luke1:75 loku kala kovaso aye lesunga kuenda ocili oloneke viosi viomuenyo wetu. 
Luke1:76 Love, amõlange, o tukuiwa uprofeto wa Tõlo, momo o pita kovaso a Ñala oku sokiya olonjila viaye," 
Luke1:77 loku imba omanu vaye onumbi yukũlihiso wepopelo, haiwo wongecelo yakandu avo," 
Luke1:78 yina yi sangiwa omo Suku yetu o kasi lohenda. Epopelo liaco liya eci ongula yokilu yi tu cila," 
Luke1:79 ocinyi cayo ha ci tuila ava va tumala vowelema lo vulembo wokufa, loku songuila olomãi vietu vonjila yombembua." 
Luke1:80 Kuenje omõlaco wa kula, yu wa kolapo vutima, kuenje wa kala vekalasoko toke koloneke a limolehisa ku Isareli." 
Luke2:1 Koloneke viaco Soma Augusto wa imba olukuambi hati, Olofeka viosi vi lisonehise." 
Luke2:2 Okusonehiwa kuaco oko kuatete, kuenje kua lingiwa eci Kurénio a viala ko Suria." 
Luke2:3 Oco vosi va enda oku ka lisonehisa, u kimbo liavo, u kimbo liavo." 
Luke2:4 Kuenje Yosefe wa tunda ko Nasara yo vo Galilea, wa enda ko Yudea, kimbo lia Daviti, onduko yalio Beteleme, momo eye ukuepata lia Daviti." 
Luke2:5 Wa ka lisonehisa kumue la Maria ondombua yaye, haeye wa kulilua." 
Luke2:6 Oco, eci va kala oko, oloneke viaye vioku cita via tẽla." 
Luke2:7 Kuenje wa cita uveli waye, omõla ulume, yu wo vungila ponanga, kuenje, omo vonjo yolongende ka va sangelemo apa va kala, oco wo langeka vocililo colongombe." 
Luke2:8 Vofeka yaco mua kala ovangombo va lala lala vusenge oku lava olomeme viavo kuteke. 
Luke2:9 Kuenje ungelo wa Yehova wa va tukulukila, lulamba wa Yehova wa va tuila, usumba ka va likuete." 
Luke2:10 Ungelo wa popia lavo hati, Ko ka yokoki ño, momo tali, ndu sapuili ondaka yiwa yesanju lia lua liya komanu vosi." 
Luke2:11 Momo etaili vimbo lia Daviti muo citilui Upopeli, eye Kristu Ñala." 
Luke2:12 Eci cu lingili ondimbukiso ceci, Vu ka sanga oñaña ya vungiwa ponanga, ya pekela vocililo colongombe." 
Luke2:13 Haico owiñi wolohoka viokilu wa kala kumue lungelo, kuenje va sivaya Suku, vati," 
Luke2:14 Kilu, ulamba ku Suku. Kilu lieve, ombembua pokati komanu Suku a sanjukila." 
Luke2:15 Oco, eci ovangelo va tunda kokuavo ha va endi kilu, ovangombo va livangula vati, Tu endi ko Beteleme, tu ka tali eci ca pitako, ca tu sapuila Ñala." 
Luke2:16 Oco va yayulako, kuenje va sanga Maria la Yosefe kuenda oñaña ya pekela vocililo colongombe." 
Luke2:17 Eci va yi mola va sapula ondaka yomõla ya va sapuilua. 
Luke2:18 Vosi va ci yeva va komoha ondaka ya va sapuilua lovangombo. 
Luke2:19 Maria puãi wa soleka olondaka evi viosi oku vi sokolola vutima waye. 
Luke2:20 Oco ovangombo va tiukila oku tumbangiya loku sivayaila Suku ovina viosi va yeva, haivio va mola ndeci ca va sapuilua." 
Luke2:21 Oco, eci a tẽlisa eteke liecẽlãla, hailio eteke lioku seviwa, oco vo luka Yesu, haiyo onduko ya tukuiwa lungelo osimbu ka miniwile handi." 
Luke2:22 Eci oloneke viavo vioku liyelisa ndovihandeleko via Mose via tẽla, oco vo tuala ko Yerusalãi." 
Luke2:23 Momo ca sonehiwa vovihandeleko via Yehova okuti, uveli wosi ulume o situlula olucito o tukuiwa o kola ku Yehova." 
Luke2:24 Oco va enda oku u tumbika ku Yehova kuenda oku lumba ocilumba ndeci ca tukuiwa vovihandeleko via Yehova okuti olonende vivali, pamue ivuvu vivali violopomba." 
Luke2:25 Vo Yerusalãi mua kala ulume, onduko yaye Simeone, eye ukuesunga, haeye ukuakusumbila Suku, kuenje wa lavoka okulembelekua kua Isareli. Espiritu Sandu wa kala laye." 
Luke2:26 Co situluilua le Espiritu Sandu okuti ka moli okufa te tete wa mola Mesiya ya Ñala. 
Luke2:27 Yu wa songuiwa le Espiritu oku iñila vonembele. Kuenje eci olonjali via nenamo okamõla Yesu oku linga eci ca ka tukuilua lovihandeleko," 
Luke2:28 oco Simeone, oku ka angata, wa sivaya Suku, kuenje hati," 
Luke2:29 Kaliye, a Cime cange, ci tava oku eca ukuenje wove lombembua, ndeci wa likuminya." 
Luke2:30 Momo ovaso ange a mola epopelo liove," 
Luke2:31 lina wa angiliyila kovaso olofeka viosi," 
Luke2:32 hailio li linga ocinyi ci tuila vakualofeka, kuenda ulamba womanu vove, va Isareli." 
Luke2:33 Kuenje isiaye la inaye va komoha ovina vio popiwila. 
Luke2:34 Simeone wa va sumũlũisa, kuenje wa popia la Maria inaye hati, Tala, omõla u wa kapelua olukonyo letumbuluko lia va lua vi Isareli, kuenje o linga ondimbukiso yi patãlãiwa," 
Luke2:35 okuti ovisimilo viovitima via lua vi limbuluka. Unga u tomavo olusole utima wove. 
Luke2:36 Kua kalavo ukãi umue Ana. Eye uprofeto, omõla a Fanuele, ukuepata lia Asere. Eye wa kuka ca lua, wa kala la veyaye anyamo epanduvali tunde pokukueliwa kuaye," 
Luke2:37 yu wa kala ocimbumba toke wa tẽla akui ecelãla kanyamo kanyamo akuãla. Ka tundile vali vonembele puãi wa fendelamo ño-o uteke lutanya loku likandangiya okulia loku likutilaila. 
Luke2:38 Haico eya, yu wa pandula Suku, kuenje, vosi va lavoka eyovo lia Yerusalãi, wa va vanguila Yesu." 
Luke2:39 Eci va mala ovina viosi viovihandeleko via Yehova, va tiukila ko Galilea, kimbo liavo, ko Nasara." 
Luke2:40 Kuenje omõlaco wa kula, wa kuata ongusu, haeye we yuka olondunge, kuenda ocali ca Suku ca kala kumue laye." 
Luke2:41 Olonjali viaye via enda enda ko Yerusalãi, kofesta yo Pascoa, unyamo kunyamo." 
Luke2:42 Eci a tẽla ekui lianyamo kanyamo avali, oco va lamanelako ndocituwa cavo." 
Luke2:43 Eci ofesta ya pita kuenje va kasi ale vonjila oku tiukila, umalehe Yesu wa siala konyima vo Yerusalãi. Olonjali viaye ka via ci kũlĩhile," 
Luke2:44 puãi, omo va soka vati, O kasi vendo, oco va enda ño etulo, yu vo sanda pokati ka vangandiavo lolonjiwe viavo." 
Luke2:45 Eci ka vo sangele va tiukila ko Yerusalãi oku u sanda. 
Luke2:46 Kovaso yoloneke vitatu vo sanga vonembele, wa tumala pokati kalongisi oku va yevelela loku va pula pula." 
Luke2:47 Kuenje vosi vo yeva va komoha olondunge viaye latambululo aye. 
Luke2:48 Eci vo mola va lisalukako kuenje inaye wo pula, hati, Amõlange, nye wa tu ci lingila? Tala, ame la so tua ku sanda lohele ya lua." 
Luke2:49 Eye wa va kumbulula, hati, Nye wa sandeli? Ka wa kũlihili okuti nda sesamela oku kala oku kuli ovina via Tate?" 
Luke2:50 Eci a popia lavo ka ca va lombolokele. 
Luke2:51 Oco wa lokila kumue lavo, weya ko Nasara, kuenje wa pokoyola kokuavo. Inaye wa patekela olondaka evi viosi vutima waye." 
Luke2:52 Kuenje Yesu wa amako kolondunge lo kutunga kuenda oku soliwa la Suku lomanu. 
Luke3:1 Kunyamo wekui latãlo wokuviala kua Kaisare Tibério, eci Pondiu Pilato a kala onguluvulu yo ko Yudea, haico Herode a viala ko Galilea, kuenda manjaye Filipu wa viala kolofeka vio ki Iturea lo ho Trakoniti, kuenda Lusanio wa viala ha Avilene," 
Luke3:2 koloneke viutunda wovitunda vinene, Anasi la Kayafa, oco ondaka ya Suku yeya ku Yoano, omõla a Sakariya, eci a kala vekalasoko." 
Luke3:3 Oco wa pita vofeka yosi yi lisungue la Yordão oku kunda ondaka yepapatiso li lekisa oku likekembela akandu, kuenda oku ecelua." 
Luke3:4 Ndeci ca sonehiwa velivulu liolondaka viuprofeto Isaya, citi, Ondaka yukuakuvilikiya vekalasoko, yiti, Peli elila lia Yehova. Suñamisi olonjila viaye." 
Luke3:5 Ovimbota vi vembikiwa. Oviwulu viosi kuenda olomunda vi tapika, levi via penga vi penguluka, kuenda akungu a linga atapi," 
Luke3:6 kuenje omanu vosi va mola epopelo lia Suku. 
Luke3:7 Oco eye wa popia lowiñi womanu va tunda oku papatisiwa laye, hati, Ambuto yolonyoha, helie wo lunguli oku tila onyeño yiya?" 
Luke3:8 Imi apako a sungulukila oku likekembela akandu. Ko ka fetiki oku likunda hoti, Tu kuete kukululu Avirahama, momo mopia lene siti, Suku o tẽla oku pindula ovawe a ha a lingi omãla va Avirahama." 
Luke3:9 Momo cilo muẽle ondiaviti yi kasi ale kolombombo vioviti, kuenje oviti ka vimi apako awa vi timbuiwa loku imbiwa vondalu." 
Luke3:10 Kuenje omanu vo pula, vati, Oco hẽ, tu linga nye?" 
Luke3:11 Yu wa va kumbulula hati, U o kuete ovikutu vivali a liamuile lu ka kuete, lu o kasi lokulia haico a linga." 
Luke3:12 Vakuakutambula elisimu veyavo oku papatisiwa, kuenje vo pula vati, Olongisi, etu hẽ, tu linga nye?" 
Luke3:13 Yu wa popia lavo hati, Ko ka yukinyi, tambuli puãi eci co tukuilui." 
Luke3:14 Kuenda asualali vo pulavo vati, Etu hẽ, tu linga nye? Eye wa va kumbulula, hati, Ko ka pundi komanu, ko ka lundili, tẽli lofeto yene." 
Luke3:15 Omo omanu va kala loku lavoka, lomo omanu vosi va sokoluila Yoano vovitima viavo, nda hẽ eye o Mesiya nda ndati," 
Luke3:16 oco Yoano wa kumbulula vosi, hati, Ame ndu papatisi lovava, puãi kuiya u wa mbelapo okuti ame ndi sule, ame si sesamela oku itula olonjita violohaku viaye. Eye u papatisi le Espiritu Sandu kuenda ondalu." 
Luke3:17 Ocipekulo caye ci kasi peka liaye oku yelisa pe ocisaselo caye loku unguila otiliku vosila, ovisaikiti viaco puãi o vi yoka londalu ka yimi." 
Luke3:18 Oco wa kundila omanu ondaka yiwa lalungulo akuavo aiñi aiñi. 
Luke3:19 Puãi ombiali Herode, u wa lemeliwa ale la Yoano mekonda lioku kuela Herodiya, ukãi wa manjaye, lovina viosi vĩvi a linga," 
Luke3:20 cilo kovina viaco viosi, wa vokiyako vali oku yika Yoano vokayike." 
Luke3:21 Eci omanu vosi va papatisiwa, leci Yesu a papatisiwavo yu wa kala loku likutilila, oco ilu lia yuluka." 
Luke3:22 Kuenje Espiritu Sandu lio wila letimba ndopomba, kuenda ondaka ya tunda kilu, yiti, Ove Vumõlange wa soliwa, nda ku sanjukila." 
Luke3:23 Kuenje Yesu eci a fetika oku longisa, wa tẽla akui atatu kanyamo. Eye omõla a Yosefe, ndeci va soka, omõla a Heli," 
Luke3:24 omõla a Matata, omõla a Lewi, omõla a Meleki, omõla a Yanai, omõla a Yosefe," 
Luke3:25 omõla a Matatiya, omõla a Amosi, omõla a Nahumi, omõla a Eselei, omõla a Nagai," 
Luke3:26 omõla a Mata, omõla a Matatiya, omõla a Semeni, omõla a Yosefe, omõla a Yoda," 
Luke3:27 omõla a Yoanano, omõla a Resa, omõla a Seruvavele, omõla a Salatiele, omõla a Neri," 
Luke3:28 omõla a Meleke, omõla a Andi, omõla a Kosama, omõla a Elimadame, omõla a Ere," 
Luke3:29 omõla a Yesu, omõla a Elesere, omõla a Yorimi, omõla a Matata, omõla a Lewi," 
Luke3:30 omõla a Sumone, omõla a Yuda, omõla a Yosefe, omõla a Yonama, omõla a Eliakimi," 
Luke3:31 omõla a Melea, omõla a Mena, omõla a Matata, omõla a Natana, omõla a Daviti," 
Luke3:32 omõla a Yese, omõla a Ovete, omõla a Boase, omõla a Sala, omõla a Nasone," 
Luke3:33 omõla a Aminadava, omõla a Adimini, omõla a Arneyi, omõla a Hesironi, omõla a Peresi, omõla a Yuda," 
Luke3:34 omõla a Yakoba, omõla a Isake, omõla a Avirahama, omõla a Terahi, omõla a Nahore," 
Luke3:35 omõla a Seruki, omõla a Reu, omõla a Peleke, omõla a Evere, omõla a Sela," 
Luke3:36 omõla a Kainana, omõla a Aliufasiate, omõla a Seme, omõla a Noa, omõla a Lameke," 
Luke3:37 omõla a Metusale, omõla a Enoke, omõla a Yarete, omõla a Mahalaleli, omõla a Kainana," 
Luke3:38 omõla a Enosi, omõla a Seti, omõla a Adama, omõla a Suku." 
Luke4:1 Oco Yesu we yuka Espiritu Sandu, wa tunda ko Yordão kuenje wa songuilua kekalasoko le Espiritu." 
Luke4:2 Oko a kala akui akuãla koloneke oku yonjiwa leliapu. Oloneke viaco ka lile cimue, leci via pua wa kala lonjala." 
Luke4:3 Eliapu lia popia laye liti, Nda vumõla a Suku popia lewe eli, huti, Linga ombolo." 
Luke4:4 Yesu wa li kumbulula hati, Ca sonehiwa okuti omunu ka muila omuenyo kokulia lika." 
Luke4:5 Eliapu lio tuala konumbuko kuenje ndokupakula kuiso haico lio wilikila ovosoma osi o kilu lieve. 
Luke4:6 Eliapu lia popia laye liti, Hu iha uviali owo wosi lulamba wawo, momo wa ñundikiwa ame, kuenje ndu weca ku wosi manga." 
Luke4:7 Oco nda ove o fendela, cosi ci linga cove." 
Luke4:8 Yesu wa li kumbulula hati, Ca sonehiwa citi, Fendela Ñala Suku yove, eye lika o vumba." 
Luke4:9 Noke lio tuala ko Yerusalãi, kuenje lio talamisa kolusoka luonembele, lia popia laye liti, Nda vumõla a Suku likupuila posi," 
Luke4:10 momo ca sonehiwa citi, O ku kundika kovangelo vaye ha va ku lavi." 
Luke4:11 Kuenda vali ca sonehiwavo, citi, Va ku yelula lovaka avo, sanga o lilondoka kewe." 
Luke4:12 Kuenje Yesu wa li kumbulula hati, Ca popiwa citi, Ku ka seteke Ñala Suku yove." 
Luke4:13 Eci eliapu lia mala ayonjo osi, oco lio sia toke kevelo lia sunguluka." 
Luke4:14 Yesu wa tiukila ko Galilea we yuka unene w'Espiritu kuenje oluhimo luaye lua sandokaila kofeka yosi yi sungueko. 
Luke4:15 Eye wa longisa volosunangonga viavo, kuenje wa sumbiwa lomanu vosi." 
Luke4:16 Noke weya ko Nasara kuna a tekuiwila, kuenje, ndeci a tuwa, kesambata wa iñila vosunangonga. Yu wa votoka oku tanga," 
Luke4:17 kuenje vo wiha elivulu liuprofeto Isaya. Eye wa tuvula elivulu kuenje wa tanga oko kua sonehiwa hati," 
Luke4:18 Espiritu lia Yehova lia mbuila, momo lia mbuaveka. Lia numa oku kundila olosuke ondaka yiwa, loku sakula ava va teka kovitima. Lia numa oku sapula eyovo kolohute, kuenda eletuluko kolomeke. Lia numa oku pandulula ava va pandekua" 
Luke4:19 loku sapula unyamo wocali ca Yehova. 
Luke4:20 Oco, oku tuvika elivulu, wa li eca kukulu waco, yu wa tumala, kuenje ovaso a vosi vosunangonga o tunguila." 
Luke4:21 Oco a fetika oku popia lavo hati, Etaili muẽle, osimbu wa yeveleli, ocisonehua caco ca lemuluiwa." 
Luke4:22 Kuenje vosi vo wimbila uvangi uwa, kuenje va komoha olondaka via posoka via tunda vomẽla waye. Va linga vati, Heyeko omõla a Yosefe?" 
Luke4:23 Oco wa popia lavo hati, Ocili, vu laika oku nela olusapo olu, hoti, Osakuisi, lisakula ove muẽle. Linga mulo, voluse luove, ovina viosi tua yeva okuti wa vi lingila vo Kafarinau." 
Luke4:24 Kuenje eye wa linga hati, Mopia lene locili, siti, Lomue uprofeto o panduiwa voluse luaye." 
Luke4:25 Puãi, ndu sapuili cimue cocili. Koloneke viuprofeto Eliya, vi Isareli mua kala ovimbumba via lua, cina ilu lia sitikile anyamo atatu kolosãi epandu, kuenje kueya onjala ya lua kofeka yosi." 
Luke4:26 Haimo Eliya ka tumiwile kocimbumba cimue pokati kavio te kukãi ocimbumba wa kala ko Sarepata vofeka ya Sidono. 
Luke4:27 Kuenda vali koloneke viuprofeto Eliya, vi Isareli mua kala vakuavilundu va lua kuenje lomue pokati kavo wa yelisua te Namana u Suria." 
Luke4:28 Eci va ci yeva, vosi vosunangonga ve kuta onyeño." 
Luke4:29 Kuenje oku votoka vo tundisa vimbo, kuenda vo tuala keñueñueñue liomunda oko kua tungiwa imbo liavo, ha vo kunyuilamo." 
Luke4:30 Puãi eye oku livendiliya pokati kavo, wa enda." 
Luke4:31 Kuenje wa lokila vo Kafarinau, hailio imbo lio ko Galilea. Kesambata wa kala oku va longisa." 
Luke4:32 Yu va komoha okulongisa kuaye, momo ondaka yaye ya kala lomoko." 
Luke4:33 Vosunangonga yaco mua kala omunu o kuetiwe locilũlu ca vĩha, yu wa vilikiya londaka ya lua hati," 
Luke4:34 Ya, tu likuetele nye love, a Yesu u Nasara? Weyilila oku tu nyõla? Ndu kui, ove u o kola wa Suku." 
Luke4:35 Kuenje Yesu wa ci tulumula, hati, Uha, weca. Kuenje, eci ocilũlu co kupuila pokati kavo, co weca, puãi ka co lingile cĩvi." 
Luke4:36 Vosi va komoha, kuenje va livangula vati, Ondaka eyi yi kasi ndati? Momo o handeleka ilũlu vĩvi lomoko lunene, kuenje vi tunda." 
Luke4:37 Kuenje oluhimo luaye lua sandokaila kofeka yosi yi sungueko. 
Luke4:38 Oco oku votoka wa tunda vosunangonga, yu wa iñila vonjo ya Simono. Ina yukãi wa Simono ombambi ya lua yu kuete, kuenje vo pingilako." 
Luke4:39 Kuenje Yesu, oku u petamela, wo sakula ombambi kuenje yo weca. Haico a pasuka, yu wa va poka." 
Luke4:40 Eci ekumbi lia kala loku iñila, vosi va kala lava va vela ovovei aiñi aiñi vo va nenela. Kuenje Yesu wa va imba ovaka vosi yavo, kuenje wa va sakula." 
Luke4:41 Va lua ovilũlu via va tunda yu via vilikiya viti, Ove vumõla a Suku. Yesu puãi wa vi lemela, ka tavele okuti vi popia omo via kũlĩha okuti eye o Mesiya." 
Luke4:42 Kuenje eci kua ca, wa tundamo, wa enda kekalasoko. Omanu vo sanda, kuenje veya oko a kala. Eci vo sanga va seteka oku u tateka okuti ka va tundi." 
Luke4:43 Puãi eye wa popia lavo hati, Ñuete ocikundi coku kundila ondaka yiwa yusoma wa Suku vovaimbo akuavo, momo eci oco nda tumilua." 
Luke4:44 Kuenje wa kala loku kundila volosunangonga vio vo Yudea. 
Luke5:1 Osimbu omanu vo lisindiliya oku yeva ondaka ya Suku, eye wa kala kohulo yociva ca Genesarete." 
Luke5:2 Kuenje kohulo yociva wa mola awato avali, vakuakupipa vaco puãi va tundamo, kuenje va kala loku sukula awanda avo." 
Luke5:3 Yu wa wila vowato umue okuti wa Simono, kuenje wo pinga oku u seyisa naito kongongo. Oco Yesu wa tumala vowato kuenje wa longisa owiñi." 
Luke5:4 Eci a mala oku longisa oco wa popia la Simono hati, U seyisila apa pa longa. Lowisi awanda ene oku kuata olosi." 
Luke5:5 Simono wa kumbulula hati, A cime cange, uteke wosi tua likavisa ño, lacimue tua kuata, puãi londaka yove ndowisa awanda." 
Luke5:6 Oku ci linga va kuata ocitundo ca lua colosi. Kuenje omo awanda avo a soka oku tepa," 
Luke5:7 oco va payula vakuavo vowato ukuavo okuti veya oku va kuatisa. Oku iya va yukisa awato avali toke a sokele oku vomba. 
Luke5:8 Puãi Simono Petulu, oku ci mola, wa kekama kolongolo kovaso a Yesu, kuenje hati, A Ñala, nunde, momo ndukuakandu." 
Luke5:9 Momo ndaño eye, ndaño ava va kala kumue laye, vosi va komoha ocitundo colosi va kuata." 
Luke5:10 Tiago la Yoano, omãla va Sebedeo, haivo vakuekuta lia Simono, va ci komohavo. Yesu wa popia la Simono hati, Ku ka yokoke. Tunde opo o linga enyanga liomanu." 
Luke5:11 Eci veya kongongo lawato avo, va sia ovina viosi kuenje vo kuama." 
Luke5:12 Eci a kala vimbo limue kueya umue we yuka ovilundu. Eci a mola Yesu oco wa lituvika posi kuenje wo pinga, hati, A Ñala, nda o ci panga, o tẽla oku ñayisa." 
Luke5:13 Oco Yesu, oku olõla okuokuo kuaye, wo lamba, hati, Nda panga, kaya. Haico ovilundu vio tunda." 
Luke5:14 Kuenje wo handeleka hati, Ku ka ci sapuile omunu, puãi kuende, ka lilekise kocitunda, kuenje lumbila uvangi woku yelisua kuove ndeci Mose a handeleka." 
Luke5:15 Puãi oluhimo luaye lua sandoka vali enene, kuenje owiñi wakahandangala wa liongoluila oku u yeva loku sakuiwa ovovei avo." 
Luke5:16 Eye puãi wa litepa lowiñi, wa enda kekalasoko oku ka likutilila." 
Luke5:17 Oco eteke limue, osimbu a kala loku longisa, va Fariseo lalongisi vovihandeleko va tunda kovaimbo osi o ko Galilea lo ko Yudea lo ko Yerusalãi va tumala ocipepi laye. Kuenje unene wa Yehova woku sakula wa kala laye." 
Luke5:18 Kuenje alume vamue va ambatela vociyalo omunu umue wa fa ovolu, kuenje va seteka oku u wiñisa loku u langeka kovaso a Yesu." 
Luke5:19 Puãi ka va sangele ndomo vo wiñisa, momo omanu va lua, oco va londa kilu lionjo yu vo pitisa pokati kateya. Vo lowisa lociyalo caye pokati komanu toke a pitila kovaso a Yesu." 
Luke5:20 Eci Yesu a mola ekolelo liavo, wa popia hati, Amunu, akandu ove a ecelua." 
Luke5:21 Oco vakuavisonehua la va Fariseo va fetika oku ñuñula vati, Helie u o popia ndeti etonãi? Helie o tẽla oku ecela akandu, nda ha Sukuko lika?" 
Luke5:22 Eci Yesu a limbuka ndeci va kala loku lipula pokati oco wa va kumbulula, hati, Nye vu patãlẽla vovitima viene?" 
Luke5:23 Ca lelukapo oku ci popia ci pi, Akandu ove a ecelua, ale, ele oku popia siti, Votoka, enda?" 
Luke5:24 Puãi oku vu limbukisa okuti Mõlomanu o kasi lomoko yoku ecela akandu kilu lieve,— wa popia lu wa fa ovolu hati,— Mopia love siti, Votoka. Tikula ula wove. Kuende konjo yove." 
Luke5:25 Haico a votokela kovaso avo, kuenje oku tikula ociyalo a pekelele, wa enda konjo yaye loku tumbangiya Suku." 
Luke5:26 Vosi va komoha kuenje va tumbangiya Suku, yu ve yuka usumba vati, Etaili tua mola ovikomo." 
Luke5:27 Kovaso yovina evi Yesu wa tunda kuenje wa mola umue ukuakutambula elisimu, onduko yaye Lewi, wa tumala powombo. Yu wa popia laye hati, Ñuame." 
Luke5:28 Kuenje oku votoka wa sia cosi, wo kuama." 
Luke5:29 Kuenje Lewi wo lingila ofesta yinene vonjo yaye. Mua kala owiñi wa lua wa vakuakutambula elisimu lomanu vakuavo va tumala komesa kumue lavo. 
Luke5:30 Kuenje va Fariseo la vakuavisonehua vavo va mumuila olondonge viaye vati, Nye vu lila loku nyuila kumue la vakuakutambula elisimu lolondingakandu?" 
Luke5:31 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Ava va vela ovo va posokela ondotolo, ava va ñuai havoko." 
Luke5:32 Sieyilile oku kovongela vakuesunga koku likekembela akandu, te vakuakandu." 
Luke5:33 Kuenje va popia laye vati, Olondonge via Yoano vi likandangaiya okulia, kuenda vi likutalaila, haicovo olondonge via va Fariseo, viove puãi vi lia lia loku nyua." 
Luke5:34 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Vu tẽla oku pangisa vakuasandombua okuti va likandangiya okulia osimbu sandombua a kasi lavo kumue?" 
Luke5:35 Kuiya oloneke eci sandombua a vopiwa, oco va likandangiya okulia voloneke viaco." 
Luke5:36 Kuenje eye wa va tela olusapo hati, Lomue o towila uwalo wokaliye ocitetele ha ci tongela emañe kuwalo wa kuka. Nda o ci linga, o tola uwalo wokaliye, kuenda ocitetele ci tunda kuwalo wokaliye ka ci soki luwalo wale." 
Luke5:37 Kuenda vali lomue o longela ovinyu viokaliye volonjeke viovipa via kuka. Nda o ci linga ovinyu viokaliye vi tuiya olonjeke kuenje vi peseka, kuenda olonjeke viaco vi nyõleha." 
Luke5:38 Puãi ovinyu viokaliye vi longelua volonjeke viovipa viokaliye. 
Luke5:39 Kuenje lomue, eci a nyua ovinyu viale, o yongola vali viokaliye, momo o linga hati, Viale ovio viwa." 
Luke6:1 Kesambata limue, osimbu a kala loku pita vovapia, olondonge viaye via kalula isangu, yu va vi tukusa, loku vi lia." 
Luke6:2 Puãi vamue va Fariseo va pula vati, Nye vu lingila eci ka ci tava oku ci linga kesambata?" 
Luke6:3 Yesu wa va kumbulula hati, Ka wa tangeli eci ca lingile Daviti eci a kala lonjala, eye lava va kala kumue laye," 
Luke6:4 okuti wa iñila vonjo ya Suku, yu wa nyañula olombolo via tumbikiwa kuenje wa vi lia, loku vi ecavo kuava va kala laye, haivio ka vi tava okuti vi liwa, te lovitunda like?" 
Luke6:5 Kuenje eye wa popia lavo hati, Mõlomanu eye Ñala yesambata." 
Luke6:6 Kesambata likuavo, eci a iñila vosunangonga kuenje wa longisa, mua kala omunu eka liaye liondio lia siõsia." 
Luke6:7 Kuenje vakuavisonehua la va Fariseo vo lavulula nda o sakula kesambata okuti vo sangela eci vo pindika laco. 
Luke6:8 Puãi eye wa kũlĩha ovisimilo viavo, oco wa popia lomunu wa kala leka lia siõsia, hati, Enju, ndo talame apa. Oco wa votoka, weya kovaso." 
Luke6:9 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Ndu puli siti, Kesambata hẽ, ci tava oku linga ciwa ele, ele oku linga cĩvi, oku popela omuenyo ele, ele oku u nyõla?" 
Luke6:10 Kuenje wa pukukila vosi, yu wa popia laye hati, Olõla eka liove, kuenje wa ci linga; kuenje eka liaye lia ñuaima." 
Luke6:11 Ovo puãi, onyeño ka va likuete, yu va livangula pokati eci va linga la Yesu." 
Luke6:12 Koloneke viaco Yesu wa tunda, wa enda komunda oku ka likutilila, kuenje wa likutilila ku Suku uteke wosi." 
Luke6:13 Eci kua ca wa pañinya oloñame viaye, kuenje wa nolapo ekui la vivali kuenje wa va tukula ovapostolo." 
Luke6:14 Simono, u a luka Petulu, la Andereu manjaye, la Tiago, la Yoano, la Filipu, la Bartolomeu." 
Luke6:15 Mateo kuenda Tomasi kuenda Tiago omõla a Alfeo, kuenda Simono wa tukuiwa Kambili," 
Luke6:16 kuenda Yuda omõla a Tiago, la Yuda Isikariote u wa linga omakuli." 
Luke6:17 Kuenje oku lokila kumue lavo, wa talama ketapi. Kua kala owiñi wa lua woloñame viaye, kuenda omanu va lua va tunda kuosi ko Yudea lo ko Yerusalãi kuenda konele yokalunga ko Turo lo ko Sidono, veya oku u yevelela loku sakuiwa ovovei avo." 
Luke6:18 Lava va kuetiwe laspiritu a vĩha va sakuiwa. 
Luke6:19 Oco owiñi wosi wa seteka oku u lamba kuenje wa sakula vosi omo kokuaye kua tunda unene. 
Luke6:20 Kuenje, oku petuila ovaso aye kolondonge viaye, wa linga hati. Ene vulosuke, wa sumũlũhi, momo usoma wa Suku wene." 
Luke6:21 Ene vu kasi lonjala cilo, wa sumũlũhi, momo vu kuta. Lene vu lila cilo, wa sumũlũhi, momo vu yola." 
Luke6:22 Eci omanu vo suvukili Mõlomanu, leci vo tundisi, loku vu sepula, leci va lavisa onduko yene loluhimo lũvi, oco wa sumũlũhi." 
Luke6:23 Eteke va ci linga, sanjuki, somboyoki lonjolela, momo onima yene kilu yalua momo haico vaisiavo va linga lovaprofeto." 
Luke6:24 Ene puãi alohuasi, ngongo yene, momo wa tambuli ale elembeleko liene." 
Luke6:25 Lene wekuti cilo, ngongo yene, momo onjala yene. Lene vu yola cilo, ngongo yene, momo vu lisiõsiõla noke loku lila." 
Luke6:26 Lene vosi, eci omanu vosi vo sivayi, ngongo yene, momo haico vaisiavo va linga lovaprofeto vesanda." 
Luke6:27 Ame puãi mopia lene vu yeva, siti Soli ovanyali vene. Lingi ciwa lava vo suvuki." 
Luke6:28 Sumũlũisi ava vo siñali. Likutilili ava vo fũkilisi. 
Luke6:29 Umue nda o ku veta onuku kolumbanjo, u pongoluila lukuavo. U o ku punda ocikutu cove, ku ko limile ombinja yove." 
Luke6:30 Vosi va ku pinga va iha. U wa ku kukulula ovikuata viove, ku ko vi silihe vali." 
Luke6:31 Ndeci vu yongola okuti oco omanu vo lingi ene, haico ene vu lingavo lavo." 
Luke6:32 Nda vu sole ava vo soli esunga liene li panduiwa lelie? Omo ndaño vakuakandu va sole ava va va sole. 
Luke6:33 Nda vu kuatisa ava vo kuatisi esunga liene li panduiwa lelie? Omo ndaño vakuakandu va kuatisavo ava va va kuatisa. 
Luke6:34 Kuenje nda vu levalisa oko vu lavoka cimue, esunga liene li panduiwa lelie? Ndaño vakuakandu va levalisavo vakuakandu, ha va tiuwilua cavo." 
Luke6:35 Ene puãi, soli ovanyali vene loku va linga ohenda. Levalisi, ha lokulavokako cimue, kuenje onima yene yi lua, kuenje vu linga omãla va Tõlo: momo eye ombokela vakualutakãi la vakuakandu." 
Luke6:36 Lingi ohenda ndeci Isiene a lingainga ohenda. 
Luke6:37 Ko ka veti veti evelo kuenje oco ka vu vetiwa evelo. Ko ka pisi kuenje oco ko pisiwi. Ecaeli kuenje weceliwi. 
Luke6:38 Avavi, kuenje oco vo waveli. Onjongo ya sunguluka, haiyo ya kandelua, ya susuminyiwa, loku supoka, oyo va yi sukumuila vepunda liove. Momo onjongo vu yonga layo haiyo vo yongelivo." 
Luke6:39 Wa va tela olusapo, hati, Nga omeke yi tẽla oku songuila omeke? Ka va fi he; vocitunyu, kavali kavo?" 
Luke6:40 Ondonge ka yi velipo okuti ulongisi wayo o sule, puãi wosi wa longisiwa ocili o linga ndulongisi waye." 
Luke6:41 Nye o vanjela okacinene ka kasi viso liukuẽle puãi ku limbuka ohangalo yi kasi viso liove? 
Luke6:42 O popia ndati lukuẽle huti, A ngandiange, linga hu fele okacinene ka kasi viso liove, osimbu ove muẽle ku lete ohangalo yi li viso liove? Okuambambe! handi upa ohangalo yi kasi viso liove oku o mola ciwa oku upa okacinene ka kasi viso liukuẽle." 
Luke6:43 Momo la-umue uti uwa wima epako lĩvi; kuenda vali uti ũvi ka wimi epako liwa," 
Luke6:44 momo uti luti u limbukiwila kepako liawo muẽle. Momo akuyu ka a yungiwa kolosongo pamue ayuva kasõsa. 
Luke6:45 Omunu wa sunguluka, kukuasi uwa wutima waye upopako evi viwa, puãi omunu wa vĩha, kukuasi waye wa vĩha upopako evi via vĩha, momo eci ce yuka vutima haico omẽla u popia." 
Luke6:46 Nye vu nukowaila hoti, A Ñala, a Ñala, osimbu ko lingi eci mopia?" 
Luke6:47 Wosi iya kokuange, kuenje, eci a yeva olondaka viange, o vi linga, ndu lekisi u a lisoka laye." 
Luke6:48 Wa lisoka lomunu wa kala loku tunga onjo yaye. Wa fẽla eci ca longa. Wa sevetela ociseveto caye vohanda. Kuenje, eci kueya endunde, lia veta veta onjo yaco, puãi ka lia tẽlele oku yi senga momo ya tungiwila kohanda." 
Luke6:49 Puãi u o vi yeva, kuenje ka vi lingi, wa soka lomunu wa tungila onjo yaye posi yaño, ociseveto lakamue. Eci endunde lia yi veta, haico onjo ya liwila, kuenje okuteka kuonjo yaco kua lua." 
Luke7:1 Eci a mala oku yevisa komanu olondaka viaye viosi oco a iñila vo Kafarinau. 
Luke7:2 Kesongo limue wa kala lukuenje waye wa soliwa ca lua, kuenje ukuenje waco wa vela ca lua okuti wa soka oku fa." 
Luke7:3 Eci kesongo a yeva oluhimo lua Yesu oco wo tumisa akulu va va Yudea oku u peya okuti iya, o popela ukuenje waye." 
Luke7:4 Kuenje eci veya ku Yesu vo lipilikila vati, Wa sungulukila oku u ci lingila." 
Luke7:5 Momo o sole epata lietu, kuenje eye muẽle wa tu tungila osunangonga." 
Luke7:6 Oco Yesu wa enda lavo. Eci eya ocipepi lonjo yaco oco kesongo wa tuma akamba vaye oku popia laye. Kuenje va popia laye vati, A Ñala, Kesongo hati, Ñala ka ka likavise ño, momo si sesamela okuti iñila vemi liolusoka luonjo yange," 
Luke7:7 haico sia sokele siti, Sesamela oku enda kokuaye, puãi a popie ño ondaka oco ukuenje wange a kaye." 
Luke7:8 Momo ame ndimunu ukuakupokola ku wa mbelapo, haime ñasi lasualali va pokola kokuange. Mopia lumue siti, Kuende, kuenje enda. Mopia lukuavo siti, Enju, kuenje iya. Mopia lukuenje wange siti, Linga eci, kuenje o ci linga." 
Luke7:9 Eci Yesu a yeva ovina evi, wo komoha, kuenda, oku pongolokela kowiñi wu kuãi, wa linga hati, Mopia lene siti, Ndaño ku Isareli sia sangeleko ekolelo ndeli." 
Luke7:10 Kuenje eci ava va tumiwa va tiukila konjo, va sanga ukuenje waco wa kaya." 
Luke7:11 Oco noke yaco, eye wa enda kimbo limue, ko Naini. Olondonge viaye lowiñi wa lua womanu va enda laye." 
Luke7:12 Eci a pitila ocipepi lombundi yimbo oco wa tokeka locivimbi ca tunda vimbo. Omunu waco omõla ongunga ku inaye, inaco ocimbumba, kuenje vakuimbo va lua va kala kumue laye." 
Luke7:13 Kuenje eci Ñala o mola, wo kuatela ohenda yu wa popia laye hati, Ku ka lile." 
Luke7:14 Oco oku amelako wa lamba kocikalavekua, kuenje vakuacikalavekua va talama, yu wa popia hati, Omalehe, mopia love siti, Pasuka." 
Luke7:15 Oco u wa file wa tumala, kuenje wa fetika oku popia. Yesu yu wo weca ku inaye." 
Luke7:16 Usumba wa va kuata vosi, kuenje va tumbangiya Suku vati, Uprofeto unene wa katukila pokati ketu; kuenda vali vati, Suku wa pasula omanu vaye." 
Luke7:17 Oluhimo olu lua sandokaila kuosi ko Yudea lo kofeka yosi yi sungueko. 
Luke7:18 Olondonge via Yoano vio sapuila ovina evi viosi. 
Luke7:19 Kuenje Yoano, oku pañinya olondonge viaye vimue vivali, wa vi tuma ku Ñala, hati, Ove hẽ, ove una iya ale, ele tu lavoka umue wiñi?" 
Luke7:20 Eci olondonge viaco vieya ku Yesu via popia laye, viti, Yoano Upapatisi wa tu tuma kokuove, hati, Ove hẽ, ove una iya ale, ele tu lavoka umue wiñi?" 
Luke7:21 Ola yaco haiyo a sakula va lua okuvela kuavo, lovolema avo, laspiritu a vĩha, kuenda wa letulula olomeke via lua." 
Luke7:22 Yu wa va kumbulula hati, Kuendi, ka sapuili Yoano ovina wa moli levi wa yevi, okuti olomeke vi letuluka, oyilema vi enda, vakuavilundu va yelisua, ovisitatui vi yeva, lava va fa va pinduiwa, kuenje olosuke vi kundilua ondaka yiwa." 
Luke7:23 Kuenje u ka natamisilua wa sumũlũha. 
Luke7:24 Eci olomunga via Yoano via tundako Yesu wa fetika oku vangula Yoano lowiñi, hati, Wa endeleli oku ka tala nye vekalasoko? oluneva lua lituñunya lofela?" 
Luke7:25 Nda hacoko, wa endeleli oku ka tala nye? omunu wa wala uwalo wa fina? Tali, ava va wala uwalo wa fina kuenda va lia lia elau va kasi volonjo violosoma." 
Luke7:26 Oco hẽ, wa endeleli oku ka tala nye? uprofeto? Mopia lene siti, Ocili muẽle, wa ka taleli umue wa velapo, okuti uprofeto o sule." 
Luke7:27 Eye, eye una co sonehelua, citi, Tala, numa omunga yange kovaso yove. Eye o pelela onjila yove kovaso yove." 
Luke7:28 Ndu sapuili siti, Pokati kava va citiwa lakãi ka pali umue unene okuti Yoano o sule, puãi u o sule vusoma wa Suku, eye unene okuti Yoano o sule." 
Luke7:29 Eci omanu vosi la vakuakutambula elisimu va yeva ondaka eyi oco va tava okuti ocipango ca Suku ca sunguluka, kuenje va ci lekisa poku papatisiwa la Yoano." 
Luke7:30 Va Fariseo puãi lalongisi vovihandeleko va likala ocipango Suku a va yonguila omo ka va tavele oku papatisiwa la Yoano. 
Luke7:31 Oco omanu vocitumbulukila cilo ndi va sokisa le? Va lisoka la nye? 
Luke7:32 Va lisoka lomãla va tumala vocila kuenje va vilikiya vakuavo, vati, Tuo sikili olombendo, kuenje ka wa cilili. Tua litetela, kuenje ka wa lilili." 
Luke7:33 Momo Yoano Upapatisi weya, ombolo ka li, ovinyu ka nyui, kuenje vu linga hoti, O kuete ondele." 
Luke7:34 Mõlomanu weya, o lia lia, o nyua nyua, kuenje vu linga hoti, Tali ocisapanu haeye oholua, haeye ekamba lia vakuakutambula elisimu kuenda lia vakuakandu." 
Luke7:35 Haimo Ndunge o tendiwa ndukuesunga mekonda liomãla vaye vosi. 
Luke7:36 Kuenje umue ku va Fariseo wa laleka Yesu oku lia kumue laye. Oco Yesu wa iñila vonjo yu Fariseo, kuenje wa tumala komesa." 
Luke7:37 Ukãi umue wovimbo, haeye ondingakandu, eci a yeva okuti wa tumala komesa vonjo yu Fariseo, oco weya lombutika yalabastro ye yuka onguendu." 
Luke7:38 Wa talama konyima, kolomãi viaye, loku lila, kuenje wa fetika oku yulisa olomãi via Yesu lasuelela aye, yu wa vi puenya lesinga liaye, kuenje wa sipula olomãi viaye loku vi waveka onguendu." 
Luke7:39 Eci u Fariseo, una wo laleka, a ci mola, wa popia lutima waye hati, Omunu u, nda wa kaile uprofeto, nda wa kũlĩhile ukãi u u kuete ndeti ndeci a tuwa, momo ukuakandu." 
Luke7:40 Kuenje Yesu, oku u kumbulula, wa popia laye hati, A Simono, ñuete cimue oku popia love. Eye wa linga hati, Olongisi, va popie ño." 
Luke7:41 Yesu wa popia hati, Umue ondevalisi wa kaile lolondevali vivali, umue wa levala ovita vitãlo kolopalata, ukuavo akui atãlo." 
Luke7:42 Eci ka va kaile leci va feta, oco wa va ecela kavali kavo. Pokati kavio u u solepo ca lua helie?" 
Luke7:43 Simono wa kumbulula hati, Nda soka siti, Yu a ecela ca lua. Yu wa popia laye hati, Wa teta onimbu yiwa." 
Luke7:44 Kuenje, oku pongolokela kukãi waco, Yesu wa popia la Simono hati, O lete ukãi u? Nda iñila vonjo yove, kua nyihile ovava okolomãi viange, puãi eye wa yulisa olomãi viange lasuelela aye kuenje wa vi puenya lesinga liaye." 
Luke7:45 Ove kua sipuile, puãi eye, tunde apa nda ka iñila, ka liwekele oku sipula olomãi viange." 
Luke7:46 Utue wange kuo wavekele ulela, puãi eye wa waveka olomãi viange longuendu." 
Luke7:47 Oco mopia love siti, Akandu aye, ndaño a lua, a ecelua, momo o sole ca lua, puãi u wa ecelua citito o sole citito." 
Luke7:48 Kuenje wa popia lukãi hati, Akandu ove a ecelua." 
Luke7:49 Oco ava va tumala kumue laye kokulia va fetika oku livangula pokati vati, U helie okuti ndaño akandu ecela?" 
Luke7:50 Yu wa popia lukãi hati, Ekolelo liove lia ku popela kuende lombembua." 
Luke8:1 Oco noke eye wa pita kovaimbo anene lo kovaimbo atito oku kunda, wa sapula ondaka yiwa yusoma wa Suku, kuenje ekui liaco la vavali va enda kumue laye." 
Luke8:2 Kuenda akãi vamue va sakuiwa ovilũlu via vĩha lovovei, va endavo, ndeci Maria u wa tukuiwa u Magadala, una wa tundisua ilũlu epanduvali," 
Luke8:3 kuenda Yoana, ukãi wa Husa, kalei ka Herode, la Susuana, la va lua vakuavo. Akãi vaco ovo vo tekula lipako viavo." 
Luke8:4 Kuenje eci owiñi wa lua wongoloka, okuti omanu va tunda kovaimbo osi veya kokuaye, oco wa va tela olusapo, hati," 
Luke8:5 Uwayi umue wa tunda oku waya ombuto yaye. Eci a kala loku waya, yimue ya lokila kohulo yonjila, yu ya kosiwa lolomãi, kuenje olonjila viovusenge vieya, via yi lia." 
Luke8:6 Yikuavo ya lokila pocisokawe, tuli ya tunda ya kukuta, momo ka ya kaile lombuili." 
Luke8:7 Yikuavo ya lokila pocambanda, kuenje ocambanda, oku yovela kumue layo, ca yi totomisa." 
Luke8:8 Yikuavo ya lokila posi yiwa, ya yova kuenje ya licita, okuti onjongo yimosi ya ima ocita colonjongo. Eci a popia ovina evi wa vilikiya hati, U o kasi lovatui oku yeva a yeve." 
Luke8:9 Olondonge viaye vio pula olusapo luaco ndeci lua lomboloka. 
Luke8:10 Oco eye wa popia hati, Ene wa kundikiwi oku kũlĩha alumbu usoma wa Suku, puãi ku vakuavo alumbu aco a lomboluiwa lolosapo okuti oku vanja va vanja, puãi ka va moli, loku yeva va yeva, puãi ka va yevite." 
Luke8:11 Olusapo luaco lua lomboloka ndomo, Ombuto yaco oyo ondaka ya Suku." 
Luke8:12 Ava vokohulo yonjila, ovo ava va yeva, noke eliapu liya, li upa ondaka vovitima viavo okuti ka va tava, kuenje ka va popeliwa." 
Luke8:13 Ava vokohanda ovo ava okuti, eci va yeva ondaka, va yi tava lonjolela, puãi ka va kuete olombombo, oco va yi kolela ño okatembo katito, kuenje keteke lieyonjo va konyoha." 
Luke8:14 Ombuto ya lokila pocambanda ya lomboloka ava va yeva puãi va enda ño lonjila yavo, kuenje va totomisua lohele lukuasi lalau omuenyo okuti apako avo a siõsia." 
Luke8:15 Ombuto ya lokila posi yiwa ya lomboloka ava okuti, eci va yeva ondaka va yi seleka vovitima vie lipua haivio via sunguluka, kuenje va pandikisa loku ima apako." 
Luke8:16 Lomue o miha ondiyelo kuenje noke yi tuvika locikuata, pamue o yi kapa vemehi liula, puãi o yi kapa komesa okuti ava va iñilamo va mola ocinyi." 
Luke8:17 Momo lacimue ca sitikiwa okuti noke ka ci situluiwa, lacimue ca yombekiwa okuti noke ka ci kũlĩhiwa ha ciya kutanya." 
Luke8:18 Oco lunguki ndeci vu yeva, momo u o kuete o vokiyiwa, kuenje u ka kuete o nyehiwa ndaño eci a soka hati, Cange." 
Luke8:19 Kuenje inaye la vamanjaye veya kokuaye, puãi, mekonda liowiñi, ka va tẽlele oku pitila kokuaye." 
Luke8:20 Oco vo sapuila vati, Nyõho la vamanjove va tãi posamua, va yongola oku ku pasula." 
Luke8:21 Puãi eye wa va kumbulula hati, Mai la vamanjange vava va yeva ondaka ya Suku kuenje va yi linga." 
Luke8:22 Eteke limue Yesu wa wila vowato, eye lolondonge viaye, yu wa popia lavo hati, Tu yokili kesinya liociva. Oco wa endela vowato," 
Luke8:23 puãi, osimbu va kala loku enda, eye wa pekela kotulo. Ofela yonupi yeya, ya sika kociva, lowato wa kala loku yuka ovava, kuenje va soka oku vomba." 
Luke8:24 Oco veya kokuaye, kuenje vo pasula, vati, A Ñala, a Ñala, tu kasi loku nyõleha. Oco wa pasuka, wa lemela ofela lokutema kuovava, kuenje a liweka, kueya etulumuho lia lua." 
Luke8:25 Wa popia lavo hati, Ekolelo liene hẽ, li kasi pi? Va kala lusumba, kuenje va komoha. Va livangula pokati vati, U helie okuti o handeleka ndaño ofela lovava kuenje viu pokola?" 
Luke8:26 Oco va enda lowato toke va pitila kofeka ya va Gerasa, haiyo ya imba ovaso ko Galilea." 
Luke8:27 Eci a kanduluka vowato oku enda kongongo, oco kua ñualehela laye omunu wa tunda vimbo, o kuetiwe lovilũlu. Osimbu ya lua ka walele uwalo, kuenje ka tumalele vonjo puãi wa kala kala ño-o volosonje." 
Luke8:28 Eci a mola Yesu, wa vilikiya, kuenje wa wila posi kovaso aye. Wa popia lolukandi hati, Tu likuetele nye love, a Yesu, a Mõla a Suku Tõlo? Hu pinga siti, Ku ka njambule." 
Luke8:29 Momo Yesu wa kala ale loku handeleka ocilũlu ca vĩha okuti ci tunda vomunu waco. Momo olonjanja via lua co kuata kuata. Wa laviwa kuenje vo kuta kuta lalienge lovikumbi, puãi wa soyoyola ovikolo, kuenje wa sengelua vekalasoko locilũlu." 
Luke8:30 Noke Yesu wo pula hati, Onduko yove ove elie? Eye wa kumbulula hati, Ame Lohoka, momo ovilũlu via lua viu kuete." 
Luke8:31 Kuenje vio livondela ca lua okuti ka vi handeleka oku enda vonjembo. 
Luke8:32 Oco kua kala ocunda colongulu via lua ca lila komunda, kuenje vio livondela okuti o tava okuti vi vi kuata, yu wa tava." 
Luke8:33 Oco ovilũlu via tunda komunu, kuenje via iñila volongulu. Ocunda condumũhĩla vocingunguma ta vociva kuenje via taka." 
Luke8:34 Eci angombo vaco va mola eci ca lingiwa va tila, kuenje va ci sapuila vimbo lo vofeka." 
Luke8:35 Oco omanu va tunda vovaimbo, veya oku tala eci ca lingiwa. Veya ku Yesu, kuenje va sanga omunu wa tundisua ovilũlu, yu wa tumala kolomãi via Yesu, wa wala, wa kala vali lolondunge. Kuenje va kala lusumba." 
Luke8:36 Kuenje omanu va ci mola va va sapuila ndeci u wa kuatiwile lovilũlu a sakuiwa. 
Luke8:37 Oco omanu vosi vakuafeka yi lisungue la Gerasa va livondela Yesu oku tunda kokuavo momo va kala lusumba wa lua. Oco wa wila vowato kuenje wa tiukila. 
Luke8:38 Puãi ulume wa tundisua ovilũlu wo pinga oku kala kumue laye. Puãi Yesu wo tiuwiya hati," 
Luke8:39 Tiukila konjo yove. Ka sapule cosi Suku a ku lingila. Oco wa tunda, wa ka sapuila imbo liosi eci cinene Yesu o lingila." 
Luke8:40 Eci Yesu a tiuka, owiñi wo yolela momo va kala loku u talamela." 
Luke8:41 Kuenje kueya ulume, onduko yaye Yairo, haeye ukulu wosunangonga, yu wa kekamela kolomãi via Yesu kuenje wo livondela oku iya vonjo yaye," 
Luke8:42 momo wa kala lomõla wongunga ukãi, ukuanyamo ekui la avali, wa soka oku fa. Osimbu a enda owiñi wo sinda." 
Luke8:43 Kuenje ukãi umue wa pita osonde ekui lianyamo kanyamo avali, yu wa pesela ovikuata viaye viosi kolondotolo, puãi lomue wa tẽla oku u sakula," 
Luke8:44 weya konyima yaye, kuenje wa lamba olunjenje luwalo waye, kuenje haico okupita kuosonde yaye kua imuha." 
Luke8:45 Kuenje Yesu hati, U wa ndamba helie? Eci vosi va likala, Petulu lava va kala kumue laye vati, A Ñala, owiñi wa ku ñuala, kuenje u ku sinda." 
Luke8:46 Puãi Yesu hati, Umue wa ndamba, momo nda limbuka okuti unene wa nunda." 
Luke8:47 Kuenje eci ukãi a mola okuti oku wunda vali ka ci tava, oco weya loku luluma, kuenje wo kekamela, yu wa lomboluila kovaso omanu vosi eci o lambela, kuenda ndomo a kaya tuli o lamba." 
Luke8:48 Oco Yesu wa popia laye hati, Amõlange, ekolelo liove lia ku kayisa. Kuende lombembua." 
Luke8:49 Osimbu a kala loku popia, kueya umue wa tunda konjo yukulu wosunangonga hati, Omõlove wa fa. Ku ka sakalaise vali Ulongisi." 
Luke8:50 Puãi, eci Yesu a ci yeva, wo kumbulula hati, Ku ka kuate ohele. Kolela ño kuenje ufeko o sakuiwa." 
Luke8:51 Eci eya konjo, ka tavele okuti umue iñila kumue laye, te Petulu la Yoano la Tiago la isia yufeko kuenda inaco." 
Luke8:52 Vosi va kala loku lila kuenda oku sinumula omõla. Yesu puãi wa linga hati, Ko ka lili, momo ka file, wa pekela ño otulo." 
Luke8:53 Kuenje vo yola epembe, momo va kũlĩha okuti omõla wa fa." 
Luke8:54 Puãi Yesu, oku u kuata peka, wa vilikiya hati, Amõla, pasuka." 
Luke8:55 Oco omuenyo womõla wa tiuka kuenje eye wa votoka. Oco Yesu wa sapula hati, Va wihe okulia." 
Luke8:56 Olonjali viaye via komoha, puãi Yesu wa va lemela okuti ka va sapuila umue eci ca lingiwa." 
Luke9:1 Noke wongolola ekui liaco la vavali, yu wa va iha unene lomoko yoku tundisa ovilũlu viosi, leyi yoku sakula ovovei." 
Luke9:2 Kuenje wa va tuma oku kunda usoma wa Suku loku sakula omanu va vela. 
Luke9:3 Kuenje wa popia lavo hati, Ungende wene ko ko wambateli cimue, ndaño ombueti, pamue ocipete, pamue okulia, pamue olombongo, pamue olombinja vivali." 
Luke9:4 Kuenda vali, vonjo yosi vu singa omo vu kala, haimo vu tunda." 
Luke9:5 Imbo liosi ka liu tambuli, eci vu tunda vimbo liaco, tutumuli oneketela polomãi viene ha ci lingi uvangi wepiso liavo." 
Luke9:6 Oco va enda kuenje va pita kovaimbo oku kunda ondaka yiwa loku sakula kuosi. 
Luke9:7 Oco ombiali Herode wa yeva cosi ca lingiwa, kuenje co puiya ca lua, momo vamue va popia vati, Yoano wa pinduiwa ku vakuavilangu;" 
Luke9:8 vamue vati, Eliya wa tukuluka; vakuavo vati, Uprofeto umue wosiahũlu wa pinduka." 
Luke9:9 Kuenje Herode hati, Yoano ndo topola utue, puãi u njevitile ovina evi eye elie? Oco wa sanda oku u mola." 
Luke9:10 Eci ovapostolo va tiuka vo sapuila ovina viosi va linga. Oco wa va ambata kuenje wa enda lavo kimbo limue ha va kalako ulika. Onduko yimbo liaco Betesaita. 
Luke9:11 Eci owiñi wa ci kũlĩha wo kuama. Eye wa va tambula lonjolela, wa vangula lavo ovina viusoma wa Suku, kuenje wa sakula ava va sukila oku sakuiwa." 
Luke9:12 Eci ekumbi lia fetika oku enda oco ekui liaco la vavali veya kokuaye, va popia laye vati, Eca owiñi, oco va ende kovaimbo lo kovapia a lisungue oku landa okulia loku lala, momo mulo tu kasi vekalasoko." 
Luke9:13 Eye puãi wa popia lavo hati, Ene muẽle, va ihi okulia. Ovo vati, Ka tu kuete ca lua, te olombolo vitãlo lolosi vivali, te nda tu enda, ha tu ka landela omanu ava vosi okulia." 
Luke9:14 Momo va soka ndolohũlũkãi vitãlo kalume. Oco wa popia lolondonge viaye, hati, Va tumalisi ovisoko okuti ocisoko akui atãlo, ocisoko akui atãlo." 
Luke9:15 Oco va ci linga, kuenje va va tumalisa vosi." 
Luke9:16 Kuenje wa nyañula olombolo vitãlo lolosi vivali, oku imba ovaso vilu wa vi sumũlũisa, oku vi timbula wa vi eca kolondonge oku vi amuila owiñi." 
Luke9:17 Kuenje vosi va lia, ve kuta. Noke va nola ovimalañanya via supapo kuenje via soka lekui liovitenge kovitenge vivali." 
Luke9:18 Ca pita okuti osimbu a kala loku likutilila kulika olondonge via kala kumue laye, kuenje eye wa va pula, hati, Omanu hẽ, va nukola ndati?" 
Luke9:19 Vo kumbulula vati, Yoano Upapatisi, puãi vamue vati, Eliya, kuenda vakuavo vati, Uprofeto umue wosiahũlu wa pinduka." 
Luke9:20 Oco wa va pula, ovo, hati, Ene puãi vu nukula ndati? Kuenje Petulu wo kumbulula hati, Ove u Mesiya ya Suku." 
Luke9:21 Puãi eye wa va kandangiya, loku handeleka, hati, Ko ka ci popi lomunu." 
Luke9:22 Wa popia hati, Mõlomanu o laika oku yavala ovina via lua, loku takumuiwa lakulu lovitunda vinene la vakuavisonehua, kuenje ipaiwa kuenda o pinduiwa keteke liatatu." 
Luke9:23 Kuenje wa popia la vosi, hati, Omunu nda o yongola oku ñuama, ka ka litende vali eye muẽle, a tikule ekulusu liaye eteke keteke, a ñuame." 
Luke9:24 Momo u o yongola oku popela omuenyo waye, u pesela ño, puãi u o mesila omuenyo waye, u popela." 
Luke9:25 Momo ci kuatisa ndati omunu nda o nganyala oluali luosi, kuenje o linyõla, pamue o takisa omuenyo waye?" 
Luke9:26 Momo u o ñuetele osõi kuenda o kuetele olondaka viange osõi Mõlomanu u kuatelavo osõi eci eya vulamba waye lu wa Isiaye lu wovangelo va kola. 
Luke9:27 Ndu sapuili cocili siti, Vamue va tãi kulo ka va mahi kokufa te va mola usoma wa Suku." 
Luke9:28 Eci a popia olondaka evi pa pita oloneke ecẽlãla oco noke wa enda la Petulu la Yoano la Tiago, kuenje va londa komunda oku ka likutilila." 
Luke9:29 Eci a kala loku likutilila ocipala caye ca pongoloka, luwalo waye lawovo wa pongoloka, wa yela tue." 
Luke9:30 Kuenje alume vavali, okuti Mose la Eliya, va vangula laye." 
Luke9:31 Va molehela vulamba, kuenje va vangula okufa kuaye, ndeci a laika oku fila ko Yerusalãi." 
Luke9:32 Petulu lava va kala laye va suñila, puãi eci va patuluka, va mola ulamba waye lalume vavali va tãi laye." 
Luke9:33 Eci alume vaco va kala loku liusika laye, oco Petulu wa popia la Yesu, hati, A Ñala, ciwa omo tu kasi kulo. Tu tungi olosinge vitatu, yimue yove, yimue ya Mose, yimue ye Eliya, puãi ka kũlĩhile eci a popia." 
Luke9:34 Osimbu a kala loku popia ovina evi oco kueya elende lia va sikĩlĩla, kuenje eci va iñila velende, va kala lusumba." 
Luke9:35 Kuenje velende mua tunda ondaka yiti, U Omõlange haeye wange wa noliwa. U yeveleli." 
Luke9:36 Kuenje eci ondaka ya pita va mola okuti Yesu wa siala lika liaye. Kuenje va ci uhila koloneke viaco, lomue wa sapuila cimue covina va mola." 
Luke9:37 Kuenje hẽla, eci va loka komunda, owiñi wa lua wa ñualehela laye." 
Luke9:38 Kuenje ulume umue wa kala vowiñi wa vilikiya, hati, Olongisi, hu pinga okuti o vanja omõlange ulume, momo eye omõlange wongunga." 
Luke9:39 Kuenje ocilũlu cu kuata kuata, noke omõla o liyula, cu tanyisa toke o tutuma efelefele, kuenje cu kupula ndu cu nyanyõla, kuenje ka cu weci lombili." 
Luke9:40 Nda pinga kolondonge viove oku ci tundisa, puãi ka via ci tẽlele." 
Luke9:41 Yesu wa kumbulula hati, Acitumbulukila hacekoleloko, haico ci sivuluka, ñala lene toke pi? Toke pi mandikisa lene? Nena omõlove." 
Luke9:42 Osimbu omõla a kala loku iya, ocilũlu co kupuila posi, yu co tanyisa. Puãi Yesu wa lemela ocilũlu ca vĩha, wa sakula umalehe kuenje wo weca ku isiaye." 
Luke9:43 Kuenje vosi va komoha unene wa Suku. Puãi osimbu va kala loku komoha ovina viosi a linga, eye wa popia lolondonge viaye, hati," 
Luke9:44 Olondaka evi viñile ocili vovatui ene, momo Mõlomanu o pakuiwa povaka omanu." 
Luke9:45 Puãi ondaka yaco ka ya va lombolokele, ya va lingila elumbu okuti ka va yi limbukile, kuenje oku u pula ondaka yaco ca va linga ohele." 
Luke9:46 Oco pokati kavo peya olonamãlãla, va lihoyela nda helie o linga fu pokati kavo." 
Luke9:47 Puãi eci Yesu a limbuka ovisimilo viovitima viavo, oco wa nyañula okamõla kuenje wa ka tumbika ponele yaye." 
Luke9:48 Yu wa popia lavo hati, U o hindikisa okamõla aka vonduko yange, ame a hindikisa, lu o hindikisa ame, o hindikisa u wa numa, momo u o sule pokati kene vosi, eye unene." 
Luke9:49 Yoano wa kumbulula hati, A Ñala, tua mola umue wa kala loku tundisa ovilũlu vonduko yove, kuenje tuo tutuiya, momo hokuetuko." 
Luke9:50 Puãi Yesu wa popia laye hati, Ko ko tutuiyi, momo u ko tamalaili wa wameli." 
Luke9:51 Eci oloneke viaye vioku tambuiwa kilu via kala ocipepi oco wa panga lutima waye wosi oku enda ko Yerusalãi. 
Luke9:52 Yu wa tuma olomunga kovaso yaye. Kuenje via enda, via iñila vimbo lia va Samária oku u angiliyila." 
Luke9:53 Omanu vaco puãi ka va tavele oku u tambula momo wa lunga muele ko Yerusalãi. 
Luke9:54 Kuenje eci olondonge viaye, Tiago la Yoano, via ci mola, via popia viti, A Ñala, o yongola okuti tu pañinya ondalu yi tunda kilu kuenje yi va lia ndeci ca lingile Eliya." 
Luke9:55 Eye puãi wa ñualapo kuenje wa va lemela. 
Luke9:56 Oco va enda kimbo likuavo. 
Luke9:57 Kuenje eci va kala loku enda kungende wavo, omunu umue wa popia laye hati, Hu kuama kuosi wenda." 
Luke9:58 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Akẽle a kuete alungi, lolonjila viovusenge vi kasi lovianju, Mõlomanu puãi ka kuete apa a kunamisila utue waye." 
Luke9:59 Wa popia lukuavo hati, Ñuame. Puãi eye hati, A Ñala, tava okuti tete ngenda si ka kenda tate." 
Luke9:60 Puãi Yesu wo kumbulula hati, Ovivimbi vi kende ovivimbi viavio muẽle, puãi ove, kuende, ka longise ondaka yiwa yusoma wa Suku." 
Luke9:61 Ukuavo wa popiavo laye hati, A Ñala, hu kuama, puãi tava okuti tete ngenda hosika vakuanjo yange." 
Luke9:62 Puãi Yesu wa popia laye hati, Lomue wa sungulukila usoma wa Suku, nda, eci a kapa ale eka liaye kosaluwa, o vanja vali konyima." 
Luke10:1 Oco kovaso yovina evi Ñala wa nola vali akui epanduvali komanu, kuenje wa va tuma vavali, vavali, okuti vo pitila kovaso oku enda kovaimbo osi lo kolofeka viosi oko a soka oku pita eye muẽle." 
Luke10:2 Kuenje wa popia lavo hati, Oku ungula kua lua, puãi olondingupange viñamiñami. Oco, pingi ku Ñala yoku ungula oco a tume olondingupange koku ungula kuaye." 
Luke10:3 Kuendi. Ñasi loku vu tuma ndolomeme pokati kolombinji. 
Luke10:4 Ko ka ambati ocipete, ndaño opatolonya, ndaño olohaku. Ko ka pasuisi umue kungende wene." 
Luke10:5 Nda wiñili vonjo oku singamo, tete popi hoti, Ombembua yi kale lonjo yilo." 
Luke10:6 Nda u o kasimo o sole ombembua, ombembua yene yi kala laye, puãi nda ka yi sole yi kondoka kokuene." 
Luke10:7 Vonjo yaco vu singa li loku nyua ovina vo wihi, momo ondingupange ya sesamela onima yayo. Ko ka sondayali kolonjo." 
Luke10:8 Olonjanja viosi eci wiñili vimbo limue kuenje vo hindikisi, li ovina vo poki." 
Luke10:9 Sakuli olombei vi kasimo. Popi lavo hoti, Usoma wa Suku weya ocipepi lene." 
Luke10:10 Puãi, olonjanja viosi eci wiñili vimbo limue kuenje ka vo hindikisi, tundili valuwa imbo liaco, kuenje popi hoti," 
Luke10:11 Ndaño oneketela yimbo liene yi lamelelela kolomãi vietu, tu yi puenyelako, haimo limbuki eci okuti, Usoma wa Suku weya ocipepi lene." 
Luke10:12 Puãi mopia lene siti, Keteke liekanga, Sodomo hise limbo liaco." 
Luke10:13 A Horasene, ngongo yove. A Betesaita, ngongo yove, momo ovonene a lingilua vokati kene nda a lingiwilile vo Turo lo vo Sidono, nda va likekembela akandu avo osimbu, loku wala ikẽleyi kuenda oku tumala vetiko." 
Luke10:14 Kekanga, Turo la Sidono hise lene." 
Luke10:15 Lovevo, a Kafarinau, o liamisa kilu? O lokila vonjembo." 
Luke10:16 U o vu yeva o njeva ame, lu o vu likala o liñala ame, lu o liñala ame o likala u wa numa." 
Luke10:17 Akui epanduvali aco a tiuka lonjolela, vati, A Ñala, ndaño ovilũlu via pokola kokuetu vonduko yove." 
Luke10:18 Eye wa popia lavo hati, Nda mola Satana wa loka kilu ndociliakulo." 
Luke10:19 Kũlĩhi okuti ndo wihi unene woku kosa olonyoha lanyenya, lowu woku nyõla ongusu yosi yunyali. Lacimue cu lingi lãvi." 
Luke10:20 Haimo lumue, ko ka yoleli omo ovilũlu via pokola kokuene, yoleli puãi omo olonduko viene via sonehiwa vilu." 
Luke10:21 Kola yaco Yesu we yukililua lesanju li'Espiritu Sandu, wa popia hati, Pandu, pandu kokuove, a Tate, a Ñala yokilu loposi, omo wa sitikila ovina evi kolonoño kuenda ku vakualondunge, kuenje wa vi situluila koloñaña. Ocili, a Tate, wa ci linga omo oco ca ku sungulukila." 
Luke10:22 Ovina viosi via ñundikiwa la Tate. Lomue wa kũlĩha Omõla te Isiaco, kuenje lomue wa kũlĩha Isia, te Omõlaco, kuenda u Omõlaco a panga oku u situluila." 
Luke10:23 Oco, oku pongolokela lika kolondonge, wa popia lavio hati, Ovaso a lete eci ene vu lete a sumũlũha." 
Luke10:24 Momo mopia lene siti, Ovaprofeto va lua lolosoma va yonguile oku mola eci ene vu lete, kuenje ka va ci muile, va yonguile oku yeva eci ene vu yevite kuenje ka va ci yevele." 
Luke10:25 Kuenje ulongisi umue wovihandeleko wa votoka oku u seteka, wo pula hati, Olongisi, ndinga nye okuti ñuata omuenyo ko pui?" 
Luke10:26 Yesu wo kumbulula, wo pula hati, Vovihandeleko he, mua sonehiwa nye? O tangamo ndati?" 
Luke10:27 Eye wa kumbulula hati. Sola Yehova Suku yove lutima wove wosi, lomuenyo wove wosi, lolohõlo viove viosi, lolondunge viove viosi, kuenda vali, sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle." 
Luke10:28 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Wa kumbulula ciwa. Ci linga, kuenje o kuata omuenyo." 
Luke10:29 Puãi eye, omo a yongola oku liyowisa wa popia la Yesu hati, U o lisungue lame helie?" 
Luke10:30 Yesu wa kumbulula hati, Omunu umue wa tunda ko Yerusalãi kuenje wa kala loku lokila ko Yeriko, yu wa sikila peka liovingumba, vio lula, vio tota olombole, kuenje oku tunda, vio sia lokamuenyo kimbanda." 
Luke10:31 Oco ca veta ño okuti ocitunda cimue ca kala loku lokilavo konjila yaco, kuenje eci co mola co pitahala ombamba." 
Luke10:32 Lu Lewi umue le, haico a linga eci a keya kuenje wo mola wo pitahala ombamba." 
Luke10:33 Puãi u Samária umue wa kala kungende kuenje weya oko a kasi, yu, eci o mola, wo kuatela ohenda." 
Luke10:34 Oco wa kokela kokuaye, kuenje wa kuta apute aye oku itilako ulela lovinyu, loku u kapa kocimbulu caye, wo tuala konjo yolongende yu wo tata." 
Luke10:35 Hẽla yaco wa pola olosingu vivali, yu wa vi eca ku muẽleonjo, hati, U tata, la cosi o pesela vali, eci njiya vali, hu ci tiuwila." 
Luke10:36 Pokati kava vatatu, wa soka huti, Wa linga ndu a lisungue luna wa tokeka lovingumba, helie?" 
Luke10:37 Kuenje eye hati, Yu wo linga ohenda. Yesu wa popia laye hati, Kuende, lovevo ka lingainge ndoco." 
Luke10:38 Oco, eci va amako kungende wavo Yesu wa iñila vimbo limue, kuenje ukãi umue, onduko yaye Marta, wo laleka vonjo yaye." 
Luke10:39 Marta wa kala lumue manjaye, onduko yaye Maria, eye wa tumala polomãi via Ñala oku yeva olondaka viaye." 
Luke10:40 Puãi Marta wa sakalala lokupoka kua lua, yu weya hati, A Ñala, ka cu ku lingi cimue pua omo manjange a sia lika liange oku poka? U pañinya, a ñuatiseko." 
Luke10:41 Puãi Ñala wo kumbulula hati, A Marta, a Marta, o kasi lohele ya lua, kuenje wa tokotelua lovina via lua." 
Luke10:42 Cimuamue lika ci sukiliwa. Maria wa nolapo eci ca velapo kuenje ka cu nyehiwa. 
Luke11:1 Yesu wa kala kumue loku likutilila, kuenje eci a mala, yimue polondonge viaye ya popia laye yiti, A Ñala, tu longise oku likutilila ndeci Yoano a longisa olondonge viaye." 
Luke11:2 Yu wa popia lavo hati, Eci vu likutilila lingi hoti, A Tate, onduko yove yi sumbiwe. Usoma wove wiye." 
Luke11:3 Eteke keteke tu ihe okulia kuaco. 
Luke11:4 Tu ecele akandu etu, momo eta muẽle tu ecela vosi va tu kuetele olondaka. Kuenje ku ka tu songuile veyonjo." 
Luke11:5 Kuenje wa popia lavo hati, Nda umue pokati kene o kuete ekamba kuenje enda kokuaye vokati kuteke oku popia laye, hati, Akamba, ngundike olombolo vitatu," 
Luke11:6 momo ekamba liange wa enda ungende, weya konjo yetu, ame puãi si kuete eci ndu poka." 
Luke11:7 Eye puãi o kumbuluila vokati hati, Ku ka nduahalise. Epito lia yikiwa, kuenda omãla vange vava kumue lame vula, oco si ci tẽla oku pasuka si ku iha." 
Luke11:8 Mopia lene siti, Ndaño ka pasuka oku wiha omo ekamba liaye, haimo o pasukila olupili luaye ha wiha viosi a suka." 
Luke11:9 Kuenje mopia lene siti, Pingi kuenje cu wihiwi, vanjiliyi kuenje vu sanga, totoli, kuenje vo yikuluili." 
Luke11:10 Momo wosi o pinga, o tambula; u o vanjiliya, o sanga; u o totola, vo yikuluila." 
Luke11:11 Pokati kene isia yi pi o kasi lomõla, nda u pinga olusi o wiha onyõha, olusi haluoko?" 
Luke11:12 Pamue nda o pinga esaila, o wiha enyenya?" 
Luke11:13 Oco nda ene wa tuwi ale oku linga cĩvi, wa kũlĩhi oku eca oviali viwa komãla vene, Isiene ukuailu he, ka velipo oku avela Espiritu Sandu kuava vo pinga?" 
Luke11:14 Yesu wa kala loku tundisa ocilũlu cutende. Eci ocilũlu ca tunda, oco ocitende ca popia, kuenje omanu va komoha." 
Luke11:15 Puãi vamue vati, O tundaisa ovilũlu lunene wa Belesevulu, osoma yovilũlu." 
Luke11:16 Puãi vakuavo oku u seteka, vo pinga ondimbukiso yokilu." 
Luke11:17 Puãi eye, omo a kũlĩha ovisimilo viavo, wa popia lavo hati, Ofeka nda yi litepa yi nyõleha kuenje onjo yi wila konjo yikuavo." 
Luke11:18 Satana nda wa litepa, usoma waye u tumala ndati? Momo vu linga hoti, O tundaisa ovilũlu lunene wa Belesevulu." 
Luke11:19 Puãi ame, nda nundisa ovilũlu lunene wa Belesevulu, omãla vene hẽ, va vi tundaisa lunene welie? Oco, ovo va linga olonetululi viene." 
Luke11:20 Puãi nda nundaisa ovilũlu lumuine wa Suku, usoma wa Suku nda weya ale kokuene." 
Luke11:21 Ocindululu ca maleha, nda ci lava onjo yaco muẽle, oco ovikuata viaco vi kala lombembua." 
Luke11:22 Puãi nda ocindululu co velapo kongusu ciya, ci ci yula, ci ci punda ovimaleho viaco viosi ca kolelele, kuenje ci amula ovikuata viaye." 
Luke11:23 U ka kasi lame o matãla, kuenje u ka kongela kumue lame o sandola." 
Luke11:24 Eci ocilũlu ca vĩha ca tunda vomunu ci tungayala vakango omo ka muli ovava, oku sanda epuyuko, kuenje eci ka ci li sangi, oco ci popia citi, Niukila vonjo yange omo nda tunda." 
Luke11:25 Eci ciya ci sanga onjo yaye upolokoso, ya kombiwa kuenda ya yanguiwa." 
Luke11:26 Oco'cenda, ci kopilila ovilũlu vikuavo epanduvali via vĩha ca lua, oco omẽle ci sule, kuenje oku iñila vi tungamo. Oco esulilo liomunu waco lĩvi, ndeci a kaile hise." 
Luke11:27 Osimbu a kala loku popia ovina evi, ukãi umue vowiñi wa popia laye lolukandi hati, Imo lia ku cita lia sumũlũha, ndaño avele wa nyama laovo a sumũlũha." 
Luke11:28 Yesu puãi wa kumbulula hati, Oco muẽle, puãi ava va yeva ondaka ya Suku kuenje va yi pokola ovo va sumũlũha ca velapo." 
Luke11:29 Osimbu omanu va kala loku ongoloka, eye wa fetika oku popia, hati, Ocitumbulukila eci ocitumbulukila ca vĩha ci sanga ondimbukiso, kuenje ka cihiwa ondimbukiso te eyi ya Yona." 
Luke11:30 Momo ndeci Yona a linga ondimbukiso ku va Ninivei, haico Mõlomanu a linga ondimbukiso kocitumbulukila cilo." 
Luke11:31 Nasoma yo ko Sul o pindukila kekanga kumue lalume vocitumbulukila cilo, kuenje o va pisa. Momo wa tunda kesulilo lioluali oku iya oku yeva olondunge via Salomone, kuenje tala, kulo kuli u wa velapo, okuti Salomone o sule." 
Luke11:32 Alume va Ninivei va pindukila kekanga kumue locitumbulukila cilo, kuenje va ci pisa momo ovo va likekembela akandu poku yeva ohundo ya Yona, kuenje tala, kulo kuli umue wa velapo okuti Yona o sule." 
Luke11:33 Lomue, eci a miha ondiyelo, o yi kapa velungi pamue vemi lionjongo, te komesa, okuti ava va iñila va mola ocinyi." 
Luke11:34 Iso liove olio ondiyelo yetimba liove. Eci iso liove li kasi luhayele oco etimba liove liosi li kasi locinyi. Puãi, eci iso liove ka li kasi luhayele, oco etimba liove li kasi lowelema." 
Luke11:35 Oco lunguka, sanga mbi ocinyi covokati kove ci linga owelema." 
Luke11:36 Oco, nda etimba liove liosi li kasi locinyi, okuti lapamue pali owelema, vetimba liosi mu tuila ocinyi, ndeci ci kasi eci ondiyelo yi ku tuila ocinyi lokutaima kuayo." 
Luke11:37 Eci a kala loku vangula, u Fariseo umue wo laleka oku lia laye ongau. Oco wa iñila kuenje wa tumala komesa." 
Luke11:38 Kuenje u Fariseo, eci a mola okuti ka liyelisile osimbu ka lile ongau, wa komoha." 
Luke11:39 Kuenje Ñala wa popia laye hati, Ene a va Fariseo, vu yelisa ño koñoño yonganja leyi yelonga. Puãi vokati kene mue yuka ocipululu levĩho." 
Luke11:40 Waveke! Usovoli woñoño heyeko wa sovolavo okati? 
Luke11:41 Ca velapo, yelisi tete vokati. Kovaso yaco ovina viosi vi yela kokuene." 
Luke11:42 A va Fariseo, ngongo yene! Momo vu tepa tepa onepa yekui kocimbumba lo kocelo lo kovikũla viosi vitito, kuenje vu lomboka esunga locisola ca Suku. Evi viesunga locisola ovio vio sesameli oku linga, kuenje ka vi tateka oku suisapo vikuavo." 
Luke11:43 A va Fariseo, ngongo yene, momo vu sole olomangu vio kovaso volosunangonga, kuenda ovilamo viovovitanda." 
Luke11:44 Ngongo yene muẽle, momo wa soki ndayambo ka a moleha, kuenje omanu va pitako ka va ci." 
Luke11:45 Ulongisi umue wovihandeleko wo kumbulula hati, Olongisi, oku popia ovina evi, o tu popiavo?" 
Luke11:46 Yesu wa linga hati, Alongisi vovihandeleko, lenevo, ngongo yene, momo vu tuika omanu ovitele viovinjangatela, kuenje ene ko lambi ovitele viaco lomuine umue wene." 
Luke11:47 Ngongo yene, momo ovaprofeto vana vaisiene va ipa ene vu va tungila olosonje." 
Luke11:48 Oco wa lingi olombangi kuenje wa tavi okuti ovilinga via vaisiene viesunga, momo ovo va va ipa kuenje ene vu va tungila olosonje." 
Luke11:49 Oco olondunge via Suku via popela viti, Numa kokuavo ovaprofeto lovapostolo, kuenje vamue, va va ipa, vamue, va va kangisa." 
Luke11:50 Via ci popela okuti oco osonde yovaprofeto yosi, yina ya peseka tunde koku lulika oluali, yi fetuluinyilua ocitumbulukila cilo," 
Luke11:51 tunde kosonde ya Abel toke kosonde ya Sakariya, u wa ipailua pokati kutala lonembele. Ocili muẽle, mopia lene siti, Yi fetuluinyilua ocitumbulukila cilo." 
Luke11:52 A vakuavisonehua, ngongo yene, momo wopi osapi yukũlĩhiso. Ka wa iñilili ene muẽle, kuenje wa tateki ava va soka oku iñila." 
Luke11:53 Kuenje eci a tundako, oco vakuavisonehua la va Fariseo va fetika oku u sinda ca lua loku u kongiliya okuti o popia ovina via lua," 
Luke11:54 ha vo lavulula oku u kuata londaka yimue yi tunda vomẽla waye. 
Luke12:1 Osimbu a kala loku popia olohũlũkãi viomanu viongoloka okuti owiñi waco wa liliataila. Oco Yesu wa fetika oku popia tete lolondonge viaye, hati, Lunguki letumbisa lia va Fariseo, olio ombambe." 
Luke12:2 Momo ka kuli eci ca tuvikiwa okuti ka ci tuvuka, ka kuli eci ca yombekiwa okuti ka ci kũlĩhiwa." 
Luke12:3 Cosi wa popeli vowelema ci yevala kutanya. Eci wa popeli volohondo vio vokati, oku ci loñuila vovatui, ci kalukilua kilu lionjo." 
Luke12:4 Akamba vange, mopia lene siti, Ko ka kuateli usumba ava okuti, eci va ipa etimba, noke ka va tẽla vali oku linga cimue." 
Luke12:5 Puãi ndu wilikili u wa sesameli oku u kuatela usumba. Kuateli usumba u okuti, eci a ipa, o tẽla oku imba vonjembo. Oco muẽle, mopia lene siti, U u kuateli usumba." 
Luke12:6 Olongungu vitãlo hẽ, ka vi landisua olosendu vivali? Kuenje layimue yavio yi ivaliwa kovaso a Suku." 
Luke12:7 Puãi ndaño esinga liovovitue viene lia tendiwa liosi. Ko ka kali lusumba. Ene wa velipo okuti olongungu via lua vi sule. 
Luke12:8 Mopia lene siti, U o linukuila kovaso omanu, haeye Mõlomanu u litukuilavo kovaso ovangelo va Suku," 
Luke12:9 Puãi u o liñalela kovaso omanu, haeye o likalelua kovaso ovangelo va Suku." 
Luke12:10 Wosi o lundila Mõlomanu cimue cu wecelua, puãi wosi o popia Espiritu Sandu etonãi, ka cu wecelua." 
Luke12:11 Eci vo tuali volosunangonga, pamue kovaso olosoma lo kovaso olombiali, ko ka kali lohele yeci vu kumbulula pamue yeci vu popia," 
Luke12:12 momo kola yaco muẽle Espiritu Sandu u longisi eci co sesameli oku popia. 
Luke12:13 Umue vowiñi wa popia la Yesu hati, Olongisi, va popie la huvange okuti o nepelako kocipiñalo." 
Luke12:14 Puãi Yesu wo kumbulula hati, Amunu, helie wo nukuili onganji pamue onepisi?" 
Luke12:15 Kuenje wa popia lavo hati, Lunguki kuenda liuviki kocipululu cosi, momo omunu, ndaño ohuasi enene, haimo omuenyo waye ko fukile." 
Luke12:16 Yu wa va tela olusapo, hati, Ovapia ohuasi yimue a ima ca lua." 
Luke12:17 Kuenje wa likunda lutima waye, hati, Ndinga nye, momo si kuete omo ngunguila olomema viange?" 
Luke12:18 Oco wa popia hati, Eci ndinga ceci, nungulula olosila viange oco nunga vimue vinene vali, kuenje omo soleka olomema viange viosi lovikuata viange." 
Luke12:19 Oco mopia lutima wange siti, Otima, o kuete ovikuata via lua via solekelua anyamo a lua, livala, lia, nyua, sanjuka." 
Luke12:20 Puãi Suku wa popia laye hati, Vuveke, uteke ulo va ku upa omuenyo wove, oco evi wa vi pongiya hẽ, vi linga vielie?" 
Luke12:21 Haico ci kala lu o lisiliyila ukuasi puãi ka kuete ukuasi wa Suku. 
Luke12:22 Kuenje wa popia lolondonge viaye hati, Oco, mopia lene siti, Ko ka kali lohele yomuenyo wene, hoti, Tu lia nye? ndaño yetimba liene hoti, Tu wala nye?" 
Luke12:23 Momo omuenyo wa velapo, okulia ku sule, kuenda etimba lia velapo, uwalo u sule." 
Luke12:24 Sokololi ovikuamanga okuti, ka vimbi ombuto, ka vi ungola, ka vi kuete atambo, pamue osila, haimo Suku o vi tekola. Ene hẽ, ka wa velelipo ca lua okuti olonjila vi sule?" 
Luke12:25 Helie pokati kene o tẽla oku vokiya ukeya kutunga waye omo u kuetele ohele. 
Luke12:26 Nda oco ci kasi okuti, ko tẽla oku linga ndaño eci citito, nye vu kuatela vikuavo ohele?" 
Luke12:27 Sokololi oloneleho, ndeci vi kula, ka vi lingi upange, ka vi poti, haimo mopia lene siti, Ndaño Salomone vulamba waye wosi ka walele uwalo wa posoka nda yimue yevi." 
Luke12:28 Puãi Suku, nda o walisa ndoco onjunde yi kasi etaili vusenge kuenda hẽla yimbiwa vofolono, a vakuakolelo lititotito, ene hẽ, ko walisa hẽ ca velapo?" 
Luke12:29 Ko ka tatayali hoti, Tu lia nye, tu nyua nye? Ko ka kali lutima wa sakalala." 
Luke12:30 Momo vakualofeka va sanda sanda ovina evi, ene puãi Isiene wa kũlĩha okuti vio sesameli." 
Luke12:31 Sandi puãi Usoma wa Suku, kuenje ovina evi viosi viu vokiyiwi." 
Luke12:32 Akacunda, ku ka kuate usumba, momo Isiene wa panga oku wihi usoma." 
Luke12:33 Landisi evi vu kasi lavio. Ecaeci kolosuke. Litungili ovipete ka vi vuli. Kali lukuasi ko pui kilu oko ocimunu ka ci pitila ndaño ombunji ka yi nyõli. 
Luke12:34 Momo oko ku kasi ukuasi wene, haiko ku kalavo utima wene." 
Luke12:35 Iñi pimo, kuenda olondiyelo viene vi taime." 
Luke12:36 Lingi ndomanu va lavoka ñala yavo oku tiuka kuvala, okuti, tuli iya kuenje o totola, haico vo yikuluila." 
Luke12:37 Akuenje va sumũlũha vava okuti, eci cime cavo iya o va sanga ka va pekelele. Mopia lene siti, Ocili, eye muẽle iña pimo, o va tumalisa komesa, kuenje o linga ndukuenje wavo." 
Luke12:38 Nda iya kocipo cavali, pamue catatu, kuenje o va sanga ndoco, akuenje vaco va sumũlũha muẽle." 
Luke12:39 Puãi limbuki eci okuti, muẽleonjo, nda wa kũlĩhile ola yokuiya kuocimunu, nda wa lavuluile, kuenje nda ka sile okuti onjo yaye va yi tuiyila." 
Luke12:40 Oco ene, liangiliyi. Momo Mõlomanu iya kola ka wa simili." 
Luke12:41 Petulu wo pula hati, A Ñala, etu wa tu tela olusapo olu ale, ele wa lu tela vosi?" 
Luke12:42 Kuenje Ñala wa linga hati, Helie kalei kaco ka kolelua, haiko ka lunguka, okuti ñala yako yi ka tukuila vakuanjo yaye oku va iha ongaso yavo keteke liaco?" 
Luke12:43 Ukuenje okuti, cime caye u sanga ndoco eci eya, eye wa sumũlũha." 
Luke12:44 Mopia lene siti, Ocili o-o u kundika ovikuata viosi a kuete." 
Luke12:45 Puãi nda ukuenje waco o litana lutima waye hati, Cime cange keya ndopo, kuenje o fetika oku veta akuenje lafeko kuenda oku lia loku nyua kuenda oku kolua," 
Luke12:46 cime cukuenje waco iya keteke ko lavokaile, kuenda kola ka kũlĩhile, kuenje u yambula ca piãla, loku u kapa kumue lava ka va sungulukile." 
Luke12:47 Kuenje ukuenje wa kũlĩha ocipango ca cime caye, puãi ko pongiyilile, kuenje ka lingile ndeci cime caye a yongola, eye o tipuiwa ca lua." 
Luke12:48 Puãi u ka ci kũlĩhile, kuenje wa linga evi via sesamela eyambulo, eye o tipuiwa ci sule. Wosi ihiwa ca lua, eye o kisikiwa ca lua. U wa kundikiwa ca lua, eye va pilika ca lua." 
Luke12:49 Ndeyilila oku imba ondalu kilu lieve. Nda livela nda ya mihiwile ale! 
Luke12:50 Kuli epapatiso okuti ndi papatisiwa lalio kuenda nda sakalala nye toke li telisua! 
Luke12:51 Wa soki okuti ndeya oku nena ombembua kilu lieve? Mopia lene siti, Ombembua hayoko te olonepele." 
Luke12:52 Momo tunde opo, vonjo yimuamue, nda mu kala vatãlo, va litepa, vatatu va liwengula la vavali, vavali va liwengula la vatatu." 
Luke12:53 Oco va litepa, isia o liwengula lomõlaye ulume, lomõla ulume o liwengula la isiaye; ina o liwengula lomõlaye ukãi, lomõla ukãi o liwengula la inaye; ukãi o liwengula lukãi womõlaye, ndatembo yaco o liwengula la ina ya veyaye." 
Luke12:54 Oco wa popiavo lowiñi hati, Nda vu mola elende li tundila kutakelo, haico vu linga hoti, Ombela yiya, kuenje yiya." 
Luke12:55 Kuenje eci ofela yi tunda ko Sul vu linga hoti, Kuiya ocitenya, kuenje ciya." 
Luke12:56 A vakuambambe, wa kũlĩhi oku limbuka ovina vio posi levi vio kilu. Ci kasi ndati okuti ka wa kũlĩhili oku limbuka ovina viotembo yilo?" 
Luke12:57 Nye ka vu tetuluila lesunga ene muẽle? 
Luke12:58 Eci o kasi loku enda konganji lu wa ku pindika, kolisako oku lisokiya laye osimbu vu kasi vonjila, sanga o ku tuala ku soma, kuenje soma o ku eca konjambuli, kuenje onjambuli yi ku imba vokayike." 
Luke12:59 Mopia love siti, Ku tundimo vali, toke wa feta olusendu lua sulako." 
Luke13:1 Haico kueya vamue vo sapuila ondaka ya va Galilea, vana osonde yavo Pilato a tenga lovilumba viavo." 
Luke13:2 Eye wa va kumbulula hati, Wa soki hoti, Va Galilea vaco, omo va tala ohali yaco, ca lomboloka okuti ovo vakuakandu ca piãla, okuti va Galilea vakuavo ci sule?" 
Luke13:3 Ndu sapuili siti, Hacoko, puãi ene, nda ko likekembela akandu ene, lene vosi vu nyõlehavo ndovo." 
Luke13:4 Pamue vali omanu vana ekui lecelãla, ombonge yo ko Siloama ya vondumũhĩla, yu ya va ipa. Wa soki hoti, Ovo vakuakandu ca piãla okuti vosi vakuavo va tunga vo Yerusalãi ci sule?" 
Luke13:5 Ndu sapuili siti, Hacoko, puãi ene, nda ko likekembela akandu ene, lene vosi vu nyõlehavo ndovo." 
Luke13:6 Yu wa ta olusapo olu, hati, Omunu umue wa kala lukuyu wa tuikiwa vocumbo caye cayuva, kuenje weya oku kũlĩhisa nda hẽ kuli epako, puãi lalimue a sangako." 
Luke13:7 Yu wa popia lukuacumbo hati, Tala, unyamo ulo tatu ndeyaeya oku vanjiliya epako kukuyu u, kuenje sia la sangako limue. U timbula, u kavisila nye vali osi?" 
Luke13:8 Kuenje ukuacumbo wo kumbulula, hati, A Ñala, u kale vali unyamo ulo, toke ndu putuila kuenda ñapako ombolela." 
Luke13:9 Oco nda wima epako enyamuali, ciwa, puãi nda ka wimi oco ci tava noke oku u timbula." 
Luke13:10 Yesu wa kala loku longisila vosunangonga yimue kesambata. 
Luke13:11 Kuenje mua kala ukãi umue o kuetiwe locilũlu co velisa ekui lianyamo kanyamo ecelãla. Etimba liaye lia yondovala okuti oku petuka cocili ka ci tẽlele. 
Luke13:12 Eci Yesu o mola, wo kovonga, kuenje wa popia laye, hati, Okãi, uvei wove wa ku tunda." 
Luke13:13 Oco Yesu wo kapa ovaka, kuenje haico a petuka, yu wa tumbangiya Suku." 
Luke13:14 Ukulu wosunangonga puãi, wa tema omo Yesu a sakula kesambata, oco wa popia lomanu, hati, Kuli oloneke epandu vi sesamela oku linga upange. Enjui voloneke viaco oku sakuiwa, eteke liesambata halioko." 
Luke13:15 Oco Ñala wo kumbulula, hati, A vakuambambe! Kuli hẽ umue umosi pokati kene okuti keteke liesambata ka kutulula ongombe yaye, pamue ocimbulu caye vocimanga, oku ka ci nyuisa?" 
Luke13:16 Ukãi u, eye omõla a Avirahama, haeye wa kutiwa la Satana ekui lianyamo kanyamo ecelãla, ka co sungulukilile hẽ oku u kutulula kukolo waco keteke liesambata?" 
Luke13:17 Osimbu a kala loku popia ovina evi ovanyali vaye vosi va kutiwa osõi, puãi omanu vosi va sanjukila ovikomo viosi via lingiwa laye." 
Luke13:18 Oco Yesu wa linga hati, Usoma wa Suku wa lisoka le? Ndu sokisa le?" 
Luke13:19 Wa lisoka ndokalumema kombuto yulemba omunu wa ka nyañula, wa ka imba vocumbo caye. Kuenje ka tunda, ka linga uti, olonjila viovusenge via tunga ovianju viavio vovianja viawo." 
Luke13:20 Wa linga vali, hati, Usoma wa Suku ndu sokisa le?" 
Luke13:21 Wa lisoka letumbisa ukãi a nyañula kuenje wa li tengela voviyongelo vitatu viosema toke cosi ca tumba. 
Luke13:22 Wamako kungende waye loku longisa vovaimbo anene lovaimbo atito, oku enda ko Yerusalãi." 
Luke13:23 Umue wo pula hati, A Ñala, ava va popeliwa hẽ, vañamiñami lika? Yesu wa popia lavo hati," 
Luke13:24 Oku iñila, lileki oku pita puvelo wa sukatela, momo ndu sapuili siti, Va lua va sanda oku iñila kuenje ka va ci tẽla." 
Luke13:25 Tuli muẽleonjo a katuka oku yika epito, ene wa talami posamua haico vu fetika oku totola kepito hoti, A Ñala, tu yikuluileko. Eye o vu tambulula hati, Oko wa tundi siko." 
Luke13:26 Oco vu fetika oku linga hoti, Etu, tua lia lia loku nyuila kovaso ove, kuenje ove wa longisa valuwa etu." 
Luke13:27 Eye puãi o popia hati, Oku wa tundi sia kũlĩhileko. Nundi vosi, wakuakulinga evĩho." 
Luke13:28 Oco vu lila loku likeleketa kovayo eci vu mola Avirahama la Isake la Yakoba kuenda ovaprofeto vosi vusoma wa Suku, ene puãi wa tundisiwi." 
Luke13:29 Kuenje omanu va tunda kutundilo lokutakelo, ko Norte lo ko Sul, veya va tumala komesa vusoma wa Suku." 
Luke13:30 Ndu sapuilivo okuti vamue va sulako cilo, kotembo yaco ovo va teteka, kuenje vamue va teteka cilo, kotembo yaco ovo va sulako." 
Luke13:31 Ekumbi liaco hailio, vamue va Fariseo veya, va popia laye vati, Tundako, kuende, omo Herode o yongola oku ku ipa." 
Luke13:32 Yu wa popia lavo hati, Kuendi, ka sapuili okambulu kaco okuti etaili la hẽla nundisa ovilũlu kuenda sakula, eteke liatatu oco malusula." 
Luke13:33 Haimo lumue etaili la hẽla la hẽlãnya, ngenda ño-o ungende wange momo ka ci tava okuti uprofeto o nyõlehela kuiñi te ko Yerusalãi." 
Luke13:34 A Yerusalãi, a Yerusalãi, okuaku ipa ovaprofeto, loku sosola ava va tumiwa kokuove. Olonjanja via lua nda livela oku vutama omãla vove ndeci osanji yi vutama ovivuvu viayo vemi liavava ayo, kuenje ka wa taveli." 
Luke13:35 Tali, cilo onjo yene yo siwili. Kuenje ndu sapuili siti, Ko moli vali, te vu popia, hoti, U iya vonduko ya Ñala a sivayiwe!" 
Luke14:1 Kesambata limue, eci a enda kokulia vonjo yumue ukulu wa va Fariseo, oco va kala loku u lavulula." 
Luke14:2 Kuenje kovaso yaye kua kala omunu ukuangunge. 
Luke14:3 Yesu wa pula alongisi vovihandeleko la va Fariseo, hati, Ci tava oku sakula kesambata ale, ele ka ci tava?" 
Luke14:4 Ovo puãi voha ño. Oco Yesu, oku u kuata, wo sakula, kuenje wo weca." 
Luke14:5 Yu wa va pula, hati, Pokati kene he, helie okuti ocimbulu caye, pamue ongombe, ya fa vocisimo keteke liesambata, ka yupimo?" 
Luke14:6 Kuenje ka va tẽlele oku u kumbulula vali epulilo liaco. 
Luke14:7 Eci a mola ndeci va kala oku nola olomangu via velapo, oco wa tela ava va lalekiwa olusapo, hati," 
Luke14:8 Eci umue a ku laleka kuvala, ku ka tumale komangu ya velapo, sanga muẽle wa laleka umue wa ku velapo," 
Luke14:9 kuenje u wa ku laleka iya laye, yu o popia love hati, Wihako omangu, oco ove o fetika oku tumala komangu yi sule losõi." 
Luke14:10 Puãi, eci o lalekiwa, kuende, ka tumale komangu ya sulako, okuti, eci u wa ku laleka eya, o popia love hati, Okuetu, ndo tumale komangu ya velapo. Eci a popia ndomo, oco ove o mola ulamba kovaso a vosi va tumala love kokulia." 
Luke14:11 Momo u o liamisa kunene, amisua kutito, lu o liamisa kutito amisua kunene." 
Luke14:12 Wa popiavo lomunu wo laleka hati, Eci o linga ondalelo pamue ofesta, ku ka laleke akamba vove, pamue vamanjove, pamue vangandiove, pamue olohuasi vi lisungue love, sanga va ku lalekavo, kuenje o mola oniuwile." 
Luke14:13 Puãi, eci o linga ofesta, laleka olosuke, lovinimbale, lovilema, lolomeke," 
Luke14:14 kuenje o sumũlũisua, momo ka va kuete eci va ku tiuwila. Oniuwile yove yiya kepinduko lia vakuesunga." 
Luke14:15 Umue wava va tumala kokulia kumue laye, eci a yeva ovina evi, wa popia laye hati, U o lila ombolo vusoma wa Suku wa sumũlũha." 
Luke14:16 Puãi Yesu wa popia laye hati, Omunu umue wa linga ofesta yinene, kuenje wa laleka va lua." 
Luke14:17 Kekumbi liokulia, wa tuma ukuenje waye oku pañinya ava va lalekiwa, hati, Veye, momo ovina viosi via sokiyiwa ale." 
Luke14:18 Puãi vosi yavo, lutima umuamue, va fetika oku nyemala. Wa tete hati, Hu pinga, ka livondele okuti va ngecela, momo nda landa epia, kuenje ngenda, ha li vanja." 
Luke14:19 Kuenje ukuavo hati, Hu pinga, ka livondele okuti va ngecela, momo nda landa olokanga vitãlo violongombe, kuenje ngenda ha vi seteka." 
Luke14:20 Ukuavo hati, Nda kuela, oco si tẽla oku iya." 
Luke14:21 Oco ukuenje wa tiukila, wa ci sapuila cime caye. Oco muẽleonjo wa tema, kuenje wa popia lukuenje waye hati, Yayulako, kuende kovila lovolokololo vimbo, kopilemo olosuke, lovinimbale, lolomeke, lovilema." 
Luke14:22 Kuenje ukuenje waco hati, A Ñala, eci wa handeleka ca lingiwa, haimo mua kamba." 
Luke14:23 Yu ñala yaco wa popia lukuenje hati, Kuende kolonjila lo kolongumbu, pangisa omanu oku iñila, oco onjo yange yi yuke." 
Luke14:24 Momo hu sapuila okuti, pokati kava nda lalekele lomue o maha kokulia kuange." 
Luke14:25 Kotembo yaco omanu va lua va kala loku u kuama kuama. Oco eye wa va Pongolokela, wa popia lavo hati," 
Luke14:26 Nda umue iya kokuange, kuenje ka suvuka isiaye, la inaye, lukãi waye, lomãla vaye, la vamanjaye valume, la vamanjaye vakãi, oco muẽle, ndaño omuenyo waye muẽle, eye ka tẽla oku linga ondonge yange." 
Luke14:27 U ka ambata ekulusu liaye ha ñuama, eye ka tẽla oku linga ondonge yange." 
Luke14:28 Helie pokati kene, nda o yongola oku tunga ombonge, ka tumala tete oku tenda epese liaco, nda hẽ o kuete coku yi malusula?" 
Luke14:29 Nda hacoko, eci a seveta ociseveto kuenje ka tẽla oku yi malusula, vosi va ci mola va fetika oku u fuanguila, vati." 
Luke14:30 Omunu u wa fetika oku tunga, kuenje ka tẽlele oku malusula." 
Luke14:31 Pamue vali, osoma yi pi, nda yenda kovita oku yaka losoma yikuavo, ka yi tumala oku kũlĩhisa nda he yi tẽla lekui liolohũlũkãi oku liyaka la yikuavo yu wiyilila lakui avali kolohũlũkãi?" 
Luke14:32 Nda ka ci tẽla, oco, eci yikuavo yi kasi handi kupãla, o yi tumisa olomunga oku livondela." 
Luke14:33 Haico lene, wosi ka si ovikuata viaye viosi ka tẽla oku linga ondonge yange." 
Luke14:34 Ocili omongua uwa, puãi nda omongua wa sava vu savulula le?" 
Luke14:35 Ko silivila koku singa ndaño koku linga ombolela, omanu vo winasi ño. U o kasi lovatui oku yeva, a yeve." 
Luke15:1 Ca kala okuti vakuakutambula elisimu, la vakuakandu, ovo va kala loku kokela kokuaye oku u yevelela." 
Luke15:2 Va Fariseo la vakuavisonehua va ci ñuñuila, vati, Omunu u o linala lolondingakandu, kuenda o lia kumue lavo." 
Luke15:3 Oco Yesu wa va tela olusapo olu, hati," 
Luke15:4 Pokati kene hẽ, nda umue o kuete ocita colomeme, kuenje nda o nyelisapo yimue, ka si hẽ, akui ecea lecea kolomeme vekalasoko ha endi oku ka vanjiliya eyi ya nyelela toke a yi sanga?" 
Luke15:5 Kuenje eci a yi sanga o yi imba kapepe lonjolela. 
Luke15:6 Kuenje eci eya kimbo, ongolola vakuavo lava a lisungue lavo, o popia lavo hati, Njolelisiko, omo nda sanga omeme yange ya nyelile." 
Luke15:7 Mopia lene siti, Haico kilu va yolela ca lua ukuakandu umuamue o likekembela akandu aye, akui ecea lecea komanu vakuesunga ka va sukila oku likekembela akandu, ci sule." 
Luke15:8 Pamue ukãi upi, nda o kuete ekui liolopalata, kuenje o nyelisa opalata yimuamue, ka miha ondiyelo loku komba vonjo oku yi sandiliya lutate toke a yi sanga?" 
Luke15:9 Kuenje eci a yi sanga, ongolola vakuavo lava a lisungue lavo, o popia lavo hati, Njolelisiko, omo nda sanga opalata yange nda nyelisile." 
Luke15:10 Mopia lene siti, Haico pokati kovangelo va Suku pa kala onjolela eci ukuakandu umuamue a likekembela akandu aye." 
Luke15:11 Eye wa popia vali hati, Omunu umue wa kala lomãla vaye vavali valume." 
Luke15:12 Umalehe waco wa popia la isiaye hati, A tate, kovipako viove nepeleko onepa yange. Yu wa va tepela ipako viaye." 
Luke15:13 Kovaso yoloneke ka via luile, umalehe wa kongela cosi caye, yu wa enda kofeka kupãla, oko a sandowaila ovipako viaye viosi loku mamayala." 
Luke15:14 Eci a pesela cosi, oco vofeka yaco mueya onjala ya lua, kuenje eye wa fetika oku suka." 
Luke15:15 Oco wa enda, wa litumbika kumue ukuafeka yaco, yu wo tuma vovapia aye oku lisa olongulu." 
Luke15:16 Kuenje eye wa livela oku kutisa imo liaye lovingangu via lia lia olongulu, kuenje lomue wa wiha cimue." 
Luke15:17 Eci mueya olondunge, wa linga hati, Avoyo! oku sokolola vakuopange wa tate! Va kuete okulia ku va tẽla, kuenda ku supoka, osimbu ame fila kulo lonjala!" 
Luke15:18 Ñatuka, ngenda ku tate, ha popia laye siti, A tate, nda lingila ilu ekandu kuenda ove." 
Luke15:19 Si sesamela oku tukuiwa vali omõlove, ndingise ño ndukuopange wove ukuanganyu." 
Luke15:20 Kuenje wa katuka, wa enda ku isiaye. Puãi osimbu a kasi handi kupala, isiaye wo mola, kuenje wo kuatela ohenda, wa lupuka, wo limbila posingo, yu wo sipula." 
Luke15:21 Omõlaco wa popia laye hati, A tate, nda lingila ilu ekandu kuenda ove. Si sesamela oku tukuiwa vali omõlove." 
Luke15:22 Puãi isiaye wa popia lakuenje vaye hati, Yayuliko, kopi uwalo wa velapo, u walisi. Fuomehi onẽla komuine waye. U walisi olohaku kolomãi." 
Luke15:23 Kopi okangombe ka netisua, ka ipayi, tu li, tu sanjuki." 
Luke15:24 Momo omõlange u wa file, yu o kasi vali lomuenyo, wa nyelile yu wa sangiwa. Oco va fetika oku sanjuka." 
Luke15:25 Omõlaye ukulu puãi wa kala vepia. Eci eya, oku pitila ocipepi lonjo, oco wa yeva oku sika loku cĩla." 
Luke15:26 Yu wa kovonga ukuenje umue, wo pula hati, Oco hẽ, nye?" 
Luke15:27 Kuenje eye wo sapuila hati, Manjove weya, so wa ipaya okangombe ka netisua, momo wo tambula vali o ñuai." 
Luke15:28 Puãi eye wa tema kuenje ka tavele oku iñila. Oco isiaye wa tunda oku u livondela. 
Luke15:29 Eye puãi, oku kumbulula, wa popia la isiaye hati, Tala, anyamo a lua nda ku vumba, sia samele ocihandeleko cove, ndaño naito, haimo kua la nyiha cimue, ndaño okahombo okuti ndingila akamba vange ofesta." 
Luke15:30 Puãi u omõlove wa lia ukuasi wove la vakahonga, eci eya, wo wipaila okangombe ka netisiwa." 
Luke15:31 Isiaye wo kumbulula, hati, Amõlange, ove o kasi ño-o hũ lame, kuenje cosi cange cove." 
Luke15:32 Ca tu sesamela oku sanjuka loku yolela momo u, manjove, wa file, yu o kasi vali lomuenyo, wa nyelile, yu wa sangiwa." 
Luke16:1 Eye wa popiavo vali lolondonge viaye hati, Kua kala omunu umue ohuasi haeye wa kala la kalei, kuenje kalei kaco ka sapuiwa kokuaye okuti ka sandola ovikuata viaye." 
Luke16:2 Yu wa ka kovonga, wa popia lako hati, Eci nda ku yevela ca lomboloka ndati? Eca okonda yukalei wove momo ku tẽla oku linga vali kalei." 
Luke16:3 Kuenje kalei wa popia lutima waye hati, Omo ñala a kasi loku njupa ukalei, ndinga nye? Si kuete olohõlo vioku lima, okueya ku ndinga osõi." 
Luke16:4 A-a-a, ndi ci eci ndinga okuti oco va nambula volonjo viavo eci nundisua kukalei wange." 
Luke16:5 Oco wa pañinya olondevali via cime caye, omunu, omunu, yu wa popia lu wa tete, hati, Ciñami wa levala cime cange?" 
Luke16:6 Eye wa kumbulula hati, Nda levala ocita cololata viulela. Kuenje kalei wa popia laye hati, Tambula ukanda wove, tumala lombili, soneha akui atãlo." 
Luke16:7 Wa pula ukuavo hati, Ove wa levala ciñami? Kuenje eye hati, Ame nda levala ocita colohumba viotiliku. Oco kalei wa popia laye hati, Tambula ukanda wove, soneha akui ecelãla." 
Luke16:8 Kuenje cime caco wa sivayaila kalei ka sungulukile okulunguka kuaye, momo omãla voluali lulo va velapo oku sokolola ocitumbulukila cavo, omãla vocinyi va sule." 
Luke16:9 Kuenje ndu lunguli siti, Talavayi lukuasi wa vĩha oku limuisa ava vo soli okuti eci ukuasi u taka vo tambuli volonjo ka vi pui." 
Luke16:10 U o linga esunga leci citito, eye o linga esunga leci ca lua, puãi u ka lingi esunga leci citito, eye ka lingi esunga leci ca lua." 
Luke16:11 Oco, nda ka wa lingili esunga lukuasi wa vĩha helie u kundikili ukuasi wocili?" 
Luke16:12 Nda ka wa lingili esunga leci camale, elie o wihi eci cene?" 
Luke16:13 Lomue ukuenje o tẽla oku vumba vacime vavali, momo pamue ukuavo u suvuka, lukuavo u sola; pamue ukuavo u sumba lukuavo u tomba. Ko tẽla oku vumba Suku kuenda ukuasi." 
Luke16:14 Va Fariseo, haivo vakuakusola olombongo, va yeva ovina evi viosi kuenje vo pembula." 
Luke16:15 Puãi eye wa popia lavo hati, Ene vu liyowisila kovaso omanu, puãi Suku wa kũlĩha ovitima viene. Momo eci ca sivayiwa lomanu, oco ku Suku ca linga umbondo." 
Luke16:16 Ovihandeleko lovaprofeto va kala toke ku Yoano. Tunde apa, ondaka yiwa yusoma wa Suku ya kundiwa, kuenje vosi va lisindiliyilamo." 
Luke16:17 Ca leluka ilu losi oku takata, okatosi kamuamue kovihandeleko oku imuha oco ca tĩla." 
Luke16:18 U o nyala ukãi waye kuenje o kuela ukuavo o linga ukahonga, lu o kuela ukãi wa nyaliwa la veyaye, layevo o linga ukahonga." 
Luke16:19 Kua kala omunu umue ohuasi, wa wala wala ohusu lovalatanya, oloneke viosi wa lia lia elau." 
Luke16:20 Pombundi yaye eteke keteke pa pekayala ongeyi yimue ye yuka apute, onduko yayo Lasaru." 
Luke16:21 Lasaru wa livela oku likutisa olosĩsi via loluka komesa yohuasi. Ndaño olombua vieyaiya, via lesa apute aye." 
Luke16:22 Oco ongeyi ya fa, kuenje ovangelo va yi tuala ponete ya Avirahama. Ohuasi ya favo, kuenje va yi kenda." 
Luke16:23 Eci ohuasi ya kala loku yambuka vonjembo, ya petula ovaso ayo, kuenje ya muila Avirahama ocipãla, kuenda Lasaru yo vonete yaye." 
Luke16:24 Oco ohuasi ya vilikiya yiti, A tate Avirahama, va ndinge ohenda oku tuma Lasaru, a yave osungu yomuine waye vovava, oco a polise elimi liange, momo nda yambuka vulienge ulo." 
Luke16:25 Puãi Avirahama wa linga hati, Amolange, ivaluka okuti, cina wa kala lomuenyo, ove wa kala lovina viove viwa, osimbu Lasaru a tala ohali. Cilo puãi, kulo, eye o lembelekiwa osimbu ove o kasi kohali." 
Luke16:26 Kuenda vali, pokati ketu lene pa pindika ekungu linene okuti ava va yongola oku yokila kokuene ka va ci tẽla, haico vokesinya liene, lomue o tẽla oku yokila kulo." 
Luke16:27 Oco ohuasi ya popia yiti, Nda oco, a tate, hu pinga okuti u tuma konjo ya tate." 
Luke16:28 Momo ñasi la vamanjange vatãlo, oco a va imbe onumbi, sanga veyavo mulo veyambulo lilo." 
Luke16:29 Puãi Avirahama wa linga hati, Va kuete Mose lovaprofeto, va va yeve." 
Luke16:30 Kuenje ohuasi ya popia yiti, Hacoko a tate Avirahama, puãi te nda umue o tunda kovilangu kuenje enda kokuavo oco va likekembela akandu avo." 
Luke16:31 Avirahama wa kumbulula ohuasi, hati, Nda ka va yevi Mose lovaprofeto ka va yevi muẽle ndaño umue o pinduka kovilangu." 
Luke17:1 Yu wa popia lolondonge viaye hati, Ovilondokua viya muẽle, ka kuli atatahãi, puãi u o kapela ukuavo ovilondokua, ngongo yaye!" 
Luke17:2 Eye, co velelapo nda ewe lioku fulila li nyoñamisiwa kosingo yaye kuenje imbiwa vokalunga, oku kapela umue wava vatito ocilondokua hacoko." 
Luke17:3 Lunguki lovimuenyo viene muẽle. Ukuẽle nda o lueya, u lemela, nda o likekemba, u wecela." 
Luke17:4 Nda o ku lueyela olonjanja epanduvali keteke liongongo, kuenje iya kokuove olonjanja epanduvali loku likekemba hati, Ndeya oku livondela, cove oku u wecela." 
Luke17:5 Ovapostolo va popia la Ñala vati, Tu vokiyeko ekolelo." 
Luke17:6 Kuenje Ñala wa popia lavo hati, Nda wa kaili lekolelo ndokalumema kombuto yulemba nda vu tẽla oku popia lulemba u hoti, Veyuka, lituika vokalunga, kuenje nda u vu pokola." 
Luke17:7 Pokati kene hẽ, peli umue o kasi lukuenje o lima, pamue o lisa olomeme, kuenje, eci ukuenje a tunda vepia, o popia laye hati, Enju lombili, ndo tumale, lia?" 
Luke17:8 Siti o laika oku popia lukuenje hati, Nelekele handi okulia kuange. Wala uwalo wove woku vumba. Mbumbe osimbu ñasi oku lia loku nyua. Noke oco ci tava ove oku lia loku nyua." 
Luke17:9 O pandula hẽ, ukuenje omo a linga ovina vio handelekua?" 
Luke17:10 Lenevo haico, eci wa lingi ovina viosi vio handelekui, lingi hoti, Tuapika vaño. Tua linga ño eci ca tu sesamela." 
Luke17:11 Eci a kala vonjila yoku enda ko Yerusalãi wa pita pokati ka Samária la Galilea. 
Luke17:12 Kuenje, eci a iñila vimbo limue, oco omanu ekui va vela ovilundu va ñualẽhela laye kuenje va talamela ocipãla." 
Luke17:13 Oco va vilikiya vati, A Yesu, a cime cetu, tu linge ohenda." 
Luke17:14 Eci a va mola, wa popia lavo hati, Kuendi, ka lilekisi kovitunda. Oco, osimbu va enda va yelisua." 
Luke17:15 Umue wavo, eci a mola okuti wa sakuiwa, wa tiuka loku sambiliya Suku lolukandi," 
Luke17:16 kuenje, oku kekamela posi kolomãi via Yesu, wo panduila. Eye haeye u Samária." 
Luke17:17 Oco Yesu wa popia hati, Hekuiko hẽ va yelisua? Ecea liaco li kasi pi?" 
Luke17:18 Ka kuli vali umue ukuavo o tiuka oku tumbangiya Suku, te lika ukuafeka yiñi?" 
Luke17:19 Oco Yesu wa popia lu wa velele ovilundu hati, Ca ku kayisa ekolelo liove. Votoka. Kuende." 
Luke17:20 Eci va Fariseo vo pula vati, Usoma wa Suku wiya eteke lipi? eye wa va kumbulula hati, Usoma wa Suku ka wiya okuti u moleha lovaso." 
Luke17:21 Omanu ka va lingi vati, Usoma wa Suku wowu, pamue wowo, momo Usoma wa Suku u kasi pokati kene." 
Luke17:22 Kuenje eye wa popia lolondonge viaye hati, Kuiya oloneke okuti vu livela oku mola ndaño eteke limosi lia Mõlomanu, puãi ko li moli." 
Luke17:23 Kuenje omanu va popia lene vati, Tali oko, pamue vati; Tali kulo. Ene puãi ko ka endiko, ko ka va kuami." 
Luke17:24 Momo, ndeci ociliakulo ci liakula, kuenje ci tuila ilu tunde konele eyi toke konele yikuavo, haico ci kala Mõlomanu veteke liaye." 
Luke17:25 Tete puãi o tala ohali ya lua, kuenje ocitumbulukila cilo cu takumula." 
Luke17:26 Ndeci ca kaile koloneke via Noha haico ci kala koloneke via Mõlomanu. 
Luke17:27 Va lia lia, va nyua nyua, va likuela kuela, va kuelaisa, toke keteke Noha a wila vocimbaluku, kuenje etande lieya, lia va nyõla vosi." 
Luke17:28 Haico ca kaile koloneke via Lote, va lia lia, va nyua nyua, va landa landa, va landaisa, va lima lima, va tunga tunga." 
Luke17:29 Puãi keteke Lote a tunda vo Sodomo, kilu kua loka ondalu yofuofuo ndombela, yu ya va nyõla vosi." 
Luke17:30 Haico ci kala keteke Mõlomanu a tukuluiwa. 
Luke17:31 Keteke liaco, u o kasi kilu lionjo, kuenda ovikuata viaye vi kasi vonjo, ka ka loke oku vi upamo. Lu o kasi vepia haico, ka ka tiuke." 
Luke17:32 Ivaluki ukãi wa Lote. 
Luke17:33 Wosi o sanda oku popela omuenyo waye u takisa, puãi wosi o takisa omuenyo waye, eye u popela." 
Luke17:34 Ndu sapuili siti, Kuteke waco vula umuamue mu kala omanu vavali, umue upiwamo, ukuavo o sialamo." 
Luke17:35 Ku kala akãi vavali va fula pamuamue, umue upiwapo, ukuavo o sialapo." 
Luke17:36 Vavali va kala vepia, umue upiwamo, ukuavo o siala." 
Luke17:37 Kuenje vo pula vati, A Ñala, kupi? Eye wa va kumbulula hati, Oko kuli ocife haiko ku liongoluila olohokohoko." 
Luke18:1 Wa va tela olusapo luoku va vetiya okuti ca va sesamela oku likutalaila ño-o, oku tokoka hacoko." 
Luke18:2 Wa popia hati, Vimbo limue mua kala onganji ka ya sumbile Suku, haiyo ka ya sumbilile omanu." 
Luke18:3 Vimbo liaco mua kalavo ocimbumba ceyaiya kokuaye, citi, Mopele kunyali wange." 
Luke18:4 Oloneke vimue onganji yaco ka ya tavele, puãi noke ya popia lutima wayo, yiti, Ndaño sia sumbile Suku, pamue oku sumbila omanu," 
Luke18:5 haimo, omo ocimbumba eci ci sakalaisa ño-o, oco ndi ci popela sanga ci ñavisa lokuiyaiya kuaco." 
Luke18:6 Kuenje Ñala wa linga hati, Yevi eci ca popia onganji ka ya sungulukile." 
Luke18:7 Suku hẽ, ka tetuluila lesunga vaye va noliwa, ava vo vilikaiya utanya luteke? O tutuvala ño-o oku va tetuluila lesunga?" 
Luke18:8 Mopia lene siti, O va tetuluila lombili. Haimo lumue, eci Mõlomanu eya, o sanga ekolelo kilu lieve?" 
Luke18:9 Wa telavo olusapo olu vamue va likolela ovo muẽle, vati, Tuakuesunga, kuenje va pembula vakuavo. Wa va tela hati," 
Luke18:10 Alume vavali va lamanela konembele oku ka likutilila, umue u Fariseo, ukuavo ukuakutambula elisimu." 
Luke18:11 U Fariseo wa talama, wa likutilila hati, A Suku, ndi ku pandula omo sia sokele lomanu vakuavo, olondiandia, ka va sungulukile, vakahonga, pamue ndeci u ukuakutambula elisimu." 
Luke18:12 Ndi likandangaiya okulia luvali kosimanu, ndukuakulumba onepa yekui yovipako viange viosi." 
Luke18:13 Puãi ukuakutambula elisimu wa talama okacinãla, ka petuile ovaso aye, puãi wa lipupola ponete kuenje wa likutilila hati, A Suku, ndinge ohenda, ame ndukuakandu." 
Luke18:14 Ndu sapuili siti, Eye wa lokila tupu konjo yaye wa tendiwa ndukuesunga, ukuavo heyeko. Momo wosi o liamisa kunene amisua kutito, puãi u o liamisa kutito amisua kunene." 
Luke18:15 Va kala loku u nenela otuñaña okuti o tu lamba. Eci olondonge via ci mola, via va lemẽla." 
Luke18:16 Puãi Yesu oku va kovonga, wa linga hati, Otumãla tuiye kokuange, ko ka tu tutuiyi, momo usoma wa Suku wava va linga ndotu." 
Luke18:17 Mopia lene siti, Ocili, wosi ka tambula usoma wa Suku ndokamõla ka iñilamo." 
Luke18:18 Kuenje umue ukulu wo pula hati, Olongisi wa sunguluka, ndinga nye okuti ñuata omuenyo ko pui?" 
Luke18:19 Yesu wo kumbulula hati, Nye o nukuila huti, wa sunguluka? Lomue wa sunguluka te umuamue, okuti Suku lika." 
Luke18:20 Wa kũlĩha ovihandeleko,— Ku ka pekelise, Ku ka ipaye, Ku ka ive, Ku ka imbe uvangi wuhembi, Sumba so la nyõho." 
Luke18:21 Kuenje eye wa linga hati, Ovina evi viosi ndi vi lingainga tunde kutila wange." 
Luke18:22 Eci Yesu a ci yeva, wa popia laye hati, Lopo pa ku kambela ocina cimosi. Kuende, ka landise cosi o kuete, ci avela olosuke, kuenje o kala lukuasi kilu, oco wiye, o ñuame." 
Luke18:23 Puãi, eci a yeva ovina evi, wa sumua cimue, momo wa kala lovipako via lua." 
Luke18:24 Yesu wo vanja kuenje wa linga hati, Ava va kasi lovipako via lua ca va tĩlila ca lua oku iñila vusoma wa Suku." 
Luke18:25 Momo ongamelo oku pita venyulu lionguya ca leluka, ohuasi oku iñila vusoma wa Suku upange." 
Luke18:26 Ava va ci yeva vati, Nda oco, helie o tẽla oku popeliwa?" 
Luke18:27 Puãi Yesu wa popia hati, Ovina ka vi tẽliwa lomanu vi tẽliwa la Suku" 
Luke18:28 Kuenje Petulu wa linga hati, Etu, etu tua sia cetu cosi kuenje tua ku kuama." 
Luke18:29 Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene locili siti, Ka kuli umue wa sila usoma wa Suku onjo, pamue ukãi, pamue vamanjaye, pamue olonjali, pamue omãla," 
Luke18:30 okuti voluali lulo muẽle ka tambula eci ca velapo vali enene, kuenje komuenyo wiyako omuenyo ko pui." 
Luke18:31 Kuenje wa enda kulika lekui liaco la vavali yu wa popia lavo hati, Kaliye, kua ca, tu lamanela ko Yerusalãi, kuenje ovina viosi ovaprofeto va sonehela Mõlomanu vi lingiwa." 
Luke18:32 Momo o pakuiwa ku vakualofeka, o fuanguiwa, o valuiwa, kuenda o siyilua ovate." 
Luke18:33 Vo tipula kuenje vo wipa, kuenje eteke liatatu o pinduka." 
Luke18:34 Puãi pokati kolondaka evi layimue yimosi ya va lomboloka. Cosi ca popiwa ca va sitikilua. Ka va limbukile eci ca popiwa. 
Luke18:35 Eci Yesu eya ocipepi lo ko Yeriko kua kala omeke yimue ya tumala konele yelila oku eya. 
Luke18:36 Eci ya yeva owiñi wa vinjuka, ya pula yiti, Oco nye?" 
Luke18:37 Vo sapuila vati, Yesu u Nasara o kasi loku vinjuka." 
Luke18:38 Oco wa vilikiya hati, A Yesu, a Mõla a Daviti, ndinge ohenda." 
Luke18:39 Ava va pita kovaso vo lemela, vati, Uhãko. Puãi eye wa vilikiya vali ca lua hati, A Mõla a Daviti, ndinge ohenda." 
Luke18:40 Oku talama, Yesu wa pañinya hati, U neneli. Eci eya ocipepi, Yesu wo pula hati," 
Luke18:41 Nye o yongola okuti hu ci lingila? Kuenje eye hati, A Ñala, njongola okuti ndi letuluka." 
Luke18:42 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Letuluka. Ca ku kayisa ekolelo liove." 
Luke18:43 Haico a letuluka kuenje wo kuama loku tumbangiya Suku. Kuenje omanu vosi, eci va ci mola, va sivaya Suku." 
Luke19:1 Wa iñila vo Yeriko. Eci a kala loku pitamo 
Luke19:2 ulume umue, onduko yaye Sangeo, eye ukulu wa vakuakutambula elisimu, haeye ohuasi," 
Luke19:3 wa sanda oku tala Yesu nda wa soka ndati. Puãi, omo owiñi wa lua, oco ka ci tẽlele momo eye umbumbulu." 
Luke19:4 Oco wa lupukila kovaso, kuenje wa londa vulemba ha tali Yesu, momo haiko a soka oku vinjuka." 
Luke19:5 Yesu, eci a keyako, wa vanja vilu, yu wa popia laye hati, A Sangeo, yayulako, loka, momo etaili singa vonjo yove." 
Luke19:6 Oco wa yayulako, wa loka, wo tambula lonjolela." 
Luke19:7 Kuenje eci omanu va ci mola, vosi va ñuñula vati, Wa ka singa kondingakandu." 
Luke19:8 Oco Sangeo wa talama, kuenje wa popia la Ñala, hati, A Ñala, ngeca ombandu yovikuata viange kolosuke. Nda nda pilika omunu cimue ndu ci tiuwila lukuãla." 
Luke19:9 Yesu wa popia laye hati, Etaili epopelo lieya vonjo yilo, momo u, layevo omõla a Avirahama." 
Luke19:10 Momo Mõlomanu weyilila oku sanda eci ca nyelela loku ci popela. 
Luke19:11 Osimbu va kala loku yeva ovina evi, Yesu wa vokiyako oku ta olusapo, omo a kala ocipepi lo ko Yerusalãi, kuenje va soka okuti usoma wa Suku u tukuluka ndopo." 
Luke19:12 Oco wa popia hati, Ombuale yimue ya ka tambula uviali ukuavo vofeka yocipãla okuti noke o tiuka." 
Luke19:13 Oco wa pañinya ekui liakuenje vaye, yu wa va iha ekui liolokondu, kuenje wa popia lavo hati, Fũli toke njiya." 
Luke19:14 Puãi vakuafeka yaye vo suvuka, kuenje va tuma olomunga oku u landula, vati, Ka tu yongola okuti ulume u o tu viala." 
Luke19:15 Eci a tiuka koku tambula uviali waco, oco wa kovonga akuenje vana a ihile olokondu, okuti o kũlĩhisa ndeci va fũla." 
Luke19:16 Watete weya kokuaye hati, A Ñala, okondu yove ya fũla ekui liolokondu vikuavo." 
Luke19:17 Kuenje eye wa popia laye hati, Wa linga muẽle, vukuenje wa sunguluka, omo wa linga esunga leci citito, o viala ekui liovaimbo." 
Luke19:18 Wavali weya hati, A Ñala, okondu yove ya fũla olokondu vikuavo vitãlo." 
Luke19:19 Yu wa popia laye hati, Ove o viala kovaimbo atãlo." 
Luke19:20 Oco ukuavo weya hati, A Ñala, okondu yove yeyi. Nda yi solekele pelesu," 
Luke19:21 momo nda ku sumba, omo ove umunu wa kãla. O yelola eci kua kapele, o lomboyola eci kua limile." 
Luke19:22 Eye wa popia laye hati, Okuenje wa huka, hu pisa leci ca tunda vomẽla wove. Wa kũlĩha okuti ndimunu wa kãla haime ndi yelola eci sia kapele, loku lomboyola eci sia limile." 
Luke19:23 Oco, nye kua kapelele olombongo viange kombango? Momo nda oco wa lingile, nda eci ndeya, nda nda vi tambula losindike yaco." 
Luke19:24 Kuenje eye wa popia lava va tãiko hati, U nyehi okondu yaye, yeci ku o kasi lekui liolokondu." 
Luke19:25 Va popia laye vati, A Ñala, o o kuete ale ekui liolokondu." 
Luke19:26 Ndu sapuili siti, U o kuete ale vo vokiya, puãi u ka kuete vo nyeha ndaño eci a kuete." 
Luke19:27 Puãi ovanyali vange vana ka va njonguile okuti ndi va viala, va neni kulo, va ipaili kovaso ange." 
Luke19:28 Yesu, eci a popia ndoco, oco, oku pita kovaso, wa lamanela ko Yerusalãi." 
Luke19:29 Eci eya ocipepi ko Betefange lo ko Betánia, komunda va yi tukula Oliveira, polondonge viaye wa tumapo vavali," 
Luke19:30 hati, Kuendi vimbo li kasi kovaso. Eci wiñilimo vu sanga omõla ocimbulu wa pandekiwa, lomue wa la tumalako handi. Ci kutululi kuenda enjui laco." 
Luke19:31 Nda umue o vu pula, hati, Vu ci kutuluila nye? kumbululi hoti, Ñala o ci yongola." 
Luke19:32 Oco ava va tumiwa va enda, kuenje va ci sanga ndeci Yesu a va sapuila." 
Luke19:33 Kuenje, eci va kala loku kutulula ocimbulu oco vamuẽle yaco va va pula vati, Nye vu kutuluila ocimbulu?" 
Luke19:34 Oco va kumbulula vati, Ñala o ci yongola." 
Luke19:35 Oco va enda laco ku Yesu kuenje, oku yala uwalo wavo kocimbulu, va tumalisako Yesu." 
Luke19:36 Osimbu a kala loku enda omanu va yala uwalo wavo vonjila. 
Luke19:37 Eci eya ocipepi, okuti o kasi ale kociloka comunda yo Oliveira, oco owiñi wosi woloñame wa fetika oku yolela lolukandi loku sivayaila Suku ovikomo viosi va mola," 
Luke19:38 vati, Soma iyilila vonduko ya Ñala a sivayiwe! Kilu ku kale ombembua! Kovailu ku kale ulamba!" 
Luke19:39 Va Fariseo vamue va kala vowiñi va popia laye, vati, Olongisi, lemela oloñame viove." 
Luke19:40 Eye wa va kumbulula hati, Ndu sapuili siti, Ava nda voha, ovawe nda a kaluka." 
Luke19:41 Eci a sumĩhĩla ocipepi, kuenje wa mola imbo, oco wa li lilila." 
Luke19:42 Wa popia hati, Ndi livela okuti ndaño etaili nda wa kũlĩha ovina vi ku kokela ombembua. Cilo puãi, via sitikiwa kovaso ove." 
Luke19:43 Momo ku ku iyilila oloneke eci ovanyali vove va ku liongokela ondunda, kuenje va ku ñuala ocingonja loku ku sitika kolonẽle viosi." 
Luke19:44 Va ku kupuila posi, ove lomãla vove va kasi vokati kove. Ka va ku sila ewe kilu liewe, momo kua kũlĩhile eteke liove lioku pasuiwa la Suku." 
Luke19:45 Yu wa iñila vonembele kuenje wa fetika oku tundisa vakuakulandisa. 
Luke19:46 Wa popia lavo hati, Ca sonehiwa citi, Onjo yange yi linga onjo yoku likutilila, ene puãi wa yi lingisi ocilala covingumba." 
Luke19:47 Yu wa longisa vonembele eteke keteke. Ovitunda vinene, la vakuavisonehua, lakulu vomanu, va yongola oku u nyõla," 
Luke19:48 puãi ka va sangele eci va tẽla oku u linga, momo omanu vo kakatela loku yevelela kolondaka viave." 
Luke20:1 Eteke limue, eci Yesu a kala loku longisa omanu vonembele loku kunda ondaka yiwa, oco ovitunda vinene la vakuavisonehua lakulu veya kokuaye." 
Luke20:2 Va popia laye vati, Tu sapuileko, omoko o lingainga layo ovina evi, ye? Lu wa ku iha omoko eyi, elie?" 
Luke20:3 Oco wa va kumbulula hati, Lame ndu pulivo epulilo. Sapuiliko." 
Luke20:4 Epapatiso lia Yoano hẽ, liokilu ale, ele liomanu?" 
Luke20:5 Va livangula pokati vati, Nda tu kumbulula tuti, Liokilu, eye o tu pula hati, Nye ka wo taveleli?" 
Luke20:6 Puãi nda tu kumbulula tuti, Liomanu, omanu vosi va tu asa ovawe, momo vosi va soka vati, Yoano uprofeto." 
Luke20:7 Oco va kumbulula vati, Oko ya tunda ka tuiko." 
Luke20:8 Yesu wa popia lavo hati, Lamevo siu sapuili omoko ndinga layo ovina evi." 
Luke20:9 Oco a fetika oku tela omanu olusapo olu, hati, Omunu umue wa tuika ocumbo cayuva, noke wa ci pindikisa kolongunja, kuenje wa enda vofeka yikuavo oku tumala osimbu." 
Luke20:10 Oco, kuvo waco, wa tuma ukuenje kolongunja viaco okuti, kapako ocumbo cayuva vo wihako amue. Puãi olongunja via tipula, kuenje vio tiuwiya ño ovoko." 
Luke20:11 Oco wa tuma vali ukuenje ukuavo. Eye layevo vo tipulavo, loku u fũkĩlisa, kuenje vo tiuwiyavo ovoko." 
Luke20:12 Oco wa tuma vali watatu, eye vo tota olombole loku u wimba vusenge." 
Luke20:13 Muẽleacumbo hati, Ndinga nye? Numa omõlange wa soliwa, mbi eye va sumbila." 
Luke20:14 Puãi, eci olongunja vio mola, via livangula pokati, viti, U, eye kapiñala. Tu wipayi oco ocipiñalo ci linge cetu." 
Luke20:15 Kuenje vo tundisa vocumbo, yu vo wipa. Oco hẽ, muẽleacumbo o linga nye lavo?" 
Luke20:16 Iya, o nyõla olongunja viaco kuenje eca ocumbo cayuva ku vaiñi. Eci va ci yeva va linga vati, Hacoko." 
Luke20:17 Puãi eye, oku va vanja, wa popia lavo hati, Nda hacoko, ca lomboloka ndati eci ca sonehiwa citi, Ewe lia inasi atungi, olio lia lingiwa utue wevindi?" 
Luke20:18 U o kupukila kewe liaco o teka teka, puãi eci li kupukila umue liu keleketa ndoneketela." 
Luke20:19 Vakuavisonehua lovitunda vinene, kola yaco haiyo, va sanda oku u kuata, momo va limbuka okuti ovo a tela olusapo luaco, puãi va kuatela omanu usumba." 
Luke20:20 Oco vo lavulula, kuenje va tuma olondavululi oku liluvikiya ndomanu vocili, loku u nula londaka okuti vo weca komoko yonguluvulu kuenda kokutetulula kuayo." 
Luke20:21 Vo pula vati, Olongisi, tu ci okuti eci o popia ca sunguluka, leci o longisa, cocili. Ku kuete ocame, puãi o longisa locili onjila ya Suku." 
Luke20:22 Oco hẽ, ca sunguluka etu oku lambuila Kaisare ale, ele ka ca sungulukile?" 
Luke20:23 Eye puãi wa limbuka atutu avo kuenje wa popia lavo, hati," 
Luke20:24 Ndekisi ocingangu cimue colombongo. Ociluvialuvia eci hẽ, locisonehua eci, celie? Kuenje va kumbulula vati, Ca Kaisare." 
Luke20:25 Yu wa popia lavo, hati, Oco, evi via Kaisare vi eci ku Kaisare, levi via Suku vi eci ku Suku." 
Luke20:26 Kuenje kovaso omanu ka va tẽlele oku u kuata leci a popia. Puãi va komoha ekumbululo liaye kuenje voha. 
Luke20:27 Vamue va Sandukeo, haivo va longisa vati, Ka kuli epinduko, veya kokuaye." 
Luke20:28 Kuenje vo pula vati, Olongisi, Mose wa tu sila ocisonehua citi, Nda ulume o fa kuenje o sia ukãi, puãi ka kuete omõla, oco manjaye o piñala ukãi waco oku tumbuluila huvaye ombuto." 
Luke20:29 Oco kua kala vamanji epanduvali. Ukulu waco wa kuela ukãi, kuenje oku fa ka sile omõla," 
Luke20:30 wa vali haico. 
Luke20:31 Lu wa tatu wo kuela, haico epanduvali liavo vosi va fa, kuenje ka va sile omõla." 
Luke20:32 Noke ukãi wa favo. 
Luke20:33 Oco kepinduko hẽ, o linga ukãi welie? Momo epanduvali liaco liosi lio kuelele." 
Luke20:34 Yesu wa va kumbulula hati, Omãla vomuenyo ulo va kuela kuenda va kuelaisua." 
Luke20:35 Puãi ava va posokela oku mola omuenyo ukuavo kuenda epinduko ku vakuavilangu, ovo ka va kuela, ndaño oku kueliwa." 
Luke20:36 Ka va tẽla oku fa vali, momo va lisoka lovangelo haivo omãla va Suku omo omãla vepinduko." 
Luke20:37 Puãi kondaka yepinduko lia vakuavilangu, ndaño Mose wa lekisa okuti ondaka yaco yocili, eci, vesapulo liocisapa, a tukula Yehova okuti eye Suku ya Avirahama, haeye Suku ya Isake, haeye Suku ya Yakoba." 
Luke20:38 Suku heyeko Suku yava va fa, te yava va kasi lomuenyo, momo vosi omuenyo eye vo kuetele." 
Luke20:39 Vamue vakuavisonehua va kumbulula vati, Olongisi, wa popia ciwa." 
Luke20:40 Kuenje lomue wa lukuta vali oku u pula cimue. 
Luke20:41 Eye puãi wa va pula, hati, Va popia ndati vati, Kristu omõla a Daviti?" 
Luke20:42 Momo muẽle Daviti velivulu liolosamo wa popia hati, Ñala wa popia la Ñala yange hati, Tumala kondio yange," 
Luke20:43 toke hu kapela ovanyali vove ociliatelo colomãi viove. 
Luke20:44 Omo Daviti o tukula Kristu hati, Ñala, oco hẽ, Kristu o linga ndati omõlaye?" 
Luke20:45 Eci omanu vosi va kala loku u yevelela, eye wa popia lolondonge viaye hati," 
Luke20:46 Lunguki la vakuavisonehua. Va sole oku ñuala ñuala loku wala uwalo wa lepa. Va sole oku lamiwa vovitanda loku tumala kolomangu via velapo volosunangonga lo kolofesta. 
Luke20:47 Va lia lia olonjo viovimbumba, kuenje, oku pipiya, va likutilila ovilañela. Episo liavo li piãla." 
Luke21:1 Yesu wa petula ovaso, kuenje wa mola olohuasi via imba ovilumba viavo vombango." 
Luke21:2 Wa molavo ocimbumba cimue, osuke, ca imbamo alusendu avali." 
Luke21:3 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Ndu sapuili siti, Ocili ocimbumba eci, haico osuke, ca imbamo ca lua, vosi vakuavo ci sule." 
Luke21:4 Momo ava vosi kukuasi wavo wa lua, vopako ño eci va lumba, eye puãi kusuke waye, wa imbamo cosi a kala laco, haico eteku liaye." 
Luke21:5 Kuenje eci vamue va vangula onembele ndeci ya posuisua lovawe a posoka kuenda olombanjaile viomanu, eye wa linga hati," 
Luke21:6 Ovina evi vu lete, kuiya oloneke okuti kulo ka ku siala ewe kilu liewe ka li tunguluka." 
Luke21:7 Yu vo pula vati, Olongisi, ovina evi vi lingiwa eteke li pi? kuenda ondimbukiso yaco ye, eci ovina evi vi laika oku lingiwa?" 
Luke21:8 Eye wa va kumbulula, hati, Lunguki sanga vu lueyisua. Momo va lua veya londuko yange vati, Ame, kuenda vali vati, Eteke lieya. Ko ka va kuami." 
Luke21:9 Eci vu yeva ovita lovama, ko ka kuati usumba. Momo ovina evi viya tete, puãi ka vi likuama ndopo lesulilo." 
Luke21:10 Oco wa popia lavo hati, Ofeka lofeka vi likatukila, kuenda usoma lusoma." 
Luke21:11 Ku kala ovilemawe vinene. Kolonele vimue ku kala onjala lefengi. Kilu ku tunda evi vi yokokisa kuenda olondimbukiso vinene. 
Luke21:12 Puãi osimbu ovina evi viosi ka via lingiwile, vo kuati kuenda vo kangisi, vo pakuili kolosunangonga lo kotuyike kuenje vu tualiwila onduko yange kolosoma kuenda kolonguluvulu." 
Luke21:13 Eci cu wihi evelo lioku imba uvangi. 
Luke21:14 Oco kapi ovitima viene okuti ka vu sokolola ndeci vu kumbulula osimbu ka wa pitilili handi kekanga. 
Luke21:15 Momo ame ndu wihi omẽla lolondunge vina okuti ovanyali vene vosi ka va tẽla oku vi tamalaila pamue oku vi patãla. 
Luke21:16 Vu pakuiwa ndaño lolonjali viene, ndaño la vamanjene, la vangandiene kuenda akamba vene. Vamue pokati kene va ipaiwa." 
Luke21:17 Vu suvukilua onduko yange lomanu vosi. 
Luke21:18 Puãi ndaño esinga limuamue kovitue viene ka li nyõleha. 
Luke21:19 Oco, lepandi liene vu mola omuenyo." 
Luke21:20 Puãi, eci vu mola Yerusalãi ya ñualĩwa lovita, limbuki okuti okukunduka kuayo ku kasi ocipepi." 
Luke21:21 Oco ava va kasi vo Yudea va tilile kolomunda, lava va kasi vokati ka Yerusalãi va tundemo, lava va kasi ale kumue kuiñi ka va ka iñilemo." 
Luke21:22 Momo oloneke evi viefetuluinyo, haivio viokulingiwa kuovina viosi via sonehiwa." 
Luke21:23 Ava va kasilili muiñi lava va nyamisa koloneke viaco, ci linga ohenda, ohali yavo yi lua. Momo vofeka mu kala elamba lia lua, kuenje onyeño yi wengukila omanu valo." 
Luke21:24 Va fa losipata, va tualiwa umandekua kolofeka viosi, kuenje Yerusalãi yi kosiwa la vakualofeka toke oloneke via vakualofeka vi sula." 
Luke21:25 Kekumbi lo kosãi kuenda kolombungululu ku kala olondimbukiso. Kilu lieve ku kala upongo wolofeka via tangelekua lokuõla kuokalunga lakimba ako. 
Luke21:26 Omanu va ambuka longuele yovina vi laika oku iya kilu lieve, momo ovonene okilu a lisenga." 
Luke21:27 Kovaso yaco va mola Mõlomanu iyilila velende lunene kuenda ulamba wa lua. 
Luke21:28 Oco, eci ovina evi vi fetika oku lingiwa, petuli ovaso ene, petulivo ovitue viene, momo eyovo liene li kasi ocipepi." 
Luke21:29 Yu wa va tela olusapo hati, Vanji kukuyu, pamue koviti viosi." 
Luke21:30 Tuli vu mola okuti via yova vu limbuka ene muẽle okuti ondombo yi kasi ale ocipepi. 
Luke21:31 Haico ene, eci vu mola ovina evi okuti vi kasi loku lingiwa, limbuki okuti Usoma wa Suku u kasi ocipepi." 
Luke21:32 Mopia lene siti, Ocili ocitumbulukila cilo ka ci pui te ovina evi viosi vi lingiwa." 
Luke21:33 Ilu losi vi takata, olondaka viange puãi ka vi takata." 
Luke21:34 Lilavi sanga ovitima viene vi vulua lelelele luholua kuenda ovikele viokomuenyo wokilu lieve, kuenje eteke liaco liu wili ocipikipiki ndulivi." 
Luke21:35 Momo liya komanu vosi va tunga kuosi kilu lieve. 
Luke21:36 Puãi lavululi olonjanja viosi loku likutilila okuti vu kala longusu yoku puluka kovina evi viosi viya, ho talami kovaso a Mõlomanu." 
Luke21:37 Eteke keteke, utanya wa longaisa vonembele, uteke puãi wa tunda vimbo, oku ka pekela komunda ya tukuiwa Oliveira." 
Luke21:38 Kuenje omanu vosi vo limẽlẽhãila vonembele oku u yevelela. 
Luke22:1 Oco ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa haiyo ya tukuiwa yo Pascoa, ya kala ocipepi." 
Luke22:2 Ovitunda vinene la vakuavisonehua va sanda evelo lioku u wipa, momo va kala lusumba womanu." 
Luke22:3 Oco Satana wa wila Yuda, wa tukuiwa Isikariote, haeye umue pekui la vavali." 
Luke22:4 Oco, oku tunda, wa ka vanguile lovitunda vinene la vakesongo vaco ondaka yoku pakuila Yesu kokuavo." 
Luke22:5 Kuenje ovo va sanjuka, yu va likuminya oku u wiha olombongo." 
Luke22:6 Oco eye wa tava, yu wa sanda evelo lioku u pakuila kokuavo eci owiñi ka wuko." 
Luke22:7 Eteke liofesta yombolo ka yi kuete etumbisa, hailio eteke va ipa okameme ko Pascoa, lieya." 
Luke22:8 Oco Yesu wa tuma Petulu la Yoano, hati, Kuendi. Ka tu yaleli o Pascoa oco tu yi lie." 
Luke22:9 Yu vo pula, vati, O yongola okuti tu yi yalela pi?" 
Luke22:10 Eye wa va kumbulula hati, Eci wiñili vimbo, vu ñualẽhẽla lomunu wa ambata esanga liovava. U kuami toke vonjo omo a iñila." 
Luke22:11 Noke, popi la muẽleonjo yaco hoti, Ulongisi wa tuma oku ku pula, hati, Onjo yakombe omo ndi lila o Pascoa kumue lolondonge viange yi kasi pi?" 
Luke22:12 Kuenje eye u lekisi ohondo yinene kosapalalo, lovikuata viaco via angiliyiwa ale. Omo vu tu yalela." 
Luke22:13 Kuenje va enda, va ci sanga ndeci a popia lavo, kuenje va yala o Pascoa." 
Luke22:14 Oco, eci ekumbi liaco lia pitila, eye wa tumala komesa, lovapostolo va kala laye kumue." 
Luke22:15 Yu wa popia lavo hati, Oku livela nda livela oku lila o Pascoa eyi kumue lene osimbu sia talele ohali." 
Luke22:16 Momo, mopia lene siti, Si yi li vali, te yi tẽlisiwa vusoma wa Suku." 
Luke22:17 Oco wa tambula okopo yimue, kuenje, eci a yi panduila, wa linga hati, Yi tambuli, yi liaveli pokati kene." 
Luke22:18 Momo ndu sapuili siti, Tunde opo si nyui vali kepako liuyuva, toke usoma wa Suku wiya." 
Luke22:19 Yu wa nyañula ombolo, kuenje eci a yi panduila, wa yi timbula, yu wa yeca kokuavo hati, Eyi etimba liange lio wecelui. Ci lingili onjivaluiso yange." 
Luke22:20 Eci va mala oku lia oco wa nyañula okopo hati, Okopo eyi ocisila cokaliye ca lisililua vosonde yange yo peselelui." 
Luke22:21 Puãi, tali, eka liu o makula li kasi kumue lame komesa." 
Luke22:22 Momo Mõlomanu endela vonjila yo sokiyilua, puãi u u pakula, ngongo yaye." 
Luke22:23 Kuenje va fetika oku lipula pokati vati!, Elie pokati ketu o laika oku linga ocina eci?" 
Luke22:24 Va fetika oku lihoyela pokati kavo, vati, U o linga unene pokati ketu helie?" 
Luke22:25 Kuenje eye wa popia lavo hati, Olosoma via vakualofeka vi viala omanu vavo, kuenje olombiali viavo via tukuiwa olonekuli." 
Luke22:26 Puãi ene, ko ka lingi ndoco. Pokati kene ukulu a linge ndumalehe, lusongui a linge ndukuakuvumba." 
Luke22:27 Wa velapo elie, yu o tumala komesa ale, ele ukuakuvumba? Siti, Yu o tumala komesa. Ame puãi ñasi pokati kene ndukuakuvumba." 
Luke22:28 Ene, ene wa pandakaisi lame eci nda nyikaiwa." 
Luke22:29 Oco, ndeci Tate a nukuila usoma haico ndu tukuili usoma okuti" 
Luke22:30 vu lila loku nyuila komesa yange vusoma wange, kuenje vu tumala kovialo oku tetuluila apata ekui la avali a Isareli." 
Luke22:31 Ñala wa popia hati, A Simono, a Simono, limbuka okuti Satana wa panga oku vu kuata vosi okuti o vu sisa ndotiliku," 
Luke22:32 ame puãi nda ku likutilila okuti ekolelo liove ka li tokoka. Kuenda vali, ove, eci o tiuka vali kokuange, kolisa vakuẽle." 
Luke22:33 Petulu wa popia laye hati, A Ñala, ngenda muẽle love ndaño vokayike, ndaño kokufa." 
Luke22:34 Yesu wa linga hati, A Petulu, hu sapuila siti, Etaili ekondombolo ka li lili te o liñala lutatu, huti, Siu wi." 
Luke22:35 Kuenje wa va pula, hati, Eci ndo tumili okuti ka wa ambateli ocipete, pamue opatolonya, pamue olohaku, wa sukili cimue? Va kumbulula vati, Lacimue." 
Luke22:36 Yu wa popia lavo hati, Puãi kaliye, u o kuete ocipete a ci ambate, lopatolonya haico. Lu ka kuete osipata a landise ocikutu caye oco a lande yimue." 
Luke22:37 Momo ndu sapuili siti, Ocisonehua cina ca popia citi, Wa tendiwila lava va lueya, ci lingiwila vokuange. Momo cosi ca sonehiwila ame ci lingiwa." 
Luke22:38 Kuenje va linga vati, A Ñala, olosipata vivali vievi. Kuenje eye wa popia lavo hati, Ci tẽla." 
Luke22:39 Kuenje Yesu wa tunda, yu wa enda komunda yo Oliveira ndeci a tuwa. Olondonge viaye vio kuama." 
Luke22:40 Eci a pitilako, wa popia lavo hati, Likutilili okuti ka vu yonjiwa." 
Luke22:41 Eye wa liamuha lavo ca soka ndoku imba ewe, yu wa kekama kolongolo kuenda wa likutilila," 
Luke22:42 hati, A Tate, nda o ci panga, njupe okopo eyi, haimo lumue, ocipango cange ka ci ka lingiwe, te cove ci lingiwa." 
Luke22:43 Kuo tukulukila ungelo wokilu oku u kolisa. 
Luke22:44 Asangu a witaila, kuenje wa likutilila lolupili. Esalamiho liaye lia lokila posi ndalola osonde." 
Luke22:45 Kuenje eci a votoka kokulikutilila kuaye, oco weya kolondonge viaye, yu wa va sanga va pekela otulo omo va sumua ca lua." 
Luke22:46 Wa popia lavo hati, Wa pekeleli nye? Pasuki, likutilili okuti ka vu yonjiwa." 
Luke22:47 Eci a kala loku popia kueya owiñi. U wa tukuiwa Yuda, haeye umue pekui la vavali, eye wa va pitila kovaso. Wa amela ocipepi la Yesu ho sipula." 
Luke22:48 Puãi Yesu wa Popia laye hati, A Yuda, o pakula Mõlomanu lesipulo?" 
Luke22:49 Kuenje eci ava va kala kumue laye va limbuka eci ci laika oku lingiwa, oco va popia vati, A Ñala, tu veta losipata?" 
Luke22:50 Kuenje umue pokati kavo wa veta ukuenje wocitunda cinene, kuenje wa sonja etui liaye liokondio." 
Luke22:51 Puãi Yesu wa imba ondaka, hati, Liwekipo. Kuenje oku lamba etui liaye wo sakula." 
Luke22:52 Yesu wa pula ovitunda vinene la vakesongo vonembele kuenda akulu vo katukila, hati, Wa tundi hẽ lolosipata lolohunya ndava va yongola oku kuata ocingumba?" 
Luke22:53 Eci nda kala kala lene vonembele eteke keteke ka wa ndambeli. Puãi ola yilo ola yene muẽle, haiyo yunene wowelema." 
Luke22:54 Kuenje vo kuata kuenda va enda laye, vo wiñisa vonjo yocitunda cinene. Puãi Petulu wo kuama ocituanyima." 
Luke22:55 Eci va siakala ondalu vokati kocitali kuenda va tumala kumuamue, oco Petulu wa tumala pokati kavo." 
Luke22:56 Kuenje ukãi umue upika, oku u mola eci a tumala vocinyi, oku u vanja suĩ wa popia hati, Ulume u layevo wa kala laye." 
Luke22:57 Puãi Petulu wa likala hati, Okãi, siu wi." 
Luke22:58 Okasimbu kaño, ukuavo, oku u mola, wa popia hati, Ove lovevo vu wavo. Puãi Petulu hati, Amunu, hameko." 
Luke22:59 Puãi eci pa pita ola, umue ukuavo wa toñomala hati, Ocili, ulume u wa kalavo laye, momo u Galilea." 
Luke22:60 Puãi Petulu hati, Amunu, eci o popia si ci. Osimbu a kala loku popia, haico ekondombolo lia lila." 
Luke22:61 Kuenje Ñala wa pukuka oku vanja Petulu. Oco Petulu wa ivaluka ondaka ya Ñala ndeci a popia laye hati, Etaili o liñala lutatu osimbu ekondombolo ka lia lilile." 
Luke22:62 Oco wa tunda kuenje wa lila ca lua. 
Luke22:63 Kuenje alume va kuete Yesu vo fuanguila loku u veta. 
Luke22:64 Kuenje oku u sitika vovaso, vo pula vati, Pilula. U wa ku veta helie?" 
Luke22:65 Kuenje va popia ovina via lua vikuavo vioku wimbula. 
Luke22:66 Eci kua ca omele, akulu vomanu, okuti ovitunda vinene kuenda vakuavisonehua, va liongolola. Vo tuala vonjango yavo, kuenje vo pula vati," 
Luke22:67 Nda ove u Mesiya, tu ci sapuile. Puãi eye wa va kumbulula hati, Ndaño ndu ci sapuili haimo ko tavi." 
Luke22:68 Kuenda vali, ndaño ndu puli cimue, haimo ko ñumbululi." 
Luke22:69 Puãi, tunde opo, Mõlomanu o tumala kondio yunene wa Suku." 
Luke22:70 Oco vosi yavo vo pula vati, Oco hẽ, ca lomboloka okuti vumõla a Suku? Eye wa va kumbulula hati, Ene wa ci popi okuti ame." 
Luke22:71 Oco va linga vati, Tu yonguila nye vali olombangi? Etu muẽle tua ci yeva vomẽla waye." 
Luke23:1 Oco onjango yosi ya katuka kuenje yo tuala ku Pilato. 
Luke23:2 Va fetika oku u pindika, vati, Tua sanga undeti, wa tatamisa ofeka yetu, kuenje wa tutuiya oku feta elisimu ku Kaisare, hati, Ame Kristu, haime Soma." 
Luke23:3 Oco Pilato wo pula hati, Vusoma ya va Yudea ale? Yesu wo kumbulula hati, Ove wa ci popia." 
Luke23:4 Kuenje Pilato wa popia lovitunda vinene lowiñi hati, Ulume u sio sangele leko." 
Luke23:5 Puãi va toñomala vali vati, O tutomainya omanu loku longisa vo Yudea yosi. Wa fetikila ko Galilea toke kulo." 
Luke23:6 Eci Pilato a ci yeva, wa pula hati, Ulume u u Galilea ale?" 
Luke23:7 Oco, eci a limbuka okuti wa tiamela kuviali wa Herode, wo tuma kokuaye momo wa kala vo Yerusalãi oloneke viaco." 
Luke23:8 Eci Herode a mola Yesu, wa sanjuka ca lua, omo osimbu a yonguile oku u mola, momo wo yevela ovina via lua, kuenje wa lavoka oku mola ocilimbu cimue ci lingiwa laye." 
Luke23:9 Oco wo pula olondaka via lua, puãi Yesu ko kumbuluile cimue." 
Luke23:10 Ovitunda vinene la vakuavisonehua haiko va kala, va lipilika loku u pindika." 
Luke23:11 Oco Herode lasualali vaye vo fukilisa loku u fuanguila. Vo walisa onanga yi ñañala kuenje vo tiuwiya ku Pilato. 
Luke23:12 Eteke liaco Herode la Pilato va linala pokati, momo ale va likuatelele ukuse." 
Luke23:13 Oco Pilato wa pañinya ovitunda vinene lakulu kuenda omanu. 
Luke23:14 Wa popia lavo hati, Wa neneli omunu u, hoti, O tatamisa ofeka. Ame ndo pulila kovaso ene lutate. Cilo ndu sapuili okuti kolondaka viosi wo pindiki lavio sia sangeleko eko." 
Luke23:15 Ndaño Herode haico, momo wo tiuwiya kokuetu. Mopia siti, Ka lingile cimue ca sesamela okufa." 
Luke23:16 Oco ndu tiapula kuenje ndu weca. 
Luke23:17 Kua kala ocihandeleko cokuti kofesta yo Pascoa va kutuluila omanu omandekua yimue. 
Luke23:18 Puãi va vilikiyila vosi pamosi, vati, Undeti wipa. Tu kutuluile Baraba." 
Luke23:19 Baraba eye omandekua yimue ya imbiwile vokayike, omo ya linga usuanji vo Yerusalãi, kuenda ya ponda omunu." 
Luke23:20 Kuenje Pilato wa popia lavo onjanja yavali, momo wa yongola oku eca Yesu." 
Luke23:21 Omanu puãi va vilikiya vati, U valela kekulusu. U valela kekulusu." 
Luke23:22 Onjanja yatatu wa popia lavo, hati, Momo nye? Caco cĩvĩ a linga nye? Sio sangele leko li sesamela okufa. Oco ndu tiapula ño kuenje ndu weca." 
Luke23:23 Puãi va toñomãla, loku vilikiya lolukandi, vati, A valeliwe kekulusu. Kuenje olondaka viavo via yula." 
Luke23:24 Oco Pilato wa teta onimbu, hati, Ndeci vu yongola ci lingiwe." 
Luke23:25 Oco wa va kutuluila una wa imbilua vokayike usuanji lumondi, eye vo pinga. Puãi Yesu wo weca kocipango cavo." 
Luke23:26 Kuenje eci va enda laye, va kuata umue Simono u Kurene, wa tunda kovapia Vo tuika ekulusu oku li ambata loku kuama Yesu." 
Luke23:27 Owiñi wa lua womanu wo kuama Vowiñi mua kala akãi va lila ca lua loku sinumula. 
Luke23:28 Puãi Yesu, oku pukukila kakãi, wa popia hati, Amãla va Yerusalãi, ko ka ndili ame, puãi lilili ene muẽle loku lila omãla vene." 
Luke23:29 Momo ndu sapuili okuti kuiya oloneke eci va popia vati, Olosiũle ovio via sumũlũha, lovaimo ka a citile kuenda avele ka a nyamiwile." 
Luke23:30 Eci viya, omanu va fetika oku popia lolomunda vati, Tu leñuhĩli, kuenda lovivulu vati, Tu tuviki" 
Luke23:31 Momo, nda va linga ovina evi luti u talala, va linga nye luti wa kukuta?" 
Luke23:32 Kuenje kua kala vali vakuavo vavali va ambatiwa ha va pondiwila kumue laye, ovo olondingaĩvi." 
Luke23:33 Eci veya kusenge wa tukuiwa Ekõlokõlo oco vo valela kekulusu. Olondingaĩvi viaco va vi valela, yimue kondio yaye, yikuavo kepili." 
Luke23:34 Kuenje Yesu wa popia hati, A Tate, va ecela, momo eci va kasi loku linga ka va ci. Va lianjela uwalo waye pokati kavo oku u limbaila ocela." 
Luke23:35 Kuenje omanu va talama oku vanja, akulu puãi vo sevuisa vati, Wa popela vakuavo, a lipopele eye muẽle nda eye ombuavekua ya Suku, haeye Mesiya wa noliwa laye." 
Luke23:36 Asualali lavovo vo fuanguila. Oku iya kokuaye va seteka oku u nyuisa ovindangele," 
Luke23:37 vati, Nda ove Soma ya va Yudea, lipopela." 
Luke23:38 Kilu liaye kua kala ocisonehua citi, U, Soma ya va Yudea." 
Luke23:39 Yimue kolondingaĩvi via nyoñamisua, yo popia etonãi yiti, Haveko Mesiya? Lipopela ove muẽle, tu popelevo etu." 
Luke23:40 Puãi ukuavo, oku u lemela, wa kumbulula hati, Anga, ku sumbi ndaño Suku, momo eye love eyambulo liene limosi?" 
Luke23:41 Puãi lietu liesunga, momo tua sanga eyambulo lia sesamela ovilinga vietu. Omunu u puãi ka lingile cimue cĩvi." 
Luke23:42 Kuenje wa popia la Yesu hati, Eci wiñila vusoma wove, njivaluke." 
Luke23:43 Yesu wo kumbulula hati, Hu sapuila ocili okuti etaili o kala kumue lame vofeka ya Suku." 
Luke23:44 Eci ca soka ndola yepandu, kuenje kueya owelema kofeka yosi toke kola yecea." 
Luke23:45 Ekumbi lia fa kuenda ongumbo yonembele ya toka pokati. 
Luke23:46 Yesu wa vilikiya londaka yinene hati, A Tate, ñundika omuenyo wange povaka ove. Oco, eci a popia olondaka evi, wa tula omuenyo." 
Luke23:47 Eci kesongo a mola ovina via lingiwa, wa tumbangiya Suku hati, Ocili omunu u, ukuesunga." 
Luke23:48 Kuenje owiñi wosi wava va liongoluila oku tala, eci va mola ovina via lingiwa, va tiukila kolonjo viavo loku livetaveta polonete." 
Luke23:49 Vosi vo kũlĩha, lakãi vo sindikila eci a tunda ko Galilea va talama kupãla oku tala ovina evi." 
Luke23:50 Kua kala ulume umue, onduko yaye Yosefe, eye u Arimateya, imbo limue lia va Yudea, haeye wa tiama konjango yakulu. Omunu waco wa sunguluka, haeye ukuesunga." 
Luke23:51 Eye ka tavele kongombo yavo, ndaño kovina va linga. Wa kala loku lavoka usoma wa Suku." 
Luke23:52 Eye wa enda ku Pilato, kuenje wa pinga etimba lia Yesu." 
Luke23:53 Kuenje, oku li tulula, wa li muña vonanga yovalatanya, kuenje wo langeka veleva lia sokotolua vesenje omo lomue wa la kapiwaino." 
Luke23:54 Eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa, ekumbi liaco hailio esambata li fetika." 
Luke23:55 Kuenje akãi vana vo sindikila eci a tunda ko Galilea, va kuamako, kuenje va mola eleva, kuenda ndeci etimba liaye lia kapiwamo." 
Luke23:56 Noke va tiukila, kuenje va pongiya ovihemba vioku sieketa kuenda onguendu. Kuenje kesambata va puyuka ndocihandeleko." 
Luke24:1 Puãi keteke liatete kosimanu, eci kua ca omele, vambata onguendu ya pongiyiwa kuenje va enda keleva." 
Luke24:2 Yu va sanga ewe liaco lia tiñuluhako keleva. 
Luke24:3 Puãi, eci va iñilamo, ka va sangelemo etimba lia Ñala Yesu." 
Luke24:4 Osimbu va ci lisokaila oco tala, alume vavali va wala uwalo u nina, va tãi ocipepi lavo." 
Luke24:5 Kuenje osimbu akãi va lisalukako loku petamela posi, oco alume vaco va popia lavo vati, Nye vu sandela u o kasi lomuenyo pokati ka vakualufa? Mulo kemo, wa pinduka." 
Luke24:6 Ivaluki ndeci a popele lene osimbu a kala handi ko Galilea," 
Luke24:7 hati, Mõlomanu o pakuiwa povaka omanu vakuakandu, o valeliwa kekulusu, kuenda keteke liatatu o pinduka." 
Luke24:8 Kuenje va ivaluka olondaka viaye," 
Luke24:9 yu va tunda keleva, kuenje va tiukila oku ka sapuila olondonge ekui lamosi la vakuavo ovina evi viosi." 
Luke24:10 Ava va sapuila ovapostolo ovina evi, vava, Maria u Magadala, la Yoana, kuenda Maria ina ya Tiago, kuenda akãi vakuavo va kala lavo." 
Luke24:11 Puãi, kovapostolo, olondaka evi via va lingila esanda, ka va vi kolelele." 
Luke24:12 Petulu puãi Wa votoka, wa lupukila keleva, kuenje, oku petama, wa lengelelamo, yu wa mola olonjambo viaco lika liavio. Oku tundako wa enda konjo, wa komoha eci ca lingiwa." 
Luke24:13 Eteke liaco hailio vavali vavo va kala loku enda kimbo limue, onduko yalio Emausi. Upãla waco wa soka ekui liolo-kilometro lo ko Yerusalãi." 
Luke24:14 Kuenje va kala loku vangula ovina viosi via lingiwa. 
Luke24:15 Osimbu va kala loku vangula loku likumbolola, Yesu eye muẽle wa kokela ocipepi kuenje wa endela kumue lavo." 
Luke24:16 Puãi ovaso avo a sitikiwa okuti ka vo limbukile. 
Luke24:17 Oco, eye wa va pula hati, Ondaka ye vu kasi oku enda loku vangula? Va talama loku nyumala." 
Luke24:18 Umue, onduko yaye Kelopa, wo kumbulula hati, Pokati kakombe va kasi vo Yerusalãi, ove lika nga kua kũlihile ovina via lingiwamo oloneke vilo?" 
Luke24:19 Oco wa va pula, hati, Ovina vie? Vo kumbulula vati, Ovina via Yesu u Nasara, wa kala uprofeto unene kovilinga kuenda kolondaka, kovaso a Suku, lo kovaso omanu vosi," 
Luke24:20 levi viovitunda vinene lakulu vetu, okuti vo pakula ha vo pisila okufa, kuenje vo valela kekulusu." 
Luke24:21 Etu puãi tua lavokaile okuti eye u o laika oku yovola Isareli. Kuenda vali, etaili eteke liatatu apa ovina evi via lingiwila." 
Luke24:22 Kuenda vali, vamue vakuetu, akãi, va tu saluisa. Va limelehelele keleva," 
Luke24:23 kuenje ka va sangele ocivimbi caco. Oco va tiuka kuenje va tu sapuila vati, Tua mola owima wovangelo va linga vati, O kasi lomuenyo." 
Luke24:24 Kuenje vamue va kala letu va endele keleva, yu va ci sanga ndeci akãi va popia. Eye puãi ka vo muile." 
Luke24:25 Kuenje eye wa popia lavo hati, Wakuanumbi, kuenda wakuepõi liutima lioku kolela olondaka viosi via popia ovaprofeto." 
Luke24:26 Ka ca sesamelele hẽ, okuti Kristu o tala ohali eyi okuti noke iñila vulamba waye." 
Luke24:27 Eye wa va lomboluila ovisonehua viosi via tiamela kokuaye, loku fetika levi via Mose kuenda evi viovaprofeto vosi." 
Luke24:28 Va kokela kimbo oko va lunga. Eye wa linga ndu o pitahala," 
Luke24:29 ovo puãi vo lipilikila vati, Lala letu, momo ekumbi lia enda ale, ndopo ku tekava. Oco wa iñila oku lala lavo." 
Luke24:30 Eci a tumala kumue lavo komesa, oco wa nyañula ombolo kuenje wa yi panduila. Eci a yi timbula wa yeca kokuavo." 
Luke24:31 Oco ovaso avo a situluka, vo limbuka, yu wa senguluka kovaso avo." 
Luke24:32 Yu va livangula pokati vati, Ovitima vietu ka via tokotele hẽ osimbu a vangula letu vonjila, cina a tu situluila ovisonehua?" 
Luke24:33 Oco va votoka kola yaco muẽle, kuenje va tiukila ko Yerusalãi, yu va sanga ekui liaco lamosi va liongoluila kumue lava va kala lavo," 
Luke24:34 haivo va popia vati, Ñala wa pinduka muẽle, yu wa moleha ku Simono." 
Luke24:35 Oco Kelopa lukuavo va lombolola cosi ca pita vonjila, lomo vo limbukila poku timbula ombolo." 
Luke24:36 Osimbu va kala loku popia ovina evi, Yesu yu o tãi pokati kavo. Wa popia lavo hati, Ombembua yi kale lene." 
Luke24:37 Puãi va lisalukako kuenda va kala lusumba. Va soka vati, Ocilũlu." 
Luke24:38 Oco eye wa popia lavo hati, Wa yokokeli nye? Nye wa litãtãlãili vovitima viene?" 
Luke24:39 Tali ovoko ange lolomãi viange okuti ame muẽle. Ndambi oco vu tale, momo ocilũlu ka ci kasi lositu lakepa ndeci vu lete okuti ñasi lao." 
Luke24:40 Kuenje eci a kala loku ci popia, wa va lekisa ovoko aye lolomãi viaye." 
Luke24:41 Osimbu ka va ci kolelele omo va kala lonjolela kuenda va komoha, eye wa va pula hati, Vu kuete kamue kokulia?" 
Luke24:42 Oco vo wiha ocinimbu colusi lua yuyiwa. 
Luke24:43 Kuenje wa ci tambula, wa ci lila kovaso avo." 
Luke24:44 Yu wa popia lavo hati, Evi ovio olondaka viange nda popele lene, cina nda kala kumue lene, okuti ovina viosi via sonehelua ame vovihandeleko via Mose lovaprofeto lolosamo vi lingiwa." 
Luke24:45 Oco wa situlula ovitima viavo okuti va limbuka ovisonehua 
Luke24:46 Yu wa popia lavo hati, Ca sonehiwa ndoco citi, Kristu o tala ohali kuenda eteke liatatu o pinduka ku vakuavilangu," 
Luke24:47 citivo okulikekembela akandu kuenda okuecelua ku kundilua vonduko yaye kolofeka viosi oku fetikila ko Yerusalãi. 
Luke24:48 Ene vulombangi viovina evi. 
Luke24:49 Kuenje ndu tumisi ohuminyo ya Tate, puãi kali vimbo toke wa walisiwi lunene wokilu." 
Luke24:50 Yu wa enda lavo toke ko Betánia. Oco wa tulika ovoko aye kuenje wa va sumũlũisa. 
Luke24:51 Oco, eci a kala loku va sumũlũisa eye wa litepa lavo, kuenje wa yeluiwa kilu." 
Luke24:52 Yu vo fendela, kuenje va tiukila ko Yerusalãi lonjolela ya lua." 
Luke24:53 Va tongeka ño-o oku sivaya Suku vonembele. 
John1:1 Kefetikilo Ndaka wa kala ale, kuenje Ndaka wa kala kumue la Suku, Ndaka haeye Suku." 
John1:2 Eye wa kala kumue la Suku kefetikilo. 
John1:3 Ovina viosi via lulikiwa laye, nda haeyeko nda lacimue ca lulikiwa." 
John1:4 Vokuaye mua kala omuenyo, kuenje omuenyo waco ocinyi comanu." 
John1:5 Ocinyi ci tuila vowelema, kuenje owelema ka wa ci imile." 
John1:6 Kua tukuluka omunu wa tumiwa la Suku, onduko yaye Yoano." 
John1:7 Eye weyilila uvangi woku imbila Cinyi uvangi, okuti, eci va yeva uvangi waye, va kolela Cinyi." 
John1:8 Yoano haeyeko Cinyi, puãi weyilila oku imbila Cinyi uvangi." 
John1:9 Cinyi, haeye ocinyi cocili ci tuila omanu vosi, wa kala loku iya voluali." 
John1:10 Wa kale voluali, hailuo lua lulikiwa laye, haimo oluali ka luo limbukile." 
John1:11 Weya koliavo, kuenje omanu vaye ka vo tambuile." 
John1:12 Puãi vosi vo tambula, kuenda va kolela onduko yaye, wa va iha omoko yoku linga omãla va Suku," 
John1:13 ndokuti, vava ka va citiwile losonde pamue locipango cetimba, pamue locipango culume, puãi va citiwa la Suku." 
John1:14 Oco Ndaka wa linga omunu, kuenje wa tunga pokati ketu, yu we yuka ocali locili. Tua mola ulamba waye. Ulamba waco ulamba wa Mõla wongunga wa Isia." 
John1:15 Yoano wo wimbila uvangi, yu wa vilikiya hati, U, eye una nda tukula eci nda popia siti, U o ñuai wa mbelapo, momo eye wa livanga, ame nda siale konyima." 
John1:16 Kuenje etu vosi tuopa keyuko liaye, ocali kocali." 
John1:17 Momo ovihandeleko via eciwa la Mose, puãi ocali locili vieya la Yesu Kristu." 
John1:18 Lomue wa la mola Suku. Omõla a Suku wongunga, u o kasi vonete ya Isia, eye wo situlula." 
John1:19 Uvangi wa Yoano wowu: Va Yudea vo vo Yerusalãi va tuma ovitunda kuenda va Lewi oku u pula, vati, Ove elie?" 
John1:20 Kuenje eye wa kumbulula locili, ka kembele, wa popia muẽle locili, hati, Ame hameko Mesiya." 
John1:21 Oco vo pula vali vati, Nda oco, mbi ove Eliya ale? Yu wa linga hati, Hameko. Vo pula vali vati, Ove uprofeto waco ale? Eye wa va kumbulula hati, Sio." 
John1:22 Oco vo pula vati, Ove elie? Tu kumbulule okuti tu ka sapuila ava va tu tuma. Ove muẽle o lilombolola ndati?" 
John1:23 Eye wa kumbulula hati, Ame ndindaka yumue o vilikiya vekalasoko hati, Suñamisi onjila ya Ñala, ndeci ca popia uprofeto Isaya." 
John1:24 Pokati kava va tumiwa pa kala va Fariseo vamue. 
John1:25 Ovo vo pula vati, Oco hẽ, nda ku Kristuko, pamue Eliya, Pamue uprofeto waco, o papatisila nye?" 
John1:26 Yoano wa kumbulula hati, Ame mapatisa lovava. Puãi pokati kene pa tãi umue ka wo kũlĩhili." 
John1:27 Kuenje ame, ndaño nda livanga okuti eye wa ñuama, haimo si sesamela oku kutulula olunjita luoluhaku luaye." 
John1:28 Ovina evi via lingiwila vo Betánia, kesinya lia Yordão, oko Yoano a kala loku papatisila." 
John1:29 Hẽla yaco Yoano wa mola Yesu wa kala loku iya kokuaye, kuenje wa popia hati, Kameme ka Suku, u upa akandu oluali, yo." 
John1:30 U, Eye una nda tukula eci nda popia siti, Konyima yange kuiya umue wa mbelapo, momo eye wa livanga, ame ndo kuama." 
John1:31 Kuenje ndaño ame muẽle, sio kũlĩhile. Puãi oco muẽle ndeyilila oku papatisa lovava okuti eye o situluiwa ku Isareli." 
John1:32 Yoano wa imbavo uvangi hati, Nda mola Espiritu wa loka ndopomba, kuenje wo wila." 
John1:33 Ame muẽle sio kũlĩhile, puãi, u wa numa oku papatisa lovava wa popia lame hati, U u moli okuti Espiritu u lokila kuenje u wila, eye o papataisa le Espiritu Sandu." 
John1:34 Yu nda ci mola, kuenje nda imba uvangi okuti u, Omõla a Suku." 
John1:35 Hẽla yaco Yoano wa talama lolondonge viaye vimue vivali. 
John1:36 Wa vanja Yesu oko a ilila kuenje wa popia hati, Tali, Kameme ka Suku yo." 
John1:37 Olondonge viaco vivali via yeva eci a popia, yu va kuama Yesu." 
John1:38 Yesu, oku ñualapo, wa va mola ndomo vo kuãi, kuenje wa va pula hati, Vu sanda nye? Vo, kumbulula, vati, A Rambei,— ca lomboloka Olongisi,— o sikila pi?" 
John1:39 Eye wa popia lavo hati, Enjui, ndo tali. Oco veya, va mola oko a sikila, kuenje vosala laye eteke liaco, momo ca soka ale ndola yekui." 
John1:40 Andereu, huva a Simono Petulu, eye umue polondonge vina vivali via yeva ondaka ya Yoano kuenje via kuama Yesu." 
John1:41 Eye wa sanga tete manjaye Simono, yu wa popia laye hati, Tua sanga Mesiya, ca lomboloka, Kristu." 
John1:42 Wo tuala ku Yesu. Yesu wo vanja, kuenje wa popia hati, Ove Simono, omõla a Yoano. O lukiwa Kefa, ca lomboloka, Petulu, pamue Ewe." 
John1:43 Hẽla yaco Yesu wa enda ko Galilea. Wa sanga Filipu, kuenje wa popia laye hati, Ñuame." 
John1:44 Filipu u Betesaita, imbo lia Andereu la Petulu." 
John1:45 Filipu wa sanga Nataneli, kuenje wa popia laye hati, Tua sanga una Mose a tukula vovihandeleko, kuenda ovaprofeto vo tukulavo, okuti Yesu, omõla a Yosefe ukuimbo lia Nasara." 
John1:46 Nataneli wo pula hati, Ko Nasara hẽ, ku tunda cimue ciwa? Filipu wo kumbulula hati, Enju, ndo tale." 
John1:47 Yesu wa mola Nataneli o kasi loku iya kokuaye, kuenje wo vangula hati, O, u Isareli wocili. Vutima waye ka muli elimbi." 
John1:48 Nataneli wo pula hati, Wa ñulĩha ndati? Yesu wo kumbulula hati, Osimbu Filipu ka ku kovongele, eci wa kala vemi liukuyu, nda ku mola." 
John1:49 Nataneli wo kumbulula hati, A Rambei, vu Mõla a Suku, vu Soma ya Isareli." 
John1:50 Yesu wo kumbulula hati, Omo nda popia love siti, Nda ku mola vemi liukuyu, oco wa kolelela? O mola ovina via velapo, evi vi sule." 
John1:51 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Mopia love, siti, Ocili, ocili, o mola ilu lia yuluka, kuenda ovangelo vamue va Suku va londa ku Mõlomanu, vakuavo va lokila kokuaye." 
John2:1 Keteke liatatu kua kala uvala ko Kana ko vo Galilea, kuenje ina ya Yesu haiko a kala." 
John2:2 Yesu wa lalekiwavo kuvala kuenda olondonge viaye. 
John2:3 Kuenje, eci ovinyu via pua, ina ya Yesu wa popia laye hati, Ka va kuete ovinyu." 
John2:4 Yesu wo kumbulula hati, Okãi, o kuete nye lame? Ekumbi liange ka lieyile handi." 
John2:5 Inaye wa popia lakuenje hati, Cosi a popia lene ci lingi." 
John2:6 Ocipepi kua kala asanga epandu ovawe, omu va kapa kapa ovava va Yudea va liyelisa lao ndociholo cavo. Asanga aco a kala okuti esanga lesanga lia soka ndolongoleta vivali, pamue vitatu." 
John2:7 Yesu wa popia lavo hati, Yukisi asanga ovava. Kuenje va a yukisa to." 
John2:8 Yu wa pañinya hati, Kaliye suiko tumue. Ka tu tuali ku muẽleakulia. Oco va a tuala." 
John2:9 Oco, eci muẽleakulia a maha ovava a linga ovinyu, kuenje ka kũlĩhile oko a tunda, akuenje va sua ovava puãi va ci kũlĩha, oco muẽleakulia wa pañinya sandombua." 
John2:10 Wa popia laye hati, Omanu vosi va tangola tete ovinyu viwa, kuenje noke, eci okuti va nyua ale, oco va tangola evi viaño. Ove puãi, wa soleka ovinyu viwa toke cilo." 
John2:11 Ocilimbu eci, oco ocilimbu ca tete ca Yesu, ca lingiwila ko Kana ko vo Galilea. Ca lekisa ulamba waye, kuenje olondonge viaye vio kolela." 
John2:12 Eci ovina evi via pita, eye wa lokila ko Kafarinau kumue la inaye la vamanjaye kuenda olondonge viaye, kuenje va kalako oloneke vimue." 
John2:13 O Pascoa ya va Yudea ya kala ocipepi, kuenje Yesu wa lamanela ko Yerusalãi." 
John2:14 Vonembele wa sangamo omanu va landisa olongombe lolomeme kuenda olopomba. Vakuakutolokaisa olombongo lavovo, haimo va kala." 
John2:15 Oco, oku iña osikote yolonjita, wa va tundisa vosi yavo vonembele, kumue lolomeme lolongombe. Wa pesela olombongo via vakuakutolokaisa, kuenje wa leñula olomesa viavo." 
John2:16 Oco wa popia lava va landisa olopomba hati, Ovina evi, tundi lavio. Onjo ya Tate ko ka yi lingisi ocitanda." 
John2:17 Olondonge viaye via ivaluka okuti ca sonehiwa citi, Ombili ñuetele onjo yove yi ndia." 
John2:18 Oco va Yudea vo wasa ondaka vati, Ocilimbu ce o tu lekisa omo o linga ovina evi?" 
John2:19 Yesu wa va kumbulula, hati, Papululi onembele yilo, kuenje ndi yi katula koloneke vitatu." 
John2:20 Oco va Yudea va popia vati, Onembele yilo ya kala loku tungiwa akui akuãla kanyamo kanyamo epandu, oco hẽ, ove o yi katula koloneke vitatu?" 
John2:21 Puãi eye wa tukula onembele yetimba liaye. 
John2:22 Oco, eci a pinduiwa ku vakuavilangu, olondonge viaye via ivaluka okuti wa ci popia, kuenje va kolela ovisonehua lolondaka via tukula Yesu." 
John2:23 Oco, eci a kala vo Yerusalai kofesta yo Pascoa, omanu va lua va kolela onduko yaye eci va mola ovilimbu a linga." 
John2:24 Yesu puãi ka tavele oku likapa kokuavo," 
John2:25 omo wa kũlĩha omanu vosi, kuenje ka sukilile okuti umue imbila omunu uvangi. Momo eye muẽle wa kũlĩha eci ci kasi vutima womunu." 
John3:1 Kua kala omunu umue, u Fariseo, onduko yaye Nikodemo, haeye ukulu wa va Yudea." 
John3:2 Ulume waco weya ku Yesu uteke kuenje wa popia laye hati, A Rambei, tu ci okuti vulongisi wa tunda ku Suku, momo lomue o tẽla oku linga ovilimbu o lingainga te Suku o kasi laye." 
John3:3 Yesu wo kumbulula hati, Mopia love siti, Ocili, ocili, omunu ka tẽla oku mola usoma wa Suku, te wa citiwa evali." 
John3:4 Nikodemo wa popia laye hati, Omunu o tẽla ndati oku citiwa nda ukulu ale? O tẽla nga oku iñila vali vimo lia inaye loku citiwa evali?" 
John3:5 Yesu wa kumbulula hati, Mopia love siti, Ocili, ocili, omunu ka tẽla oku iñila vusoma wa Suku, te o citiwa lovava kuenda Espiritu." 
John3:6 Eci ca citiwa letimba, etimba, leci ca citiwa le Espiritu, espiritu." 
John3:7 Ku ka komohe omo nda popia love siti, Co sesameli oku citiwa evali." 
John3:8 Ofela yi sikila oko yi panga kuenje o yeva okuõla kuayo, puãi kua kũlĩhile oku yi tunda, pamue koku yenda. Haico ci kasi la vosi va citiwa le Espiritu." 
John3:9 Nikodemo wo pula hati, Ovina evi vi lingiwa ndati?" 
John3:10 Yesu wo kumbulula hati, Ove, ove vulongisi wa Isareli, lopo haimo ovina evi ka via ku lombolokele?" 
John3:11 Mopia love siti, Ocili, ocili, tu vangula ovina tua kũlĩha, kuenje ovina tua mola ovio tu imbila uvangi, ene puãi ka vu tava kuvangi wetu." 
John3:12 Nda ndo sapuili ovina viokilu lieve kuenje ka wa taveli, vu tava ndati nda ndu sapuili ovina viokilu?" 
John3:13 Lomue wa la londa kilu, te u wa loka kilu, okuti Mõlomanu." 
John3:14 Kuenje ndeci Mose a tulika onyoha vekalasoko, haico Mõlomanu o tulikiwa," 
John3:15 okuti wosi u kolela o mola omuenyo ko pui. 
John3:16 Omo Suku a sola ndoco oluali, oco a ecela Omõlaye wongunga okuti wosi u kolela ka fi, puai o mola omuenyo ko pui." 
John3:17 Momo Suku ka tumilile Omõla voluali oku pisa oluali, wo tumila okuti oluali lu popeliwa laye." 
John3:18 U u kolela ka pisiwa, u ko kolela wa pia ale, momo ka kolelele onduko ya Mõla a Suku ongunga." 
John3:19 Kuenje episo liaco lieli, ocinyi ceya voluali, puai lopo omanu va sole ca lua owelema, okuti ocinyi ci sule, momo ovilinga viavo vĩvi." 
John3:20 Momo wosi o lingainga cĩvi o suvuka ocinyi, kuenje keya kocinyi, sanga ovilinga viaye vi situluka." 
John3:21 Puãi, u o linga ocili, iya kocinyi, oco ovilinga viaye vi molehe okuti via lingiwila vu Suku." 
John3:22 Eci a linga ovina evi, Yesu lolondonge viaye veya kofeka ya Yudea. Oko a kala kumue lavo kuenje haiko a papatisila." 
John3:23 Yoano layevo wa kala loku papatisila vo ka Ainone, ocipepi la Salimi, momo oko kua kala ovava a lua, kuenje omanu veya yu va papatisiwa." 
John3:24 Momo Yoano handi ka imbiwile vokayike. 
John3:25 Peya oku lipatala ondaka yoku yelisua pokati kolondonge via Yoano la umue ukuavo u Yudea. 
John3:26 Kuenje veya ku Yoano, yu va popia laye vati, A Rambei, una wa kala love kesinya lia Yordão, okuti ove muẽle wo wimbila uvangi, cilo yu, o papatisa, kuenje omanu vosi va kasi loku enda kokuaye." 
John3:27 Yoano wa kumbulula hati, Omunu ka tambula cimue te eci ca wihiwa tunde kilu." 
John3:28 Ene muẽle vulombangi viange okuti nda linga siti, Hameko Mesiya, puãi nda tumiwila oku pitila Mesiya kovaso." 
John3:29 U o kasi londombua eye sandombua, haimo lumue, ekamba lia sandombua, una o tãilili oku u yevelela, layevo o yolela ca lua ondaka ya sandombua. Eyi oyo onjolela yange kuenje cilo ya suapo." 
John3:30 Kaliye eye, caye oku amako, ame puãi, cange oku tepuluka." 
John3:31 U o tunda kilu wa piala vosi. U o tunda kilu lieve, ukuailu lieve, lovina viokilu lieve ovio a vangula. U o tunda kilu eye wa piala vosi." 
John3:32 Eci a mola leci a yeva oco a imbila uvangi, puãi lomue o tava kuvangi waye." 
John3:33 U o tava kuvangi waye eye wa likuminya okuti Suku ukuacili. 
John3:34 Momo u Suku a tuma o popia olondaka via Suku. Momo Suku ka eci Espiritu lonjongo. 
John3:35 Isia o sole Mõla kuenje wa eca ovina viosi peka liaye. 
John3:36 U o kolela Mõla o kuete omuenyo ko pui, puãi u ka kolela Mõla, eye ka moli omuenyo, puãi onyeño ya Suku yi kala ño-o laye." 
John4:1 Eci Ñala a kũlĩha okuti va Fariseo va yeva okuti Yesu wa tavisa kuenda wa papatisa olondonge via lua, okuti via Yoano vi sule," 
John4:2 ndaño Yesu ka papatisile eye muele, te olondonge viaye," 
John4:3 oco wa tunda vo yudea, loku enda vali ko Galilea." 
John4:4 Kuenje co pitisa vo Samária. 
John4:5 Oco weya ko Sukare, imbo limue lio ko Samária lia kala ocipepi lusenge Yakoba a ecele komõlaye Yosefe." 
John4:6 Ocisimo ca Yakoba haiko ca kala. Oco yesu, omo a kava lungende waye, wa tumala pocisimo. Ca soka ndola yepandu." 
John4:7 Kuenje ukãi umue u Samária weya oku tapa ovava. Yesu wa popia laye hati, Nyiheko ovava oku nyua." 
John4:8 Momo olondonge viaye via ka landa okulia vimbo. 
John4:9 Ukãi u Samária wa popia laye hati, Ove u Yudea o minga ndati ovava oku nyua, ame ndukãi u Samária? Momo va Yudea ka va likile la va Samária." 
John4:10 Yesu wo kumbulula hati, Nda wa kũlĩhile ocali ca Suku kuenda u o popia love hati, Nyiheko ovava oku nyua, nda wo pingile, kuenje eye nda wa ku iha ovava omuenyo." 
John4:11 Ukãi wa popia laye hati, A Ñala, ku kuete ociyenjo, kuenda ocisimo ca tonga. Upa pi ovava aco omuenyo?" 
John4:12 Anga, ove wa velapo, okuti kukululu yetu Yakoba o sule? Eye wa tu iha ocisimo, kuenje wa nyuako eye muẽle lomãla vaye lovinyama viaye." 
John4:13 Yesu wo kumbulula hati, Wosi o nyua kovava a, o yeva vali enyona," 
John4:14 puãi u wosi o nyua kovava ndu wiha ka yevi vali enyona oloneke ka vi pui. Puãi ovava ndu wiha o lingila vokati kaye ono yovava yi tombokaila omuenyo ko pui. 
John4:15 Ukãi wa Popia laye hati, A Ñala, nyiheko ovava aco, oco si ka yeve vali enyona pamue oku iyaiya vali kulo oku tapa." 
John4:16 Yesu wa popia laye hati, Kuende, ka pãninye veyove, oco wiye vali kulo." 
John4:17 Ukãi wo kumbulula hati, Si kuete veyange. Yesu wa popia laye hati, Wa popia ciwa huti, Si kuete veyange." 
John4:18 Momo wa kaile lalume vatãlo, kuenje u o kasi laye cilo haveyoveko. Eci wa popia, ocili." 
John4:19 Ukãi wa popia laye hati, A Ñala, nda limbuka okuti vuprofeto." 
John4:20 Vakukululu vetu va fendaila Suku vomunda eyi. Ene puãi vu linga hoti, Vo Yerusalãi omo mua sesamela omanu oku fendelelamo Suku." 
John4:21 Yesu wa popia laye hati, Okãi, ñolele, ola yiya yokuti ka vu fendaila Isia, ndaño vomunda yilo, ndaño vo Yerusalãi." 
John4:22 Ene vu fendela eci ka wa kũlĩhili, etu tu fendela eci tua kũlĩha, momo okupopelua ku tunda ku va Yudea." 
John4:23 Puãi ola yiya, kuenda yeya ale okuti, vakuakufendela vocili va fendaila Isia vespiritu locili, momo omanu ndovo ovo Isia a sanda oku u fendela." 
John4:24 Suku Espiritu kuenje ca sesamela ava vo fendaila oku u fendela lespiritu locili. 
John4:25 Ukãi wa popia laye hati, Ndi ci okuti Mesiya, una wa tukuiwa Kristu, iya. Eci eya o tu sapuila ovina viosi." 
John4:26 Yesu wa popia laye hati, Ame muẽle ñasi loku popia ndeti love." 
John4:27 Haico olondonge viaye vieya. Va komoha ndomo a kala loku vangula lukãi, puai lomue wo pula hati, O yongola nye? pamue, Nye o vanguila laye?" 
John4:28 Oco ukãi wa sia ombia yu wa enda vimbo, kuenje wa popia lomanu hati," 
John4:29 Ota, enjui. Ndo tali ulume wa sapuila ovina viosi nda linga. Mbi pamue eye Kristu?" 
John4:30 Oco va tunda vimbo oku iya kokuaye. 
John4:31 Osimbu yaco olondonge vio peya, viti, A Rambei, lia." 
John4:32 Puãi eye wa popia lavo hati, Ñuete ale okulia kumue, ene puãi, okulia kuaco ka vu kui." 
John4:33 Oco olondonge via livangula pokati, viti, Umue mbi wo nenela okulia, ale?" 
John4:34 Yesu wa popia lavo hati, Okulia kuange oku linga ocipango cu wa numa kuenda oku suisapo upange waye." 
John4:35 Ene, ka vu popia popia hẽ, hoti, Kua kamba olosãi vikuãla oco kuiya oku ungula? Ame ndu sapuili siti, Petuli ovaso ene. Vanji kovapia okuti a yelela ale oku ungula." 
John4:36 U ungula o tambula ofeto, kuenje ungula epako liokomuenyo ko pui. Oco u imba ombuto, lu ungula, va yolelela kumuamue." 
John4:37 Oco olusapo luokuti, Umue imba ombuto, ukuavo ungula, lua linga luocili." 
John4:38 Ndo tumi oku ungula eci ka wa kaveleli. Vakuavo va linga upange, kuenje ene wa iñilili vupange wavo." 
John4:39 Va Samária va lua vakuimbo liaco vo tavela ondaka yukãi wa imba uvangi, hati, Wa sapuila ovina viosi nda linga." 
John4:40 Oco, eci va Samária veya kokuaye, vo peya oku kala lavo handi. Yu wa kalako oloneke vivali." 
John4:41 Kuenje va lua vakuavo va tava omo va yeva ondaka yaye. 
John4:42 Oco va popia lukãi vati, Cilo ka tua tavelelele ño olondaka viove, momo tua liyevela etu muẽle, kuenje tua limbuka okuti ocili eye Upopeli woluali." 
John4:43 Oco, eci pa pita oloneke viaco vivali, Yesu wa enda ko Galilea." 
John4:44 Momo Yesu eye muẽle wa imba uvangi hati, Uprofeto ka sangi esumbilo vofeka yavo muẽle." 
John4:45 Oco, eci eya ko Galilea, va Galilea vo hindikisa omo va mola ovina viosi a linga vo Yerusalãi kotembo yofesta, momo lavovo va ilevo." 
John4:46 Yesu weya vali ko Kana ko vo Galilea, kuna a pongoluisile ovava yu a linga ovinyu. Kuenje ko Kafarinau kua kala umue ukulu wovelombe, omõlaye ulume o vela." 
John4:47 Eci a yeva okuti Yesu wa tunda ko Yudea kuenje wa iñila vo Galilea, oco wa enda kokuaye, wa pinga okuti iya o sakula omõlaye, momo o yongola oku fa." 
John4:48 Oco Yesu wa popia laye, hati, Ene ka vu tava te nda vu mola ovilimbu lovikomo." 
John4:49 Ukulu wovelombe wa popia laye hati, A Ñala, enju osimbu omõlange ka file." 
John4:50 Yesu wa popia laye, hati, Kuende, omõlove o kasi lomuenyo. Omunu waco wa kolela ondaka Yesu a popia laye, oco wa enda." 
John4:51 Eci a kala loku enda akuenje vaye va ñualehela laye vati, Omõlove o kasi lomuenyo." 
John4:52 Oco a va pula ola a fetika oku kaya. Vo sapuila vati, Hẽla, kola yepanduvali, oco owuya wo weca." 
John4:53 Oco isiaco wa ci limbuka okuti ola yaco haiyo Yesu a popia laye hati, Omõlove o kasi lomuenyo. Oco eye muẽle wa tava lonjo yaye yosi." 
John4:54 Eci oco ocilimbu cavali Yesu a linga eci a tunda vo Yudea kuenje weya vo Galilea. 
John5:1 Kovaso yovina evi kua kala ofesta ya va Yudea, kuenje Yesu wa lamanela ko Yerusalãi." 
John5:2 Vo Yerusalãi, ocipepi lombundi yolomeme, muli ociva ca tukuiwa vu Heveru Betesaita. Ci kuete ovindumba vitãlo." 
John5:3 Vovindumba viaco mua pekaila owiñi wolombei kuenda olomeke, kuenda ovilema, lava va fa ovolu. Va talamela okutumuha kuovava." 
John5:4 Momo, olonjanja vimue, ungelo wa Ñala, oku wila vociva, o tumuhisa ovava aco, kuenje u o teteka oku wilamo eci a tumuha, o kaya kuvei u kuete." 
John5:5 Kua kala ulume umue wa vela uvei waye akui atatu kanyamo kanyamoe celãla. 
John5:6 Oco, eci Yesu o mola wa pekela, kuenje wa kũlĩha okuti wa kalako osimbu, oco wa popia laye hati, O yongola oku kaya?" 
John5:7 Ombei yo kumbulula, yiti, A Ñala, si kuete u o ñapa lonjanga vociva eci ovava a tumuha, kuenje osimbu seteka ame muẽle oku enda, umue wiñi o ndiangelamo." 
John5:8 Yesu wa popia laye hati, Votoka, tikula ula wove, kuende." 
John5:9 Haico ulume waco a kaya, kuenje wa tikula ula waye, yu wa enda. Eteke liaco puãi ca kala esambata." 
John5:10 Oco va Yudea va popia lu wa sakuiwa, vati, Etaili esambata. Ka ci tava oku ambata ula wove." 
John5:11 Puãi eye wa va kumbulula, hati, U wa sakula, eye wa sapuila, hati, Tikula ula wove, kuende." 
John5:12 Vo pula vati Omunu wa ku sapuila hati, Tikula ula wove, kuende, helie?" 
John5:13 Puãi u wa sakuiwa ko kũlĩhile momo Yesu wa punduluka, omo kua kala owiñi." 
John5:14 Noke Yesu wo sanga vonembele, kuenje wa popia laye hati, Tala, wa kanguka. Ku ka linge vali ekandu, sanga cimue cĩvi vali enene ci ku kuata." 
John5:15 Omunu waco wa enda, wa sapuila va Yudea hati, u wa sakula, Yesu." 
John5:16 Omo Yesu a linga ovina evi kesambata oco va Yudea vo silañanyaila 
John5:17 Puãi Yesu wa va kumbulula, hati, Toke cilo Tate o linga upange, lamevo ndinga upange." 
John5:18 Oco va Yudea va sandela ca lua oku wipa, haku samako lika esambata, puãi omo a lisokisa la Suku eci a tukula Suku hati, Tate." 
John5:19 Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, Mõla ka tẽla oku linga cimue eye muẽle, te eci a lete ku Isia oco lika a linga, Cosi Isia a linga haico Mõla a lingavo." 
John5:20 Momo Isia o sole Mõla, kuenje u lekisa ovina viosi a kasi loku linga, eye muẽle, kuenje u lekisa ovilinga via velapo, okuti evi vi sule, oco vu komohe." 
John5:21 Momo ndeci Isia a pindula vakualufa kuenda o va iha omuenyo, haico Mõla a eca omuenyo ku a panga." 
John5:22 Momo Isia ka tetuluila umue, puãi omoko yosi yoku tetulula wa yi eca ku Mõla," 
John5:23 oco vosi va sumbile Mõla ndeci va sumbila Isia. U ka sumbila Mõla ka sumbilavo Isia wo tuma. 
John5:24 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o yeva ondaka yange, kuenje o kolela u wa numa, o kuete omuenyo ko pui. Keya koku tetuluiwa, puãi wa iluka ale vokufa, wa iñila vomuenyo." 
John5:25 Mopia lene siti, Ocili, ocili, ola yiya kuenda yeya ale, okuti vakualufa va yeva ondaka ya Mõla a Suku, kuenje ava va yi yeva va mola omuenyo." 
John5:26 Momo, ndeci Isia a likuetele omuenyo, haico a eca ku Mõla omoko yoku likuatela omuenyo." 
John5:27 Wa wihavo omoko yoku tetulula omo eye Mõlomanu. 
John5:28 Ko ka ci komohi, momo ola yiya eci vosi va kasi vayambo va yeva ondaka yaye," 
John5:29 yu va tundamo. Ava va linga ciwa, va tundila epinduko liomuenyo, ava va linga cĩvi, va tundila epinduko liekanga." 
John5:30 Si tẽla oku linga cimue lika liange. Ndeci ndi yeva, haico netulula, kuenje onimbu yange yesunga, momo si sandi oku linga ocipango cange, te ocipango cu wa numa." 
John5:31 Nda ndi limbila uvangi ame muẽle uvangi wange hawociliko. 
John5:32 Umue wiñi o njimbila uvangi kuenje ndi ci okuti uvangi waye wocili. 
John5:33 Wa tumili ku Yoano, kuenje Yoano wa imbila ocili uvangi." 
John5:34 Puãi uvangi nda tava hawomanuko, haimo lumue, mopia ovina evi okuti oco vu popeliwe." 
John5:35 Eye wa kala ondiyelo ya taima ya tua, kuenje wa tavi oku yolela vocinyi cayo okasimbu kaño." 
John5:36 Puãi ñuete uvangi wa velapo, okuti wa Yoano u sule. Momo ovilinga Tate a nyiha oku vi malusula, haivio ndingainga, ovio vi njimbila uvangi wokuti Isia wa numa." 
John5:37 Kuenje Isia wa numa eye wa njimbila uvangi. Ka wa la yevi ondaka yaye, ndaño eye muẽle ka wa lo moli." 
John5:38 Ondaka yaye ka vu yi kuete okuti yi kala ño-o vovitima viene, momo u o tuma ka wo koleleli." 
John5:39 Vu konomuisa ovisonehua, momo wa soki hoti, Omo tu muila omuenyo ko pui, kuenje evi ovio vi njimbila uvangi;" 
John5:40 haimo ko tavi oku iya kokuange ho kuati omuenyo. 
John5:41 Si tambula ulamba komanu. 
John5:42 Puãi ndo kũlĩhi okuti ko kuete ocisola ca Suku vovitima viene. 
John5:43 Ame ndeyilila vonduko ya Tate, kuenje ka wa nambuili. Nda kuiya umue wiñi iyilila vonduko yaye muẽle eye vu tambula." 
John5:44 Vu kala ndati lekolelo, ene vu liaveli pokati ulamba ene muẽle, kuenje ko sandi ulamba u tunda lika ku Suku?" 
John5:45 Ko ka soki okuti ndu pindiki ku Isia. U u pindiki Mose, una wa imbi ondunge." 
John5:46 Momo, nda wa koleleli Mose, nda wa ñolelivo, momo eye wa soneha oku ndombolola." 
John5:47 Puãi, nda ka vu kolela ovisonehua viaye, vu kolela ndati olondaka viange?" 
John6:1 Oco noke Yesu wa tunda, wa enda kesinya liokalunga ka Galilea, haiko ka Tibéria." 
John6:2 Kuenje owiñi wa lua wo kuama omo va mola ovilimbu a lingila ava va vela. 
John6:3 Yesu wa londa komunda, oko a tumala lolondonge viaye." 
John6:4 O Pascoa, ofesta ya va Yudea, ya kala ocipepi." 
John6:5 Yesu wa petula ovaso, kuenje wa mola owiñi wa lua wiyilila kokuaye, yu wa pula Filipu hati, Tu landa pi olombolo okuti va lia?" 
John6:6 Wa ci popela oku u seteka, momo eye muẽle wa kũlĩha ale eci a soka oku linga." 
John6:7 Filipu wo kumbulula hati, Olombolo viovita vivali kolosingu ka vi va tẽla okuti vosi va tambula, omunu kamue, omunu kamue." 
John6:8 Umue polondonge viaye, Andereu, huva a Simono Petulu, wa popia laye hati," 
John6:9 Kulo kuli ukuenje umue o kuete olombolo vitãlo viosevata kuenda otulosi tuvali, puãi vi tẽla nye pokati kava va lua ndava?" 
John6:10 Yesu hati, Tumalisi omanu. Oku kua kala owangu wa lua. Ava va tumalako va soka ndolohũlũkãi vitãlo vialume." 
John6:11 Oco Yesu wa nyañula olombolo kuenje, eci a vi panduila, wa vi amuila ava va tumala, haico otulosi ndeci va yongola." 
John6:12 Kuenje, eci ve kuta, eye wa popia lolondonge viaye hati, Nolipo ovimalañanya via supapo okuti lacimue ci peseka." 
John6:13 Oco va vi nolapo, kuenje ekui liovitenge kovitenge vivali vie yuka ovimalañanya violombolo vitãlo viosevata via supa kuava va lia." 
John6:14 Oco, eci omanu va mola ocilimbu a linga, va popia vati, Ocili u, eye uprofeto una o laika oku iya voluali." 
John6:15 Yesu, omo a limbuka okuti va si oku iya oku u kuata ha vo vialeka, oco wa tiukila komunda lika liaye." 
John6:16 Kuenje, eci ekumbi lia enda, olondonge viaye via lokila kokalunga." 
John6:17 Va wila vowato, kuenje va fetika oku yokila ko Kafarinau. Kua tekava ale, kuenje Yesu, lopo handi, keyile kokuavo." 
John6:18 Kuenje, omo ofela ya sika ca lua, okalunga ka tema." 
John6:19 Eci va tapula owato ca soka ndolo-kilõmetro vitãlo pamue epandu, oco va mola Yesu endela kilu liovava, yu wa pitila ocipepi lowato. Va kala lusumba," 
John6:20 puãi eye wa popia lavo hati, Ame. Ko ka yokoki." 
John6:21 Eci va tava oku u tambula vowato, haico owato wa pitila kongongo kuna va loña." 
John6:22 Hẽla yaco, owiñi wa siala kesinya wa mola okuti ka kua kaile owato ukuavo, te umuamue lika, kuenda okuti Yesu ka wilile vowato kumue lolondonge viaye, olondonge puãi via enda lika liavio." 
John6:23 Haimo lumue, awato akuavo a tunda ko Tibéria eya ocipepi lusenge muna va lila olombolo, cina Ñala a yi panduila." 
John6:24 Oco, eci owiñi wa mola okuti Ñala ka kasiko, ndaño olondonge viaye, va wila vawato, kuenje veya ko Kafarinau oku sanda Yesu." 
John6:25 Eci vo sanga kesinya liokalunga, vo pula vati, A Rambei, weya kulo ola yi pi?" 
John6:26 Yesu wa va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, ka vu sandela omo wa moli ovilimbu, te omo wa li olombolo, yu we kuti." 
John6:27 Ko ka likavisili okulia ku nyõleha, te okulia ku kala ta komuenyo ko pui, oku Mõlomanu a wihi. Momo Isia, haeye Suku, wo kapela ondimbukiso." 
John6:28 Va popia laye vati, Tu linga nye okuti tu linga upange wa Suku?" 
John6:29 Yesu wa va kumbulula hati, Upange wa Suku wowu, oku kolela u wa tumiwa laye." 
John6:30 Oco vo pula vati, Nda oco, ove o linga ocilimbu ce okuti tu ci tala, kuenje tu ku kolela? O linga upange we?" 
John6:31 Vakukululu vetu va lia lia mana vekalasoko ndeci ca sonehiwa citi, Wa va iha ombolo yokilu oku lia." 
John6:32 Oco Yesu wa va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, Mose haeyeko wo wihi ombolo yokilu, te Tate eye o wihi ombolo yocili yokilu." 
John6:33 Momo ombolo ya Suku yeyi yi tunda kilu, kuenje yeca omuenyo koluali." 
John6:34 Oco va popia laye vati, A Ñala, ombolo oyo tu yi ihaihe ño-o." 
John6:35 Yesu wa popia lavo hati, Ame ndimbolo yomuenyo. U iya kokuange ka kuata onjala, lu o ñolela ka yevi vali enyona." 
John6:36 Puãi, ndeci ndo sapuili ale haico, ndaño wa moli haimo ka vu kolela." 
John6:37 Vosi Isia a nyiha, veya kokuange, kuenje u iya kokuange siu takumula." 
John6:38 Momo sia tundilile kilu oku linga ocipango cange, te ocipango cu wa numa." 
John6:39 Kuenje ocipango cu wa numa ceci okuti, vosi a nyiha si nyelisapo umue, puãi ndu pindula keteke lia sulako." 
John6:40 Momo ocipango ca Tate ceci, okuti, wosi o limbuka Mõla loku u kolela, o kala lomuenyo ko pui, kuenje ame ndu pindula keteke lia sulako." 
John6:41 Oco va Yudea vo mumuila omo a linga hati, Ame ndimbolo ya tunda kilu." 
John6:42 Kuenje vati, Heyeko hẽ Yesu, omõla a Yosefe, isiaye la inaye tu vai? Kaliye o popia ndati hati, Nda tunda kilu?" 
John6:43 Yesu wa va kumbulula, hati, Ko ka ñuñuli pokati kene." 
John6:44 Lomue o tẽla oku iya kokuange, te Isia wa numa u koka. Kuenje ame ndu pindula keteke lia sulako." 
John6:45 Ca sonehiwa vovaprofeto citi, Kuenje vosi va longisiwa la Suku. Wosi o yeva ku Isia, loku lilongisa kokuange, iya kokuange." 
John6:46 Ka ci kasi okuti umue wa mola Isia. U wa tunda ku Suku, eye lika wa mola Isia." 
John6:47 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o kolela o kuete omuenyo ko pui." 
John6:48 Ame ndimbolo yomuenyo. 
John6:49 Vakukululu vene va lia mana vekalasoko kuenje va fa. 
John6:50 Ombolo ya tunda kilu yeyi, omunu nda o liako, ka fi." 
John6:51 Ame ndimbolo yi kasi lomuenyo ya tunda kilu. Umue nda o lia kombolo eyi, o kala ño-o hũ lomuenyo. Kuenje ombolo ngecela omuenyo woluali oyo etimba liange." 
John6:52 Va Yudea va lihoya pokati, vati, Omunu u o tẽla ndati oku tu iha etimba liaye ha tu li li?" 
John6:53 Oco Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, nda ka vu li etimba lia Mõlomanu, loku nyua osonde yaye, ka vu kuete omuenyo vovitima viene." 
John6:54 U o lia etimba liange kuenda o nyua osonde yange o kuete omuenyo ko pui, kuenje ndu pindula keteke lia sulako." 
John6:55 Momo etimba liange okulia muẽle kuenda osonde yange oku nyua muẽle. 
John6:56 U o lia etimba liange kuenda o nyua osonde yange, o kala vokuange lame ñala vokuaye." 
John6:57 Ndeci Isia a kasi lomuenyo wa numa, kuenje ndi muila omuenyo ku Isia, haico u o ndia a muilavo omuenyo kokuange." 
John6:58 Eyi, oyo ombolo ya tunda kilu. Handeciko vakukululu vene va lia ombolo kuenje va fa. U o lia ombolo eyi o kala ño-o hũ lomuenyo." 
John6:59 Eye wa popela ovina evi vosunangonga eci a longisa vo Kafarinau. 
John6:60 Oco olondonge viaye via lua, eci va yi yeva, va popia vati, Ondaka eyi ya kãla. Helie o tela oku yi yeva?" 
John6:61 Puãi Yesu, omo a limbuka vutima waye okuti olondonge viaye via yi mumuila, oco wa va pula, hati, Ondaka eyi hẽ, yo tatami?" 
John6:62 Nda oco, vu sima nye nda vu mola Mõlomanu o li loku londa oko a tundile?" 
John6:63 Espiritu olio li muisa omuenyo, etimba ka li tẽla cimue. Olondaka nda popia lene ovio espiritu, haivio omuenyo." 
John6:64 Puãi lopo pokati kene pali vamue ka va kolela. Momo Yesu, tunde kefetikilo, wa kũlĩha ale ava ka va kolelele, kuenda u o laika oku u pakula." 
John6:65 Kuenje eye wa linga hati, Oco nda popela lene siti, Lomue o tẽla oku iya kokuange te nda co wihiwa la Isia." 
John6:66 Tunde opo va lua pokati koloñame viaye va tiukila konyima, kuenje ka va endaile vali laye." 
John6:67 Oco Yesu wa pula ekui liaco la vavali, hati, Lene wendivo?" 
John6:68 Simono Petulu wo kumbulula hati, A Ñala, kulie tu enda? Ove, ove o kasi lolondaka viomuenyo ko pui." 
John6:69 Etu tua kolela, kuenda tua limbuka okuti ove U o kola wa Suku." 
John6:70 Yesu wa va kumbulula hati, Sio noleli hẽ ekui liomanu komanu vavali, kuenje umue pokati kene eliapu?" 
John6:71 Wa ci popela Yuda, omõla a Simono Isikariote, umue pekui liaco la vavali, haeye o laika oku u pakula." 
John7:1 Kovaso yaco Yesu wa ñuala ñuala vo Galilea, ka yonguile oku ñuala ñuala vo Yudea omo va Yudea va sanda oku wipa." 
John7:2 Oco ofesta yimue ya va Yudea, okuti ofesta yolosinge, ya kala ocipepi." 
John7:3 Oco va manjaye va popia laye vati, Kulo tundako, kuende ko Yudea, oco olondonge viove vi mole ovilinga o kasi loku linga." 
John7:4 Momo lomue o linga cimue vuyombeki nda o livela oku kũlĩhiwa. Nda o linga ovina ndevi, lilekisa koluali." 
John7:5 Momo ndaño vamanjaye ka vo kolelele. 
John7:6 Yesu wa popia lavo hati, Eteke liange ka lieyile handi, puãi eteke liene li kasi ño-o." 
John7:7 Oluali ka lu tẽla oku u suvuki, ame puãi lu suvuka omo njimba uvangi okuti ovilinga vialuo via vĩha." 
John7:8 Kuendi kofesta ene muẽle. Ame si endiko omo ola yange ka yeyile handi. 
John7:9 Kuenje, eci a popia lavo ovina evi, eye wa siala vo Galilea." 
John7:10 Puai, eci okuti vamanjaye va lamana ale kofesta, oco layevo wa enda, puãi haloku limolehisako te uyombeki." 
John7:11 Kofesta, va Yudea va kala loku u vanjiliya, vati, O kasi pi?" 
John7:12 Kuenje pokati komanu pa kala oku u mumuila kua lua. Vamue va linga vati, Eye omunu muẽle wa sunguluka. Vakuavo puãi vati, Hacoko, o kasi loku lueyisa omanu." 
John7:13 Haimo lumue, lomue wo vangula kovaso omanu, omo va kala lohele ya va Yudea." 
John7:14 Puãi pokati la kati kofesta, Yesu wa iñila vonembele, kuenje wa longisa." 
John7:15 Oco va Yudea va komoha vati, Undeti wa kũlĩha ndati ovisonehua, ka lilongisile pua?" 
John7:16 Oco Yesu wa va kumbulula, hati, Okulonga kuange hakuangeko te ku wa numa." 
John7:17 Nda umue wa panga oku linga ocipango caye, eye o kũlĩha okulonga kuaco, nda hẽ kua Suku, ele nda ci popia ño ame muẽle." 
John7:18 U o popia ño eye muẽle, o sanda ulamba waye, puãi u o sanda ulamba wu wo tuma eye wocili. Vokuaye ka muli uhembi." 
John7:19 Mose hẽ, ka wihili ovihandeleko? Haimo lumue, lomue pokati kene o pokola kovihandeleko. Nye vu sandela oku njipa?" 
John7:20 Owiñi wa kumbulula vati, O vela kutue. Helie o sanda oku ku ipa?" 
John7:21 Yesu wa va kumbulula hati, Ocikomo cimosi lika nda linga kuenje vosi wa komohi." 
John7:22 Mose wa wihi evamba, puãi Mose haeyeko wa li eca te vakukululu, haimo kesambata vu sevisa omunu." 
John7:23 Oco, nda omunu o seviwa kesambata okuti ocihandeleko ca Mose ka ci samiwa, ci tava ndati oku nemela ame omo nda sakula etimba liosi liomunu kesambata?" 
John7:24 Ko ka tetuluili ño eci ci moleha, puãi tetululi lesunga." 
John7:25 Oco va Yerusalãi vamue va popia vati, U, heyeko una va yongola oku ipa?" 
John7:26 Haimo yu, o popela kovaso omanu lutoi kuenje ka va popi laye cimue. Oco hẽ, asongui va limbuka nga okuti eye Kristu?" 
John7:27 Puãi u, tua kũlĩha oku a tunda. Eci Kristu eya, lomue o kũlĩha oku a tunda." 
John7:28 Oco Yesu, eci a kala loku longisa vonembele, wa popia lolukandi, hati, Vu nji, kuenda wa kũlĩhi oku nda tunda. Puãi sieyile ño locipango cange. U wa numa eye wocili, ene puãi ka wo kũlihili." 
John7:29 Ame ndo kũlĩha, momo nda tunda kokuaye, eye wa numa." 
John7:30 Oco va seteka oku u kuata puãi lomue wa wimba eka, momo ola yaye ka yeyile handi." 
John7:31 Puãi va lua pokati komanu vaco vo kolela, va pula vati, Eci Mesiya eya o linga ovilimbu via lua, okuti evi via linga omunu u vi sule?" 
John7:32 Va Fariseo va yeva ndomo owiñi wo mumuila ovina evi, kuenje ovitunda vinene la va Fariseo va tuma akuenje vovitunda oku u kuata." 
John7:33 Oco Yesu wa linga hati, Ñasi handi kumue lene okasimbu kaño, oco noke ngenda ku-u wa numa." 
John7:34 Vu sanda puãi ko sangi. Kuenje oko ñasi ko tẽla oku pitilako. 
John7:35 Va Yudea va livangula pokati vati, Omunu u enda pi okuti ka tu u sangi? Enda nga ku va Yudea va sandokaila pokati ka va Helasi loku longisa va Helasi?" 
John7:36 Eci a popia hati, Vu sanda, puãi ko sangi, kuenda vali hati, Oko ñasi ko tẽla oku pitilako, ca lomboloka ndati?" 
John7:37 Keteke lia sulako liofesta, hailio eteke linene, Yesu wa talama, kuenje wa popia lolukandi hati, Umue nda o kasi lenyona, eye kokuange, a nyue." 
John7:38 U o ñolela, vutima waye mu tunda olondui viovava omuenyo, ndeci ca popia ovisonehua." 
John7:39 Puãi eci, wa ci popela Espiritu lina ava vo kolela va laika oku tambula. Momo Espiritu keyile handi, omo Yesu ka iñilile handi vulamba." 
John7:40 Eci va yeva olondaka evi, oco omanu vamue va kalako, va popia vati, Ocili eye uprofeto waco." 
John7:41 Vakuavo vati, Eye o Mesiya. Puãi vamue vati, Mesiya nga o tunda ko Galilea?" 
John7:42 Ocisonehua hẽ, ka ca popele citi, Mesiya ukuambuto ya Daviti, o tunda ko Beteleme, kimbo oko kua tungile Daviti?" 
John7:43 Oco owiñi wa litepa mekonda liaye. 
John7:44 Vamue va yonguile oku u kuata, puãi lomue wo wimba eka." 
John7:45 Akuenje va tumiwile va tiuka kovitunda vinene kuenda ku va Fariseo. Oco va pula akuenje veya, vati, Nye ka wo neneleli?" 
John7:46 Akuenje va kumbulula vati, Lomue omunu wa la popia ndomunu waco o-o." 
John7:47 Oco va Fariseo va popia lavo vati, Lenevo wa lueyisiwi?" 
John7:48 Anga, umue pokati kovasongui wo tava, pamue umue pokati ka va Fariseo?" 
John7:49 Puãi owiñi u ka wa kũlĩhile ovihandeleko, wa siñaliwa." 
John7:50 Nikodemo, una wa ile ale kokuaye, haiye ukuacisoko ca va Fariseo, wa popia lavo hati," 
John7:51 Ovihandeleko vietu hẽ, vi pisa omunu osimbu ka vo yevele eye muẽle, loku kũlĩhisa eci a linga?" 
John7:52 Kuenje va kumbulula vati, Lovevo, u Galilea? Kũlĩhisa lutate kuenje o limbuka okuti ko Galilea ka ku tundi uprofeto." 
John7:53 Va enda vosi, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye." 
John8:1 Yesu puãi wa enda komunda yo Oliveira. 
John8:2 Omele ociteketeke weya vali konembele. Omanu vosi veya kokuaye, yu wa tumala, wa va longisa." 
John8:3 Kuenje vakuavisonehua la va Fariseo veya kokuaye lukãi umue wa kuatiwa kupuepue, kuenje va talamisa ukãi vokati kowiñi." 
John8:4 Yu va popia laye vati, Olongisi, ukãi u wa kuatiwa oku linga upuepue." 
John8:5 Vovihandeleko, Mose wa tu handeleka oku sosola lovawe ava va linga ndundeti. Ove huti nye?" 
John8:6 Eci va ci popela oku u seteka oco va mole cimue coku u pindika laco. Yesu puãi oku petama wa soneha posi lomuine waye. 
John8:7 Eci va tongeka oku u pula, eye wa petuka kuenje wa popia lavo hati, U pokati kene ka kasi lekandu a liange oku u nyuñila ewe." 
John8:8 Oco wa petama vali, yu wa soneha vali posi lomuine." 
John8:9 Kuenje ovo, eci va ci yeva, va tundapo umue, umue, oku fetika lakulu vaco toke vosi va puapo, kuenje Yesu wa siala lika liaye kumue lukãi." 
John8:10 Oco Yesu wa petuka, yu wo pula hati, Okãi, ava va ku pindika va kasi pi? Lomue wa ku pisa?" 
John8:11 Eye hati, A Ñala, lomue. Yesu wa popia laye hati, Ndaño ame, si ku pisa. Kuende, ku ka linge vali ekandu." 
John8:12 Yesu wa popia vali lavo hati, Ame ndicinyi coluali. U o ñuama ka endela vali vowelema, puãi o kala locinyi comuenyo." 
John8:13 Oco va Fariseo va popia laye vati, O limbila uvangi ove muẽle, uvangi o limbila puãi hawociliko." 
John8:14 Yesu wa va kumbulula hati, Ndaño ndi limbila uvangi ame muẽle, haimo uvangi ndi limbila wocili, momo oku nunda njiko, kuenda oku ngenda, ene puãi ka wa kũlĩhili ndaño koku nunda, pamue koku ngenda." 
John8:15 Ene vu tetulula leci ci moleha liso, ame si tetuluila umue." 
John8:16 Haimo, nda netulula, okutetulula kuange kuocili, momo si tetulula lika wange, puãi ame lu wa numa tu tetuluila pamuamue." 
John8:17 Vovihandeleko viene mua sonehiwa okuti uvangi womanu vavali owo wocili. 
John8:18 Ame ndi limbila uvangi, kuenda Isia wa numa o njimbilavo uvangi." 
John8:19 Oco vo pula, vati, So o kasi pi? Yesu wa kumbulula hati, Ka wa ñulĩhili ame, ndaño Tate ka wo kũlĩhili. Nda wa ñulĩhili ame, nda wa kũlĩhivo Tate." 
John8:20 Olondaka evi wa vi popela vohondo yoku seleka olombongo eci a longisa vonembele, puãi lomue wo kuata, omo ola yaye ka yeyile handi." 
John8:21 Oco wa popia vali lavo hati, Ame ngenda, kuenje vu sanda, puãi vu fa lakandu ene. Oko ngenda ko tẽla oku pitilako." 
John8:22 Oco va Yudea va pula vati, O lipa eye muele, omo a popia hati, Oko ngenda ko tẽla oku pitilako?" 
John8:23 Kuenje eye wa popia lavo hati, Ene wakuaposi, ame ndukuakilu. Ene wakualuali lulo, ame siukualuali luloko." 
John8:24 Ndo sapuili ale siti, Vu fa lakandu ene, momo vu fa muẽle lakandu ene nda ko ci kolela okuti ame ame muẽle." 
John8:25 Oco vo pula vati, Ove elie? Yesu wa va kumbulula hati, Ame muẽle una ndo sapuili tunde kefetikilo." 
John8:26 Ndu kueteli ovina via lua vioku vangula loku tetulula, puãi u wa numa wocili, oco sapula koluali eci nda yeva kokuaye." 
John8:27 Ka va limbukile okuti wa va tukuila Isia. 
John8:28 Oco Yesu wa popia lavo hati, Eci vu tulika Mõlomanu oco vu limbuka okuti ame, ame muẽle, kuenda okuti si lingi cimue locipango cange, puãi mopia ovina evi ndomo Isia a ndongisa." 
John8:29 Kuenje u wa numa o kasi lame, ka sile lika liange, momo ndingainga ño-o ovina viu sanjuisa." 
John8:30 Eci a popia ovina evi va lua vo kolela. 
John8:31 Oco Yesu wa popia la va Yudea vo kolela, hati, Nda vu pandikisa oku pokola kolondaka viange, vulondonge viange ocili," 
John8:32 kuenje vu kũlĩha ocili, kuenda ocili cu yovola." 
John8:33 Vo kumbulula vati, Tumbuto ya Avirahama, kuenje ka tua la linga apika vomunu. O popia ndati huti, Vu yovoka?" 
John8:34 Yesu wa va kumbulula hati, Ocili, ocili, mopia lene siti, Wosi o linga ekandu eye upika wekandu." 
John8:35 Upika ka kala hũ vonjo, te omõla eye o kala ño-o hũ vonjo." 
John8:36 Oco nda Mõla u yovola vu yovoka cocili. 
John8:37 Ndi ci okuti vumbuto ya Avirahama, haimo vu sanda oku njipa, momo ondaka yange ka yi sui vitima viene." 
John8:38 Ame mopia ovina nda muila ku Tate, lene vu linga ovina wa yevi ku isiene." 
John8:39 Vo kumbulula vati, Isietu Avirahama. Yesu wa popia lavo hati, Nda wa kaili omãla va Avirahama nda vu lingainga ovilinga via avirahama." 
John8:40 Cilo puãi vu sanda oku njipa, ame ndimunu nda popia lene ocili nda yeva ku Suku. Hacoko ca lingile Avirahama." 
John8:41 Ene vu linga ovilinga via isiene. Va popia laye vati, Hatumãla voku lumbulako. Tu kuete Isietu umuamue, Suku." 
John8:42 Yesu wa popia lavo hati, Nda Suku wa kaile Isiene, nda ame wa soli, momo nda tunda ku Suku. Sieyile locipango cange, puãi eye wa numa." 
John8:43 Eci ñasi loku popia, nye ka cu lombolokeli? Momo ka vu tẽla oku yeva ondaka yange." 
John8:44 Wa tundi ku isiene eliapu, oco vu yonguila oku linga ocipango ca isiene. Eye omondi tunde kefetikilo, haeye ka la sumbila ocili momo vokati kaye ka muli ale ocili. Eci a popia uhembi o popia caye muẽle, momo eye ohembi, haeye isia yuhembi." 
John8:45 Puãi omo mopia ocili ene ka vu ñolela. 
John8:46 Pokati kene helie o misila ekandu? Nda mopia ocili, nye ko ñoleleli?" 
John8:47 U o tiamela ku Suku eye o yeva yeva olondaka via Suku. Ene ka vu vi yeva yeva omo ka vu tiamela ku Suku. 
John8:48 Va Yudea vo kumbulula vati, Ka tua popele ocili eci tua popia tuti, Ove vu Samária, haive o kuetiwe locilulu?" 
John8:49 Yesu wa kumbulula hati, Si kuetiwe locilũlu, puãi sumbila Tate, ene puãi ame ka vu sumbila." 
John8:50 Haimo lumue, si lisandela ulamba. Kuli ale U o kasi loku u sandela, kuenje eye o linga onganji." 
John8:51 Ndu sapuili siti, Ocili, ocili, omunu nda o pandikisa loku pokola kondaka yange, ka moli okufa." 
John8:52 Va Yudea va popia laye vati, Kaliye tua limbuka okuti o kuetiwe locilũlu. Avirahama wa fa, kuenda ovaprofeto, haimo o popia huti, Omunu nda o pokola kondaka yange ka moli okufa." 
John8:53 Ove nga wa velapo okuti isietu Avirahama wa fa o sule? Ovaprofeto lavovo va fa! Ove nga wa sima okuti ove elie? 
John8:54 Yesu wa kumbulula hati, Nda ndi limuisa ame muẽle ulamba, ulamba waco holambako. Tate, una vu tukula hoti, Eye Suku yetu, eye o muisa ulamba." 
John8:55 Puãi ka wo kũlĩhili, ame Puãi ndo kũlĩha. Nda nda popia siti, Sio kũlĩhile nda ndihembi ndene. Puãi ndo kũlĩha, kuenje mokola kondaka yaye." 
John8:56 Kukululu yene Avirahama wa yolela omo a lavoka oku mola eteke liange. Wa li mola, kuenje wa li sanjukila." 
John8:57 Oco va Yudea va Popia laye vati, Kua tẽlele handi akui atãlo kanyamo. Wa mola ndati Avirahama?" 
John8:58 Yesu wa popia lavo hati, Ndu sapuili siti, Ocili, ocili, osimbu Avirahama ka citiwile, ame, ame u." 
John8:59 Oco va nyañula ovawe oku u sosola, Yesu puãi wa salama kuenje wa tunda vonembele." 
John9:1 Eci a vinjukako wa mola omunu wa citiwa omeke. 
John9:2 Olondonge viaye vio pula viti, A Rambei, helie wa linga ekandu, omunu u, ale, ele olonjali viaye, okuti o citiwa omeke?" 
John9:3 Yesu wa kumbulula hati, Ka ci kasi okuti eye wa linga ekandu, pamue olonjali viaye, puãi wa citiwa omeke okuti, oco upange wa Suku u molehele kokuaye." 
John9:4 Ca tu sesamela oku linga upange wu wa numa osimbu kuli utanya; eci uteke wiya, lomue o tẽla oku linga upange." 
John9:5 Osimbu ñasi voluali, ame ndicinyi coluali." 
John9:6 Oco, eci a popia ndoco, wa siyila posi, kuenje wa tama onata lovate. Wa laña vovaso omeke lonata yaco," 
John9:7 kuenje wa popia laye hati, Kuende, ka puse vociva ca Siloma, ca lomboloka citi, Catumiwa. Oco wa ka pusile yu wa tiuka, o lete." 
John9:8 Ava va lisungue laye, lava vo muile muile ale loku eya, va popia vati, Heyeko una wa tumayala loku eya?" 
John9:9 Vamue vati, Eye. Vakuavo vati, Heyeko, puãi wo setahala. Eye hati, Ame." 
John9:10 Oco vo pula vati, Ovaso ove a letuluka ndati?" 
John9:11 Eye wa kumbulula hati, Omunu una wa tukuiwa Yesu wa tama onata, kuenje wa laña vovaso ange, yu wa popia lame hati, Kuende ko Siloma, ka puseko. Oco ndaile, nda ka pusile, kuenje nda letuluka." 
John9:12 Vo pula vati, O kasi pi? Eye hati, Siko." 
John9:13 Oco u wa kaile omeke vo tuala ku va Fariseo. 
John9:14 Ca kala esambata eteke Yesu a tama onata yu a patulula ovaso aye. 
John9:15 Va Fariseo vo pula vali ndomo a letuluka. Eye wa va kumbulula hati, Eye wa laña vovaso ange onata, kuenje nda pusa, yu ndete." 
John9:16 Va Fariseo vamue va popia vati, Omunu waco ka tundile ku Suku, momo ka sumbila esambata. Puãi vakuavo vati, Omunu ukuakandu o linga ndati ovilimbu ndevi? Oco va lipatãla pokati kavo." 
John9:17 Oco va popia vali lomeke, vati, Ove hẽ, u tukula ndati, omo a patulula ovaso ove? Yu wa linga hati, Uprofeto." 
John9:18 Puãi va Yudea ka va kolelele okuti wa kaile omeke, yu wa letuluka, te eci va pañinya olonjali viu wa letuluka," 
John9:19 kuenje va va pula vati, U hẽ, omõlene, u vu linga hoti, Wa citiwa omeke? Nda oco, wa letuluka ndati?" 
John9:20 Olonjali viaye via kumbulula viti, Tu ci okuti omõletu, kuenje wa citiwa omeke." 
John9:21 Puãi ndeci a lete cilo, ka tu ci, ndaño u wa patulula ovaso aye, ka tu wi. U puli, o kasi lutunga, a ci lipopele eye muẽle." 
John9:22 Olonjali viaye via ci popela omo via kala lohele ya va Yudea, momo va Yudea va likuminya ale vati, Nda umue o tava, hati, Eye Mesiya, o tundisua vosunangonga." 
John9:23 Oco olonjali viaye via popela viti, O kasi lutunga, u puli." 
John9:24 Oco va pañinya vali omunu wa kaile omeke, kuenje va popia laye vati, Sivaya Suku, momo tu ci okuti omunu waco ondingakandu." 
John9:25 Eye wa kumbulula hati, Nda ondingakandu nda ndati, si ci, puãi eci nji ceci okuti, nda kaile omeke, cilo ndete." 
John9:26 Oco vo pula vati, Wa ku linga nye? Wa patulula ndati ovaso ove?" 
John9:27 Eye wa va kumbulula hati, Ndopo eci ndo ci sapuili, kuenje ka wa ci yeveli. Nye vu yonguila oku ci yeva vali? Lenevo vu yongola oku linga olondonge viaye?" 
John9:28 Kuenje vo penya, vati, Ove vundonge yaye, etu puãi tulondonge via Mose." 
John9:29 Tu ci okuti Suku wa popia la Mose, puãi omunu u, oku a tunda ka tuiko." 
John9:30 Omunu waco wa va kumbulula hati, Avoyo, eci ocikomo! Ka wa kũlĩhili oko a tunda, haimo wa patulula ovaso ange." 
John9:31 Tu ci okuti Suku ka yevi olondingakandu, puãi nda omunu o sumbila Suku, kuenje o linga ocipango caye, Suku u yeva." 
John9:32 Tunde nunde ka ca la yevala okuti umue wa letulula ovaso omunu wa citiwa omeke. 
John9:33 Omunu u, nda ka tundile ku Suku, nda ka tẽlele oku linga cimue." 
John9:34 Vo kumbulula vati, Ove wa citilua ndeti vakandu, ove o tu longisa? Yu vo tundisa." 
John9:35 Yesu wa yeva okuti vo tundisa, kuenje, oku u sanga, wo pula hati, Wa kolela Mõla a Suku?" 
John9:36 Eye wa kumbulula hati, A Ñala, eye elie okuti ndu kolela?" 
John9:37 Yesu wo sapuila hati, Wo mola, haeye o kasi loku popia love." 
John9:38 Kuenje wa popia hati, A Ñala, ñolela, yu wo fendela." 
John9:39 Yesu wa popia hati, Voluali ndeyililamo oku tetulula, okuti ava ka va lete va leta, lava va lete va linga olomeke." 
John9:40 Va Fariseo vamue va kala laye va yeva ovina evi, kuenje vo pula vati, Letu le tulomeke?" 
John9:41 Yesu wa popia lavo hati, Nda wa kaile olomeke, nda ko kuete ongole. Puãi, omo vu linga hoti, Tu lete, oco ongole yene vu kasi ño-o layo." 
John10:1 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u ka piti vuvelo oku iñila vocunda colomeme, puãi o londela kumue kuiñi, eye ocimunu, haeye ocingumba." 
John10:2 Puãi u o pita vuvelo, eye ungombo wolomeme." 
John10:3 Ukuambundi u yuluila epito. Olomeme vi yeva ondaka yaye, yu o kovonga olomeme viaye lolonduko, kuenje o vi tundisa loku vi songuila." 
John10:4 Eci opamo viosi viaye, o vi pitila kovaso, kuenje olomeme viu kuama, momo via kũlĩha ondaka yaye." 
John10:5 Umue wiñi ka viu kuama, viu tila, momo ka via kũlĩhile ondaka ya vaiñi." 
John10:6 Yesu wa va tela olusapo olu, puãi ka va limbukile ndomo a va lu tela." 
John10:7 Oco Yesu wa popia vali lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, ame nduvelo wolomeme." 
John10:8 Vosi va netekela ovimunu, haivo ovingumba, puai olomeme ka via va yevele." 
John10:9 Ame nduvelo, nda umue o pita vuvelo waco okuti vokuange, o popeliwa, iñaila, o tunda tunda, kuenje o sanga ulio." 
John10:10 Ocimunu ka ciya, te ciyilila oku iva loku ipa kuenda oku nyõla. Ame ndeyilila okuti va kuata omuenyo, kuenda okuti omuenyo waco u supoka." 
John10:11 Ame ndungombo uwa. Ungombo uwa o pesila olomeme omuenyo waye. 
John10:12 Ukuopange o talavayela ño olombongo, okuti heyeko muẽlealomeme viaco, lolomeme viaco haviayeko, nda o lete ombinji yo yiya, oco o sia olomeme kuenje o tila, kuenje ombinji yi vi kuata loku vi sandola." 
John10:13 Ukuopange waco o tila omo upange u lingila ño ofeto, ka sokolola olomeme." 
John10:14 Ame ndungombo uwa. Ñulĩha olomeme viange. Olomeme viange vi ñulĩha ame," 
John10:15 ndeci Isia a ñulĩha kuenda ndeci nda kũlĩha Isia. Kuenje mesila olomeme omuenyo. 
John10:16 Ñuete olomeme vikuavo haviocunda eciko. Evi laviovo ca sesamela okuti ndi vi nena, kuenje vi tava kondaka yange. Oco noke ku kala ocunda cimuamue lungombo umuamue." 
John10:17 Oco, omo mesela omuenyo wange okuti ndu sanga vali noke, oco Isia a solele." 
John10:18 Lomue u njupa, puãi ndu pesela ame muele, ñasi lomoko yoku u pesela, ñasivo lomoko yoku u mola vali. Eci, oco ocikundi Tate a ñundika." 
John10:19 Oco va Yudea va lipatãla vali olondaka evi. 
John10:20 Kuenje va lua pokati kavo va linga vati, O kuetiwe locilũlu. O vela kutue. Vu yevelila nye?" 
John10:21 Vakuavo vati, Olondaka evi haviukuacilũluko. Ocilũlu nga ci tẽla oku patulula ovaso omeke?" 
John10:22 Otembo yaco otembo yofesta yonjivaluko yoku tumbika onembele ko Yerusalãi," 
John10:23 haiyo otembo yombambi. Yesu wa kala loku ñuala ñuala vonembele vocindumba ca Salomone. 
John10:24 Oco va Yudea veya, vo ñuala ocingonja. Kuenje va popia laye vati, Toke pi o tu sila ño atatahãi? Nda ove vu Kristu, tu ci sapuile." 
John10:25 Yesu wa va kumbulula hati, Ndo sapuili ale kuenje lopo ka vu kolela. Ovilinga ndi lingaila vonduko ya Tate ovio vi njimbila uvangi." 
John10:26 Ene puãi ka vu kolela momo havulomeme viangeko. 
John10:27 Olomeme viange vi yeva ondaka yange. Nda vi kũlĩha, kuenje vi ñuama." 
John10:28 Ndi viha omuenyo ko pui kuenje lalimue eteke vi nyõleha. Lomue o vi kotosola peka liange. 
John10:29 Tate wa vi nyiha, eye Fu, kuenje lomue o tẽla oku vi kotosola peka lia Isia." 
John10:30 Ame la Isia tuamuamue. 
John10:31 Va Yudea va nyañula vali ovawe oku u sosola. 
John10:32 Yesu wa va kumbulula, hati, Ndo lekisi ovilinga via lua viwa via tunda ku Isia, vu sosuila ocilinga ci pi?" 
John10:33 Va Yudea vo kumbulula vati, Ka tu ku sosuila ocilinga ciwa, te oku popia etonãi, momo ove vumunu o lilingisa Suku." 
John10:34 Yesu wa va kumbulula hati, Ka ca sonehiwile he vovisonehua viene, citi, Nda linga siti, Vulosuku?" 
John10:35 Nda omanu va yeva ondaka ya Suku va tukuiwa olosuku, kuenje ka ci tava oku nyõla ocisonehua," 
John10:36 oco hẽ, vu popia ndati lu Isia a kolisa, loku u tuma voluali, hoti, Ove o popia etonãi, omo nda linga siti, Ndimõla a Suku?" 
John10:37 Nda si kasi loku linga ovilinga via Tate, ko ka ñoleli." 
John10:38 Puãi, nda ovio ñasi loku linga, koleli ovilinga viaco ndaño ka vu ñolela ame. Vi koleli okuti vu kũlĩha kuenda vu limbuka okuti Isia o kasi lame, lame ñasi la Isia." 
John10:39 Va seteka vali oku u kuata, puãi wa puluka povaka avo." 
John10:40 Wa yokila vali kesinya lia Yordão, kuna Yoano a fetikila oku papatisa, kuenje oko a tumala." 
John10:41 Va lua veya kokuaye kuenje vati, Ocili, Yoano ka lingile ovilimbu, puãi ovina viosi Yoano a tukuila omunu u, viocili." 
John10:42 Haiko omanu va lua vo kolelela. 
John11:1 Kua kala ulume umue o vela, onduko yaye Lasaru, eye u Betánia imbo lia Maria la huvaye Marta." 
John11:2 Maria yaco u, eye una wa wavekele Ñala onguendu ya tĩla yu wa puenya olomãi viaye lesinga liaye. Lasaru u wa vela eye mume waye." 
John11:3 Oco vamukãi vaye va tuma ku Yesu vati, A Ñala, u o sole o vela." 
John11:4 Puãi, eci Yesu a ci yeva, wa popia hati, Okuvela oku hakuokufako puãi kulamba wa Suku okuti Mõla a Suku o muilako ulamba." 
John11:5 Ca kala okuti Yesu wa sola Marta la manjaye kuenda Lasaru. 
John11:6 Oco, eci a yeva okuti Lasaru o vela, wa amisapo vali oloneke vivali." 
John11:7 Noke wa popia lolondonge hati, Tu endi vali ko Yudea." 
John11:8 Olondonge viaye viti, A Rambei, ndopuilo va Yudea va yonguile oku ku sosola lovawe, oco wendako vali?" 
John11:9 Yesu wa kumbulula hati, Ka kuli hẽ, ekui liolowola kolowola vivali viutanya? Omunu, nda endela vutanya, ka lipunduka, momo o lete ocinyi coluali lulo." 
John11:10 Puãi omunu, nda enda luteke, o lipunduka, omo vokuaye ka muli ocinyi." 
John11:11 Eci a popia ovina evi, oco a popia lavo hati, Ukuetu Lasaru wa pekela, puãi ngenda ho pasula kotulo." 
John11:12 Oco olondonge via popia laye viti, A Ñala, nda wa pekela o kaya." 
John11:13 Yesu wa tukula okufa kuaye, ovo puãi va soka okuti wa tukula oku puyukila votulo." 
John11:14 Oco Yesu wa teta onimbu, wa va sapuila hati, Lasaru wa fa," 
John11:15 kuenje mekonda liene, nda sanjuka omo sia kaileko, oco vu kolele. Puãi tu endi kokuaye." 
John11:16 Oco Tomasi, haeye Njamba, wa popia lolondonge vikuavo, hati, Tu endivo, oco tu file kumue laye." 
John11:17 Oco, eci Yesu a pitila, wa sanga okuti Lasaru o kasi ale veleva oloneke vikuãla." 
John11:18 Betánia lia kala ocipepi loko Yerusalãi, ca soka ndolo-kilõmetro vitatu." 
John11:19 Va Yudea va lua veya ku Marta la Maria oku va lembelekela mume wavo. 
John11:20 Marta, eci a yeva okuti Yesu o kasi loku iya, oco wa enda, wa ñualehela laye, Maria puãi wa kala ño vonjo." 
John11:21 Marta wa popia la Yesu hati, A Ñala, nda wa kaile kulo, nda mume wange ka file." 
John11:22 Ndaño cilo ndi ci okuti cosi o pinga ku Suku, Suku o ku ciha." 
John11:23 Yesu wa popia laye hati, Mume wove o pinduka." 
John11:24 Marta wa popia laye hati, Ndi ci okuti o pinduka epinduko lieteke lia sulako." 
John11:25 Yesu wa popia laye hati, Ame ndipinduko haime ndimuenyo. U o ñolela, ndaño o fa, haimo o kala vali lomuenyo." 
John11:26 Kuenda wosi o kasi lomuenyo, kuenje o ñolela, ka fi vali. Eci hẽ, o ci kolela?" 
John11:27 Marta wo kumbulula hati, Oco, a Ñala, nda kolela ale okuti vu Kristu, vu Mõla a Suku, haive una iya voluali." 
John11:28 Eci a ci popia, oco wa ka pañinya manjaye Maria kuenje wo loñuila, hati, Ulongisi yulo, wa ku kovonga." 
John11:29 Maria, eci a ci yeva, haico a votoka, kuenje wa enda kokuaye." 
John11:30 Yesu handi ka iñilile vimbo, puãi wa kala oko Marta a ñualehela laye." 
John11:31 Va Yudea va kala la Maria vonjo oku u lemba, eci vo mola okuti wa votoka lonjanga, wa tunda, oco vo kuama, omo va soka vati, Enda keleva oku ka lililako." 
John11:32 Maria, eci eya oko Yesu a kala kuenje wo mola, oco wa fendela kolomãi viaye, wa linga hati, A Ñala, nda wa kaile kulo, nda mume wange ka file," 
John11:33 Eci Yesu a mola okuti o kasi loku lila, kuenda va Yudea veya laye va lilavo, oco vutima ocikembe co kuata, kuenje wa tokotelua." 
John11:34 Yu wa pula hati, Wo langeki pi? Vo kumbulula vati, A Ñala, enju, ndo tale." 
John11:35 Yesu wa lila. 
John11:36 Oco va Yudea vati, Tali ndeci o sola." 
John11:37 Puãi vamue pokati kavo vati, U, wa patulula ovaso omeke, nda ka tẽlelevo oku linga okuti u ka ka fe?" 
John11:38 Oco Yesu, ocikembe co kuata vali kuenje wa enda keyambo. Eyambo liaco eleva, kuenje lia sitikiwa lewe." 
John11:39 Yesu wa linga hati, Upiko ewe liaco. Marta, mukai vu wa fa, wa popia laye hati, Cilo wa futa ale momo ca linga ale oloneke vikuãla." 
John11:40 Yesu wo kumbulula, hati, Sia ku sapuilile hẽ okuti nda o kolela o mola ulamba wa Suku?" 
John11:41 Oco vopako ewe, kuenje Yesu, oku petula ovaso aye, wa linga hati, A Tate, hu pandula omo wa njeva." 
John11:42 Nda kũlĩha okuti olonjanja viosi o njeva njeva, puãi nda ci popela omanu vongoloka okuti va kolela okuti ove wa numa." 
John11:43 Eci a popia ndoco, wa vilikiya londaka ya lua hati, A Lasaru, tundamo." 
John11:44 U wa file wa tundamo, wa iñiwa onjambo kovoko lo kolomãi, kuenje ocipala caye ca futisua lelesu. Yesu wa popia lavo hati, U kutululi, oco a ende." 
John11:45 Oco va lua pokati ka va Yudea vana veya ku Maria, haivo va mola eci Yesu a linga, vo kolela." 
John11:46 Puãi vamue pokati kavo va tunda, va enda ku va Fariseo, kuenje va va sapuila ovina Yesu a linga." 
John11:47 Oco ovitunda vinene la va Fariseo vongolola onjango yavo, yu va linga vati, Tu linga nye? Momo omunu u o linga ovilimbu via lua." 
John11:48 Nda tu tava okuti o lingainga ño-o ndeci, omanu vosi va tava kokuaye, noke va Roma veya, va nyõla ocitungilo cetu ci kola, kuenda ofeka yetu." 
John11:49 Puãi umue pokati kavo, okuti Kayafa, eye ocitunda cinene cunyamo waco, wa popia lavo hati, Ene ka wa kũlĩhili cimue." 
John11:50 Ka co lombolokeli okuti kokuene hise nda omunu umosi o fila omanu, ofeka yosi oku nyõleha hacoko." 
John11:51 Eci ka ci popele eye muẽle. Puãi, omo eye ocitunda cinene cunyamo waco, oco wa popia ocitumasuku cokuti Yesu o fila ofeka," 
John11:52 kuenje hafekako lika, puãi o fila okuti o kongela pamuamue omãla va Suku va sandoka." 
John11:53 Oco, tunde keteke liaco, vo tumbika ongombo yoku wipa." 
John11:54 Oco Yesu ka ñuaile ñuaile vali oku limolehisa pokati ka va Yudea, puãi wa tundako, wa enda kofeka yi lisungue lekalasoko, vimbo lia tukuiwa Efarimi, omo a tumala kumue lolondonge viaye." 
John11:55 Ofesta yo Pascoa ya va Yudea ya kala ocipepi. Va lua va tunda kovaimbo avo oku lamanela ko Yerusalãi oku liyelisa osimbu ofesta yo Pascoa ka ya fetikile handi. 
John11:56 Oco va kala loku sanda Yesu, kuenje eci va kala vonembele, va lipula pula pokati, vati, Wa soki nye, keya kofesta?" 
John11:57 Ca kala okuti ovitunda vinene kuenda va Fariseo va handeleka ale, vati, Nda umue wa kũlĩha oku a kasi a ci sapule, oco tu u kuate." 
John12:1 Eci pa kamba oloneke epandu o Pascoa oku fetika oco Yesu weya ko Betánia kuna kua tunga Lasaru, una Yesu a pindula ku vakuavilangu." 
John12:2 Kuenje vo laleka kokulia. Marta wa vumba omesa, Lasaru puãi wa kala lava va tumala komesa kumue laye." 
John12:3 Maria wa nyañula omeyu yokilu yonguendu ya tĩla, kuenje wa waveka olomãi via Yesu, yu wa vi puenya lesinga liaye. Onjo yeyuka elemba lionguendu." 
John12:4 Puãi Yuda Isikariote, umue polondonge viaye, haeye o laika oku u pakula, wa pula hati," 
John12:5 Onguendu eyi, nye ka ya landisililue ovita vitatu violosingu ha vi eciwa kolosuke?" 
John12:6 Eci ka ci popelele omo a kuetele olosuke ohenda, puãi omo ocimunu, lomo a kuete ombango, kuenje upopa evi via imbiwamo." 
John12:7 Yesu wa popia hati, Maria a kale, wa ci lingila ndoketeke liokukendiwa kuange." 
John12:8 Momo olosuke vu kasi ño-o hũ lavio, ame puãi ko kasi ño-o hũ lame." 
John12:9 Eci owiñi wa lua wa va Yudea va yeva okuti Yesu oko a kasi, oco veya. Ka veyilile lika Yesu, puãi veyililavo oku tala Lasaru una a pindula ku vakuavilangu." 
John12:10 Oco ovitunda vinene via tumbika ongombo yoku ipavo Lasaru," 
John12:11 momo, mekonda liaye, va Yudea va lua va enda loku tava ku Yesu." 
John12:12 Hẽla yaco owiñi wa lua womanu weya kofesta wa yeva okuti Yesu iya ko Yerusalãi. 
John12:13 Oco va nyañula amela eva, kuenje va tunda oku ka ñualehela laye, yu va vilikiya vati, Hosana! U iyilila onduko ya Ñala a sivayiwe! Haeye Soma ya Isareli." 
John12:14 Yesu wa sanga omõla ocimbulu, kuenje wa endelako, ndeci ca sonehiwa citi," 
John12:15 Ofeka, amõla a Siono, ku ka yokoke. Tala Soma yove, o kasi loku iya, endela komõla ocimbulu." 
John12:16 Tete olondonge viaye ka via limbukile ovina viaco, puãi, eci Yesu a iñila vulamba waye, oco va ivaluka okuti ovina viaco vio sonehelua, kuenda okuti ovina viaco vio lingiwa." 
John12:17 Omanu va kaile laye eci a kovonga Lasaru veyambo loku u pindula ku vakuavilangu, ovo vo wimbila uvangi." 
John12:18 Omo omanu va yeva okuti eye wa linga ocilimbu caco, oco va tundila oku ñualehela laye." 
John12:19 Oco va Fariseo va livangula pokati, vati, Tali okuti ko tẽla cimue. Oluali luosi lu u kuãi." 
John12:20 Pokati kava va lamana oku fendela kofesta pa kala va Helasi vamue. 
John12:21 Oco ovo veya ku Filipu, u Betesaita ko vo Galilea, yu va popia laye vati, A ñala, tu yongola oku mola Yesu." 
John12:22 Filipu wa enda, wa ka ci sapuila Andereu, Andereu la Filipu va enda, va ka ci sapuila Yesu." 
John12:23 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Ekumbi lieya okuti Mõlomanu o muisua ulamba." 
John12:24 Mopia lene siti, Ocili, ocili, olumema luotiliku nda ka lu lokila posi ha lu fi, lu kala lika lialuo, puãi nda lu fa oco lu ima olomema via lua." 
John12:25 U o sole omuenyo waye u pesela, kuenje u o suvuka omuenyo waye voluali lulo u solekela komuenyo ko pui." 
John12:26 Nda umue o mbumba, a ñuame, kuenje oko ñasi haiko u o mbumba a kala. Nda umue o mbumba Isia u sumbila." 
John12:27 Cilo, utima wange wa tokotelua. Oco, mopia nye? Mopia hẽ, siti, A Tate, mopele kekumbi lilo? Oco hacoko, momo ekumbi lilo olio ndeyilila." 
John12:28 A Tate, muisa onduko yove ulamba. Oco, kilu kua tunda ondaka yiti, Nda yi muisa ale ulamba, kuenje ndi yi muisa vali ulamba." 
John12:29 Omanu va kalako oku ci yeva, va popia vati, Ca lemĩla. Vakuavo vati, Ungelo wa popia laye." 
John12:30 Yesu wa kumbulula hati, Ondaka eyi hameko ya mopiwila puãi ene yo popiwili." 
John12:31 Cilo, ekanga lioluali lulo li kasi ale. Cilo ombiali yoluali lulo yi tundisua." 
John12:32 Kuenda ame, eci nulikua kilu lieve, ñokela omanu vosi kokuange." 
John12:33 Eci wa ci popela oku lekisa okufa a laika oku fa lakuo. 
John12:34 Omanu vo kumbulula vati, Tua yeva kovihandeleko okuti Kristu o tumala ño-o hũ. Ove o popia ndati huti, Ca sesamela Mõlomanu oku tulikiwa? Mõlomanu waco, helie?" 
John12:35 Yesu wa va kumbulula, hati, Okasimbu kaño ocinyi ci kasi pokati kene. Endi osimbu vu kasi locinyi sanga owelema u vu sanga. U endela vowelema ka kũlĩhile oku a enda." 
John12:36 Osimbu vu kasi locinyi koleli ocinyi okuti vu linga omãla vocinyi. Eci Yesu a popia olondaka evi wa tundako, wa va yomboloka." 
John12:37 Ndaño wa lingila ovilimbu via lua kovaso avo haimo ka vo kolelele. 
John12:38 Ca pita ndoco okuti ondaka yuprofeto Isaya yi lingiwa, yina ya popia, yiti, A Ñala, helie wa kolela eci tua sapula? Okuokuo kua Ñala kua lekisua kulie?" 
John12:39 Oco ka va tẽlelele oku kolela. Momo Isaya wa popia vali, hati," 
John12:40 Wa patisa ovaso avo kuenda wa tĩlisa ovitima viavo, sanga va leta lovaso avo, kuenda va limbuka lovitima viavo, sanga va pongoloka si va sakula." 
John12:41 Isaya wa ci popela omo a mola ulamba waye, yu wo ci popela." 
John12:42 Haimo lumue, va lua, ndaño pokati kakulu, vo kolela, puãi mekonda lia va Fariseo, ka va ci lekisile sanga va tundisua vosunangonga," 
John12:43 momo va sola ca lua oku sivayiwa lomanu, oku sivayiwa la Suku ci sule." 
John12:44 Yesu wa vilikiya hati, U o ñolela hameko a ñolela, o kolela puãi U wa numa." 
John12:45 Lu o ndete o lete U wa numa. 
John12:46 Ndeya voluali ndocinyi, okuti wosi o ñolela ka kala vali vowelema." 
John12:47 Nda umue o yeva olondaka viange, kuenje ka vi lingi, ame siu tetuluila, momo sieyilile oku tetuluila oluali, ndeya oku popela oluali." 
John12:48 U o liñala, kuenje ka tava kolondaka viange, o kuete onganji. Ondaka nda popia oyo yu tetuluila keteke lia sulako." 
John12:49 Momo sia popele ño ocipango cange, Isia wa numa eye wa ñundika eci mopia leci mbangula." 
John12:50 Kuenje ndi ci okuti ocikundi caye oco omuenyo ko pui. Oco, ovina ndi vangula, ndi vi vangula ndeci Isia a popia lame." 
John13:1 Oco, osimbu ofesta yo Pascoa ka ya fetikile, Yesu wa kũlĩha ale okuti ekumbi liaye lioku tunda voluali lulo ha endi ku Isia, lieya. Ava va kala vaye muẽle voluali lulo wa va sola, kuenje wa va sola muẽle toke kefulilo." 
John13:2 Eliapu lia ci kapa ale vutima wa Yuda Isikariote, omõla a Simono, oku u pakula." 
John13:3 Kuenje Yesu wa kũlĩha okuti Isia wa kundika ovina viosi povaka aye, kuenda okuti, ndeci a tunda ku Suku, haico a enda ku Suku." 
John13:4 Oco, osimbu va kala loku lia, Yesu wa votoka komesa, wa lula ocikutu caye, kuenje, oku nyañula etuaya, wa li itika pimo." 
John13:5 Oco, oku itila ovava pombasiya, wa fetika oku sukula olomãi violondonge, kuenda oku vi puenya letuaya a litika lalio." 
John13:6 Oco weya ku Simono Petulu. Petulu wa popia laye hati, A Ñala, ove nga, o sukula olomãi viange?" 
John13:7 Yesu wo kumbulula hati, Eci ñasi loku linga, cilo ka ca ku lombolokele, puãi cu ku lomboloka noke." 
John13:8 Petulu wa popia laye hati, Lalimue eteke o sukula olomãi viange. Yesu wo kumbulula hati, Nda si ku sukula ku likuatela cimue lame." 
John13:9 Simono Petulu wa popia laye hati, A Ñala, nda oco, ku ka sukule lika olomãi viange puãi sukula vo ovaka ange lutue." 
John13:10 Yesu wa popia laye hati, U wa yua ka sukila vali oku lisukula te oku sukula lika olomãi viaye, momo o vela ale olumue. Ene wa yeli, puãi havosiko." 
John13:11 Momo wa kũlĩha u u pakula, oco a lingila hati, Ka wa yeleli vosi." 
John13:12 Eci a sukula olomãi viavo, kuenje wa wala vali ocikutu caye loku tumala vali, oco wa popia lavo hati, Eci ndo lingili hẽ, co lomboloki?" 
John13:13 Vu nukola hoti, Ulongisi, kuenda Ñala, kuenje vu popia ciwa, momo ame." 
John13:14 Oco nda ame ndi Ñala, haime ndulongisi, nda nda sukula olomãi viene, nda co sesameli oku lisukuilavo olomãi viene pokati." 
John13:15 Momo ndo wihi ongangu okuti vu lingavo ndeci ndo lingi. 
John13:16 Oco mopia lene siti, Ocili, ocili, ukuenje ka velipo okuti ñala yaye o sule; haico katumua ka velipo okuti u wo tuma o sule." 
John13:17 Nda wa kũlĩhi ovina evi, vu sumũlũha nda vu vi linga" 
John13:18 Si kasi loku vu vanguila vosi, ava nda nola ndi vai. Puãi ocisonehua ci lingiwe, cina ca linga citi, U wa lia lia ombolo yange eye wa njeluila ocisendemãi." 
John13:19 Tunde opo ndu sapuili eci ci lingiwa osimbu ka ca lingiwile, okuti, eci ci lingiwa, vu kolela okuti ame, ame muele." 
John13:20 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o hindikisa umue nda tuma, ame a hindikisa, kuenje u o hindikisa ame, o hindikisa u wa numa." 
John13:21 Eci Yesu a popia ndoco oco wa tokotelua vutima, kuenje wa imba uvangi hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, umue pokati kene o makula." 
John13:22 Olondonge via livanja omunu, omunu. Va tatãla nda helie, nda helie, a tukula." 
John13:23 Umue polondonge viaye, haeye Yesu a sole, wa kunamela ponete ya Yesu." 
John13:24 Oco Simono Petulu wo payula, kuenje wa popia laye hati, Tu sapuileko. O kasi loku tukula elie?" 
John13:25 Ondonge ya kunamela ku Yesu yo pongolokela kuenje yo pula yiti, A Ñala, elie?" 
John13:26 Yesu wo kumbulula hati, U nyiha okambu aka eci ndi ka miña pelonga, eye. Oco, eci a miña okambu pelonga, wa ka eca ku Yuda, omõla a Simono Isikariote," 
John13:27 Eci a tambula okambu Satana wo wila. Oco Yesu wa popia laye hati, Eci o linga, ci linga lombili." 
John13:28 Lomue komesa wa kũlĩha eci a popela laye ndomo. 
John13:29 Omo Yuda eye o kasi lombango oco vamue va sima okuti Yesu wo sapuila hati, Kuende, ka lande ovina tu sukila kofesta, pamue hati, Avela cimue kolosuke." 
John13:30 Eye, eci a tambula okambu, haico a tunda. Ca kala uteke." 
John13:31 Eci a tunda Yesu wa linga hati, Cilo Mõlomanu o muisua ulamba, kuenje Suku o muisuavo laye ulamba." 
John13:32 Nda Suku o muisua ulamba la Mõlomanu, Suku o muisa Mõlomanu ulamba vokuaye muẽle, kuenje ulamba waco u u muisa ndopo." 
John13:33 Amãla vange, cilo otuneke ñala vali lene tuñamiñami. Noke vu sanda, kuenje, ndeci nda popia la va Yudea, haico mopia lene, siti, Oko ngenda ka vu tẽla oku pitilako." 
John13:34 Ndu wihi ocihandeleko cokaliye cokuti, Lisoli pokati. Ndeci ame ndo soli, haico ene, lisolivo pokati." 
John13:35 Kokulisola kuene pokati oko omanu vosi va limbukila okuti vulondonge viange. 
John13:36 Simono Petulu wo pula hati, A Ñala, wenda pi? Yesu wa kumbulula hati, Oko ngenda ku tẽla oku ñuama ndopo, puãi o ñuama noke." 
John13:37 Petulu wa popia laye hati, A Ñala, nye si tẽlela oku ku kuama cilo? Hu pesila omuenyo wange." 
John13:38 Yesu wa kumbulula hati, O mesila omuenyo wove? Mopia love siti, Ocili, ocili, ekondombolo ka li lili te wa liñala lutatu." 
John14:1 Ovitima viene ka vi ka tokotelue, koleli Suku, ñolelivo ame." 
John14:2 Vimbo lia Tate muli olonjo via lua. Nda hacoko, nda ndo ci sapuilili, momo ngenda oku vu angiliyila ocitumalo." 
John14:3 Kuenje eci ngenda oku vu angiliyila ocitumalo, njiya vali, ndu wupilili okuti oku ñasi, haiko vu kalavo." 
John14:4 Oku ngenda wiko, lonjila yaco vu yi." 
John14:5 Tomasi wo pula hati, A Ñala, oku wenda ka tu iko, oco onjila yaco tu yi kũlĩha ndati?" 
John14:6 Yesu wa popia laye hati, Ame ndinjila, haime ndicili, haime ndimuenyo. Lomue iya ku Isia, te lame." 
John14:7 Ame, nda wa ñulĩhili, nda wa kũlĩhivo Tate. Tunde opo wo kũlĩhi kuenda wo moli." 
John14:8 Filipu wa popia laye hati, A Ñala, tu lekise Isia, kuenje ci tu tẽla." 
John14:9 Yesu wo pula hati, A Filipu, osimbu yosi eyi nda kala lene haimo ku nji? U wa mola ame haeye wa mola Isia, oco o popia ndati, huti, Tu lekise Isia?" 
John14:10 Kua kolelele hẽ okuti ame ñasi mu Isia, kuenje Isia o kasi vokuange? Olondaka evi mopia lene si vi popi locipango cange, puai Isia o kasi vokuange eye o lingainga upange waye." 
John14:11 Ñoleli okuti ñasi mu Isia, kuenje Isia o kasi vokuange, nda hacoko, ñoleleli ovilinga ndingainga." 
John14:12 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o ñolela, ovilinga ndingainga o vi lingavo, kuenda o linga ovilinga via velapo vali okuti evi vi sule, momo ame ngenda ku Isia." 
John14:13 Kuenje cosi vu pingila vonduko yange ndi ci linga, okuti Isia o muisua ulamba ku Mõla." 
John14:14 Nda vu pingila cimue vonduko yange ndi ci linga. 
John14:15 Nda vu sole ame, pokoli kovihandeleko viange." 
John14:16 Kuenje ndi pinga ku Isia okuti o wihi Oñuatisi yikuavo yi kala ño-o hũ lene. 
John14:17 Eye Espiritu liocili, oluali ka lu tẽla oku u tambula momo ka lu lete, ka lu wi. Ene puãi vu wi, momo wa tunga lene, kuenda o kala vokati kene." 
John14:18 Siu si olosiwe, njiya vali kokuene." 
John14:19 Handi, okasimbu kaño oluali ka lu moli vali. Ene puãi vu mola. Omo ame ñasi lomuenyo, oco ene vu kalavo lomuenyo." 
John14:20 Keteke liaco vu kũlĩha okuti ñasi mu Tate, lene vu kasi vokuange, kuenje ame ñasi vokuene." 
John14:21 U o kuete ovihandeleko viange kuenje o vi lava eye o sole, lu o sole ame eye o soliwe la Tate, kuenje ndu solavo, loku limolehisa kokuaye." 
John14:22 Yuda, puãi ha Yuda Isikariote ko, wo pula hati, A Ñala, ci kasi ndati okuti o limolehisa kokuetu, puãi koluali hakoko?" 
John14:23 Yesu wo kumbulula hati, Umue, nda o sole ame, o pokola kondaka yange, Tate u solavo, oco etu tuiya kokuaye kuenje tu tunga laye." 
John14:24 U ka sole ame, ka pokola kondaka yange. Ondaka vu yevite hayangeko, puãi ya Isia wa numa." 
John14:25 Ovina evi nda vi vanguila lene osimbu ñasi handi lene. 
John14:26 Puãi Ñuatisi, haeye Espiritu Sandu, una Isia a tumila vonduko yange, eye u longisa ovina viosi, kuenda o wivaluisi ovina viosi nda popia lene." 
John14:27 Ndu sili ombembua, ndu wihi ombembua yange, ndeci ci ihaiha oluali hacoko ndu wihi. Ovitima viene ka vi ka tokotelue, ka vi ka kale lusumba." 
John14:28 Wa yevi eci nda popia lene siti, Ngenda kuenje njiya vali kokuene. Nda wa soleli, nda wa sanjukili omo ngenda ku Isia, momo Isia wa mbelapo, ame ndi sule." 
John14:29 Cilo, ndo ci sapuili osimbu ka ca lingiwile, okuti, eci ci lingiwa, vu kolela." 
John14:30 Si popi vali lene ca lua, momo ombiali yoluali lulo yi kasi loku iya. Eye ka kuete omoko lame." 
John14:31 Puãi ame ndinga ndeci Isia a ñundika oco oluali lu limbuke okuti ame sole Isia. Votoki. Tu tundi mulo. 
John15:1 Ame nduyuva wocili, Tate eye ongunja yaco." 
John15:2 Ocanja cosi cange ka cimi epako, o ci sonjako, kuenje cosi cime epako, o ci sonjela oco cime epako lia lua." 
John15:3 Puãi ene wa sonjelui ale londaka nda popia lene. 
John15:4 Kali vokuange, kuenje ame ñalavo vokuene. Ndeci ocanja ka ci tẽla oku ima lika liaco, te ci tokeka kuyuva, haico ene nda ko kala vokuange." 
John15:5 Ame nduyuva, ene vuvianja viaco. U o kala vokuange, kuenje ame ñala vokuaye, eye ima epako lia lua. Puai nda wa tundi vokuange ka vu tẽla oku linga cimue." 
John15:6 Umue nda ka kala vokuange, inasiwa ndolumbange, kuenje o kukuta. Ovianja viaco va vi ongolola, va vi imba vondalu, kuenje vi pia." 
John15:7 Nda vu kala vokuange kuenje olondaka viange vi kala vokuene, pingi cosi vu yongola kuenje cu lingilua." 
John15:8 Kokuima kuene epako lia lua oko Tate a muisilua ulamba, kuenje vu lekisa okuti vulondonge viange." 
John15:9 Ndeci Isia a sole ame, haico ame ndo soli ene. Kali vocisola cange." 
John15:10 Nda vu pokola kovihandeleko viange, vu kala vocisola cange, ndeci ame nda pokola kovihandeleko via Tate, kuenje ñasi vocisola caye." 
John15:11 Ovina evi ndo vi popeli okuti esanju liange li kala vokuene, kuenje esanju liene li suapo." 
John15:12 Ocihandeleko cange ceci, siti, Lisoli pokati ndeci ndo soli." 
John15:13 Ocisola ca velapo eci ka kuli, cokuti omunu o pesila akamba vaye omuenyo waye." 
John15:14 Ene wakamba vange nda vu linga ovina ndu handeleki. 
John15:15 Siu tukuli vali akuenje, momo ukuenje ka kũlĩhile eci ñala yaye a lingainga, puãi ndo tukuli akamba, momo ndo sapuili ovina viosi nda yeva ku Tate." 
John15:16 Heneko wa mbali, ame muẽle ndo vali, kuenje ndo tukuili okuti wendi ha wimi epako, lepako liaco li kala. Oco cosi vu pinga ku Isia vonduko yange u ciha." 
John15:17 Ndu handeleki siti, Lisoli pokati." 
John15:18 Nda oluali lu u suvuki ivaluki okuti ame lua lianga oku suvuka. 
John15:19 Nda wa kaili vakualuali nda oluali lua sola valuo, puãi, omo kavuvakualualiko, omo ame ndo noli voluali, oco oluali lu-u suvukili." 
John15:20 Ivaluki ondaka nda popia lene, siti, Ukuenje ka velipo okuti ñala yaye o sule. Nda va fũkĩlisa ame, ene vo fũkĩlisivo, nda va pokola kondaka yange va pokolavo kondaka yene." 
John15:21 Puãi onduko yange oyo vo lingili ovina evi viosi, momo ka va kũlĩhile u wa numa." 
John15:22 Nda sieyile, kuenda nda sia popele lavo, nda ka va kaile lekandu, puãi cilo ka va kuete etatelelo liekandu liavo." 
John15:23 U o suvuka ame o suvukavo Tate. 
John15:24 Nda sia lingilile pokati kavo ovina okuti lomue ukuavo wa la vi linga, nda ka va kaile lekandu, puãi cilo, kavali ketu, lame la Tate, va tu mola kuenje va tu suvuka." 
John15:25 Puãi ca lingilua ondaka yocihandeleko cavo citi, Va suvuka ño olivova." 
John15:26 Puãi eci Ñuatisi eya, u o tunda ku Isia kuenje ndu tuma kokuene, haeye Espiritu liocili o tunda ku Isia, eye o njimbila uvangi." 
John15:27 Ene vu njimbilavo uvangi, momo wa kaili lame tunde kefetikilo." 
John16:1 Nda popia lene ovina evi okuti ka vu konyuisua. 
John16:2 Vo tundisi volosunangonga, kuenje, kuiya eteke okuti u o wipayi o soka hati, Nda vumba Suku." 
John16:3 Kuenje ovina evi va vi lingila omo ka va kũlĩhile Isia ndaño ame. 
John16:4 Puãi nda popia lene ovina evi, okuti eci ola yavo yiya, wivaluki okuti nda vi popele ale lene. Ovina evi sia vi vangowaile lene tunde kefetikilo omo nda kala lene." 
John16:5 Cilo puãi, ngenda ku-u wa numa, haimo lumue, pokati kene lomue o mula hati, Wenda pi?" 
John16:6 Puãi, omo nda popia lene ovina evi, oco ovitima viene via nyumala." 
John16:7 Haimo lumue, ndu sapuili eci cocili cokuti, nda ngenda nda hise lene. Momo, nda si endi, Ñuatisi keya kokuene, puãi, nda ngenda, ndu tumisa kokuene." 
John16:8 Kuenje eye, eci eya, o pisila oluali ekandu kuenda o lu limbukisa esunga lekanga." 
John16:9 O pisila oluali ekandu, momo ka va ñolelele." 
John16:10 O lu limbukisa esunga momo ngenda ku Isia kuenje ka vu moli vali. 
John16:11 O lu limbukisa ekanga momo ombiali yoluali lulo ya pisiwa. 
John16:12 Lopo ñasi lovina via lua vioku popia lene, puãi ku vu tẽla handi oku vi yeva." 
John16:13 Eci Espiritu liocili eya, eye u songuili kocili cosi, momo ka popi lomoko yaye, puãi cosi a yeva oco a popia, kuenje u sapuili ovina vi lingiwa noke." 
John16:14 Eye o muisa ulamba, momo upa kuevi viange kuenje o vi sapula kokuene." 
John16:15 Cosi Isia a kuete cange, oco nda lingila siti, Upa kuevi viange kuenje o vi sapula kokuene." 
John16:16 Okasimbu kaño, kuenje ka vu moli, noke okasimbu kaño vali kuenje vu mola." 
John16:17 Olondonge vimue viaye via livangula, viti, Via lomboloka ndati ovina a popia ndeti letu, hati, Okasimbu kaño kuenje ka vu moli, noke okasimbu kaño vali, kuenje vu mola,— kuenda vali hati, Omo ngenda ku Isia?" 
John16:18 Oco va lipula vali, vati, Eci a popia hati, Okasimbu, ca lomboloka ndati? Eci a ci popela ka tu ci." 
John16:19 Yesu wa limbuka okuti va yongola oku u pula, oco wa popia lavo hati, Ondaka yange eyi nda linga siti, Okasimbu kaño kuenje ka vu moli, noke okasimbu kaño vali kuenje vu mola, oyo vu kasi loku lipula pula elomboluilo liayo ale?" 
John16:20 Mopia lene siti, Ocili, ocili, ene vu lila loku litetela, oluali puãi lu yolela, vu sumua, puãi esumuo liene li pongoloka onjolela." 
John16:21 Ukãi, osimbu a kasi loku cita, o sumuila olungembia, momo ekumbi liaye lieya, puãi, eci a cita omõla, ka ivaluka vali olungembia luaco, omo o yolela okuti omunu wa citiwa voluali." 
John16:22 Oco cilo, ene wa sumui, puãi ndu moli vali, lovitima viene vi yolela, kuenje lomue u nyehi onjolela yene." 
John16:23 Kuenje, keteke liaco, ko mula vali cimue. Mopia lene siti, Ocili, ocili, nda vu pinga cimue ku Isia, u cihili onduko yange." 
John16:24 Toke cilo ka wa pingilili cimue vonduko yange. Pingi, kuenje vu ci tambula, oco onjolela yene yi suepo." 
John16:25 Ovina evi nda vi popia lene lolosapo, kuiya puãi ekumbi eci si popi vali lene lolosapo, puãi ndu lomboluili ovina via Isia lolondaka vi yevala." 
John16:26 Keteke liaco vu pingila vonduko yange, kuenje si popi lene siti, Ndu lombeliko ku Isia," 
John16:27 momo Isia, eye muẽle, u sole omo ene wa soli ame, kuenje wa koleli okuti nda tunda ku Isia." 
John16:28 Nda tunda ku Isia, kuenje ndeya voluali, cilo nunda voluali kuenje ngenda ku Isia." 
John16:29 Olondonge viaye via linga viti, Ewa! Cilo o kasi loku popia eci ci yevala, halolusapoko." 
John16:30 Cilo tu ci okuti wa kũlĩha ovina viosi, kuenje ka ci sukila vali oku ku pula pula. Oco ca tuiha ekolelo okuti wa tunda ku Suku." 
John16:31 Yesu wa va kumbulula hati, Cilo siti, Wa ci koleli?" 
John16:32 Kuiya ekumbi, ocili lieya ale, okuti vu sanduilua, omunu koliaye, omunu koliaye, kuenje vu sia lika liange. Haimo lumue, si kasi lika liange, momo Isia o kasi kumue lame." 
John16:33 Nda vangula lene ovina evi, oco vokuange vu kale lombembua. Voluali vu sakalaisua, puãi kolisiko, ame nda yula oluali." 
John17:1 Eci Yesu a popia ovina evi, wa petuila ovaso aye vilu, yu wa linga hati, A Tate, ekumbi lieya. Muisa Omõlove ulamba oco Omõla a ku muisevo ulamba." 
John17:2 Momo wo wiha omoko yokomanu vosi, haiyo yoku eca omuenyo ko pui ku vosi wo wiha." 
John17:3 Omuenyo ko pui wowu, oku ku kũlĩha, ove lika vu Suku yocili, loku kũlĩhavo Yesu Kristu, u wa tuma." 
John17:4 Nda ku muisila ulamba kilu lieve, momo nda malusula upange wa nyihile oku u linga." 
John17:5 Kaliye, a Tate, muise ulamba kovaso ove. Muise ulamba una nda kaile lawo kumue love, osimbu oluali ka lua lulikiwile." 
John17:6 Nda situlula onduko yove komanu vana wopa voluali, yu wa va nyiha. Va kaile vove, kuenje wa va nyiha, yu va pokola kondaka yove." 
John17:7 Cilo va kũlĩha okuti ovina viosi wa nyiha via tunda kokuove. 
John17:8 Momo olondaka wa nyiha nda va vi iha kuenje va vi tava, yu va kũlĩha okuti ocili, nda tunda kokuove, kuenje va kolela okuti ove wa numa." 
John17:9 Ñasi loku va likutilila. Si kasi loku likutililila oluali, te ava wa nyiha, momo vove," 
John17:10 kuenje nda muisua lavo ulamba. Cosi cange cove, kuenje cosi cove cange." 
John17:11 Ame si kasi vali voluali, ovo puãi, va kasi voluali, kuenje ame njiya kokuove. A Tate o kola, va lavela vonduko yove eyi wa nyiha, oco va kale vamuamue ndetu muẽle." 
John17:12 Osimbu ame nda kala lavo, nda va lavela vonduko yove eyi wa nyiha. Nda va vetatela, kuenje pokati kavo lomue wa nyõlehapo te omõla enyõleho, oco ocisonehua ci lingiwe." 
John17:13 Puãi cilo njiya kokuove, kuenje ovina evi ndi vi popela voluali, okuti onjolela yange yi telisiwila vokuavo." 
John17:14 Nda va iha ondaka yove, kuenje oluali lua va suvuka, momo havakualualiko, ndeci ame siukualualiko." 
John17:15 Si pingi okuti o vopa voluali, te okuti o va teyuila kevĩho." 
John17:16 Ovo havakualualiko ndeci ame siukualualiko. 
John17:17 Va kolisila vocili cove, ondaka yove oyo ocili." 
John17:18 Ndeci ove wa numa ame voluali, haico ovo nda va tuma voluali." 
John17:19 Ndi va litumbikila oco ovo va kolisilue vocili. 
John17:20 Si va likutilila ovo lika, puãi ndi likutililavo ava va laika oku ñolelela ondaka yavo," 
John17:21 okuti vosi va kala vamuamue, ndeci ove, a Tate, o kasi vokuange lame ñasi vokuove, okuti lavovo va kala vokuetu, oco oluali lu tave okuti ove wa numa." 
John17:22 Ulamba wa nyiha, ndo va iha, oco va kale vamuamue ndeci etu," 
John17:23 okuti ame vokuavo, love vokuange, oco vosi va linge olumue vamuamue, oco oluali lu limbuke okuti ove wa numa, kuenje o va sole, ndeci o sole ame." 
John17:24 A Tate, njongola okuti ava wa nyiha lavovo va kala oko ñasi, ha va moli ulamba wange wa nyiha locisola cove osimbu oluali ka lua sevetiwile." 
John17:25 A Tate, okuesunga, oluali ka lua ku kũlĩhile, ame puãi, nda ku kũlĩha kuenje ava va kũlĩha okuti ove wa numa." 
John17:26 Nda va lomboluila onduko yove kuenje lopo ndi va yi lomboluila, okuti ocisola wa sola laco ame, oco ci kale volonulo viavo, kuenje ame ñala volonulo viavo." 
John18:1 Eci Yesu a popia olondaka evi, wa tunda lolondonge viaye, wa enda kesinya liondamba Kedrone oko kua kala ocumbo, omo va iñila, eye lolondonge viaye." 
John18:2 Puãi Yuda, u wo pakula, layevo wa kũlĩhako, momo Yesu wa endaendako olonjanja via lua lolondonge viaye." 
John18:3 Oco Yuda, eci a kopile ocisoko casualali kuenda akuenje vamue vovitunda vinene kuenda va va Fariseo, oco wa endako lolondiyelo lovimihi lovimaleho." 
John18:4 Oco Yesu, omo a kũlĩha cosi cu lingiwa, wa tunda, yu wa va pula hati, Vu sanda elie?" 
John18:5 Vo kumbulula vati, Yesu u Nasara. Yesu wa va sapuila hati, Ame. Yuda u wo pakula haipo a kala kumue lavo." 
John18:6 Eci Yesu a popia lavo hati, Ame, oco va enda ocinyimaime, kuenje va kupukila posi." 
John18:7 Oco wa va pula vali, hati, Vu sanda elie? Yu va linga vati, Yesu u Nasara." 
John18:8 Yesu wa kumbulula hati, Ndo sapuili ale siti, Ame, oco nda ame vu sanda, alume ava va ende." 
John18:9 Eci wa ci popela oku tẽlisa ondaka yina a popia, hati, Pokati kava wa nyiha sia nyelisilepo umue." 
John18:10 Oco Simono Petulu, omo a kuete osipata, wa yi pola, kuenje wa veta ukuenje wocitunda cinene yu wo sonja etui liaye liokondio. Onduko yukuenje Maliko." 
John18:11 Oco Yesu wa popia la Petulu hati, Someha osipata yove vocilalo. Okopo Tate a nyiha hẽ, si yi nyui?" 
John18:12 Oco ocisoko casualali la kesongo liaco kuenda akuenje va va Yudea va kuata Yesu, kuenje vo kuta." 
John18:13 Vo tuala tete ku Anasi, momo eye ndatembo ya Kayafa, u wa kala ocitunda cinene kunyamo waco." 
John18:14 Kayafa eye una wa lungula va Yudea, hati, Hise nda omunu umuamue o fila omanu vosi." 
John18:15 Simono Petulu wa kuama Yesu, haico ondonge yikuavo. Kuenje omo ondonge yaco yikuavo ya kũlĩhiwa locitunda cinene, oco ya iñila vocitali cocitunda cinene kumue la Yesu," 
John18:16 Petulu puãi wa siala puvelo posamua. Oco ondonge yikuavo ya kũlĩhiwa locitunda cinene, ya tunda, kuenje ya popia lufeko ukuovelo, yu ya iñisa Petulu." 
John18:17 Oco ufeko ukuovelo wa pula Petulu, hati, Ove hẽ, siti lovevo vundonge yomunu o? Eye wa kumbulula hati, Lakamue." 
John18:18 Akuenje lolondavululi va siakala ondalu, momo ku talala, kuenje va talama ocipepi loku yota. Petulu layevo wa kala kumue lavo oku yota." 
John18:19 Oco ocitunda cinene ca pula Yesu olondonge viave kuenda okulonga kuaye. 
John18:20 Yesu wo kumbulula hati, Oku vangula, nda vangula loluali lolondaka vi yevala. Oku longisa nda longasaila volosunangonga, kuenda vonembele, omu va Yudea vosi vongolokaela. Vuyombeki sia popele cimue." 
John18:21 Nye o ci mulila? Ovina nda popia vi pula ava va vi yeva, ovo va kũlĩha evi nda popia." 
John18:22 Eci a popia ndoco, ondavululi yimue ya kalako, oku patula Yesu ocikusi, yo pula yiti, O kumbulula ndoco ocitunda cinene?" 
John18:23 Yesu wo kumbulula hati, Nda nda popia cĩvi, ci imbila uvangi; nda nda popia ciwa, wa mbetela nye?" 
John18:24 Oco Anasi wo tuma lovikolo ku Kayafa ocitunda cinene. 
John18:25 Simono Petulu wa talama loku yotako. Oco va popia laye vati, Ove hẽ, siti lovevo vundonge yaye? Eye wa likala, hati, Hameko." 
John18:26 Umue ukuenje wocitunda cinene, haeye ngandi ulume una Petulu a sonja etui, wo pula hati, Sia ku muilile kumue laye vocumbo?" 
John18:27 Petulu wa likala vali, kuenje haico ekondombolo lia lila." 
John18:28 Oco vopa Yesu ku Kayafa, kuenje vo tuala vombonge. Ca kala ociteketeke. Ovo muẽle ka va iñilile vombonge sanga va vĩhisua okuti ka ci tava oku lia o Pascoa." 
John18:29 Oco Pilato wa tundila kokuavo posamua, yu wa pula hati, Omunu u, wo pindikili nye?" 
John18:30 Vo kumbulula vati, Omunu u, nda ka kaile ondingaĩvi, nda ka tuo pakuile kokuove." 
John18:31 Oco Pilato wa popia lavo hati, Kuendi laye ene muẽle, ko tetuluili lovihandeleko viene. Va Yudea va popia laye vati, Etu ka tu tẽla oku ipa omunu." 
John18:32 Eci ca popiwila oku tẽlisa ondaka Yesu a popele oku lekisa okufa a laika oku fa lakuo. 
John18:33 Oco Pilato wa iñila vali vombonge, yu wa pañinya Yesu, kuenje wo pula hati, Ove hẽ, ove vusoma ya va Yudea ale?" 
John18:34 Yesu wa kumbulula hati, Eci, ove muẽle wa ci popia ale, ele vamue vaiñi va ci popia love okuti, ame ndi Soma?" 
John18:35 Pilato wa kumbulula hati, Ame nga ndu Yudea? Vakuẽle va Yudea kuenda ovitunda vinene ovo va ku makuila. Wa linga nye?" 
John18:36 Yesu wa kumbulula hati, Usoma wange hawoluali luloko. Usoma wange nda wa kaile woluali lulo, akuenje vange nda va yaka okuti si pakuiwa ku va Yudea. Usoma wange puãi hawokilulieveko." 
John18:37 Oco Pilato wa popia laye hati, Ococo, ca lomboloka okuti vusoma muẽle, siti? Yesu wa kumbulula hati, Ndeci wa popia, ndisoma. Eci oco nda citiwila, haico ndeyilila voluali, okuti, njimbila Ocili uvangi. Vosi vakuacili va yeva ondaka yange." 
John18:38 Pilato wo pula hati, Ocili, oco nye? Eci a popia ondaka eyi, wa tundila vali ku va Yudea, yu wa va sapuila hati, Sio sangele leko." 
John18:39 Puãi ene vu kuete ocituwa cokuti, kotembo yo Pascoa, ndu kutuluili omandekua yimue. Oco hẽ, vu yongola okuti ndu kutuluili Soma ya va Yudea?" 
John18:40 Oco va vilikiya vali vati, Omunu u heyeko, te Baraba. Baraba yaco ocingumba." 
John19:1 Oco Pilato wa kuata Yesu, yu wo tipuisa." 
John19:2 Kuenje asualali vo patela ekolowa liolosongo, kuenje vo li futisa kutue waye, yu vo walisa onanga yohusu." 
John19:3 Veya kokuaye kuenje vo lama, vati, A Hosi! A Soma ya va Yudea! Kuenje vo patula ovikusi." 
John19:4 Pilato wa tunda vali, yu wa popia lavo hati, Tali. Ndo vu neneli, oco vu limbuke okuti sio sangele leko." 
John19:5 Oco Yesu wa tunda, wa wala ekolowa liolosongo kuenda uwalo wohusu. Pilato wa popia lavo hati, Tali omunu u." 
John19:6 Eci ovitunda vinene kuenda akuenje vavo vo mola, va vilikiya vati, U valela kekulusu. U valela kekulusu. Pilato wa popia lavo hati, Kuendi laye ene muẽle, ko valeli kekulusu, momo ame sio sangele leko." 
John19:7 Va Yudea vo kumbulula vati, Tu kuete ovihandeleko, kuenje, ndeci ci popia ovihandeleko viaco, eye wa sesamela okufa, momo wa litukula Mõla a Suku." 
John19:8 Eci Pilato a yeva ondaka eyi, wa kuata vali usumba." 
John19:9 Wa iñila vali vombonge, yu wa pula Yesu hati, O tunda pi? Yesu puãi ko kumbuluile." 
John19:10 Oco Pilato wa popia laye hati, Ku ñumbulula hẽ? Ku ci okuti ñasi lomoko yoku ku kutulula kuenda omoko yoku ku valelisa kekulusu?" 
John19:11 Yesu wo kumbulula hati, Ove nda kua kuatele omoko lame, nda omoko yaco ka ya tundile kilu, yu ya ku ihiwa. Oco, u wa makula kokuove, eye o kasi lekandu lia piala." 
John19:12 Tunde opo Pilato wa seteka oku u kutulula, puãi va Yudea va vilikiya vati, Nda o kutulula omunu u, kukamba lia Kaisareko. Wosi o litukula hati, Ndisoma, o linga ocisuanji ca Kaisare." 
John19:13 Oco eci Pilato a yeva olondaka evi, wopa Yesu kuenje wo tundisila posamua. Noke Pilato wa tumala polusenje. Apa a tumala pa tukuiwa Kuayaliwalovawe. Velimi lia Heveru pa tukuiwa Gambata." 
John19:14 Eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa, lola yaco ya soka ndola yepandu. Yu wa popia la va Yudea hati, Soma yene, Yu" 
John19:15 Oco va vilikiya vati, A ipaiwe, a ipaiwe u valela kekulusu. Pilato wa popia lavo hati, Anga, mbalela osoma yene kekulusu? Ovitunda vinene via kumbulula viti, Ka tu kuete osoma yikuavo, te Kaisare." 
John19:16 Oco wa weca kokuavo ha vo valela kekulusu. 
John19:17 Oco va enda la Yesu. Eye wa tunda, wa ambata ekulusu eye muẽle. Wa enda lalio toke kokawulu ka tukuiwa Ekõlõkõlo, puãi velimi lia Heveru ka tukuiwa Gongota." 
John19:18 Oko vo valelela kekulusu, kuenje va valela vo vavali vakuavo kumue laye, u konele, u konele, Yesu pokati." 
John19:19 Kuenje Pilato wa kapa ocisonehua kekulusu. Ca sonehiwako ceci: YESU U NASARA SOMA YA VA YUDEA. 
John19:20 Oco va Yudea va lua va tanga ocisonehua caco, momo apa Yesu a valeliwila kekulusu ocipepi limbo; kuenje ca sonehiwa velimi lia Heveru, leli lia Roma, leli lia Helasi." 
John19:21 Oco ovitunda vinene via va Yudea via popia la Pilato, viti, Ku ka sonehe huti, Soma ya va Yudea, puãi soneha huti, Omunu u hati, Ame ndisoma ya va Yudea." 
John19:22 Pilato wa kumbulula hati, Eci nda soneha nda soneha." 
John19:23 Eci asualali va valela Yesu kekulusu, va kuata uwalo waye kuenje vo tepa lukuãla, esualali onepa, esualali onepa. Ocikutu caye ka ca kaile luyiko, puãi ca tutiwa ño cimuamue tunde kosingo." 
John19:24 Oco va livangula pokati vati, Ka tu ka ci toli, puãi tu cimbili ocela, tu tale u o cupapo. Ca lingiwila oku tẽlisa ovisonehua vina via popia viti, Va lianjela uwalo wange. Va imbila ocikutu cange ocela." 
John19:25 Eci oco asualali va linga. Ocipepi lekulusu lia Yesu kua kala inaye, kuenda manja inaye, okuti Maria ukãi wa Kelopa, kuenda Maria u Magadala." 
John19:26 Eci Yesu a mola inaye, kuenda ondonge yina a sole, va talama ocipepi oco wa popia la inaye hati, Okãi, omõlove ha yu!" 
John19:27 Noke wa popia londonge, hati, Nyoho ha yu! Tunde opo ondonge yaco ya kala laye vonjo yaye." 
John19:28 Noke, omo Yesu a kũlĩha okuti kaliye cosi ca tẽlisiwa, oco wa linga hati, Enyona li mbala. Ca popiwila oku tẽlisa ovisonehua." 
John19:29 Ocipepi kua kala ocikuata ce yuka indangele. Oco va yulisa onjavi lindangele kuenje va yi kapa kunga, yu vo vi tukika komela." 
John19:30 Eci Yesu a nyua indangele oco hati, Ca maliwa. Noke wa petamisa utue kuenje wa tula omuenyo." 
John19:31 Omo eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa, lomo va Yudea ka va yonguile okuti ovivimbi vi kala kakulusu keteke liesambata, omo esambata liaco eteke linene, oco va Yudea va pinga ku Pilato okuti ovolu avo a teyiwa, kuenda okuti vopiwako." 
John19:32 Oco asualali veya, va teya ovolu u watete, la-a ukuavo wa valeliwa kekulusu kumue laye." 
John19:33 Puãi, eci veya ku Yesu kuenje va sanga okuti wa fa ale, oco ka va teyele vali ovolu aye." 
John19:34 Puãi esualali limue lio toma pepati lunga, kuenje haico mua tunda osonde lovava." 
John19:35 U wa ci mola eye wa cimbila uvangi, okuti lenevo vu kolela. Uvangi waco waye wocili, eye muẽle wa kũlĩha okuti eci a kasi loku popia cocili." 
John19:36 Ovina evi via lingiwila oku tẽlisa ocisonehua cina ca linga citi, Lalimue ekepa liaye li teyiwa." 
John19:37 Kuenda vali oku tẽlisa ocisonehua cikuavo citi, Va vanja u va toma." 
John19:38 Kovaso yovina evi Yosefe, u Arimateya, wa pinga ku Pilato oku upako ocivimbi caco, kuenje Pilato wa tava. Yosefe u oñame ya Yesu, puãi yuyombeki, omo wa kuatela va Yudea usumba. Oco weya, wopako ocivimbi caco." 
John19:39 Nicodemo, una weyile kokuaye tete kuteke, layevo weyavo locitenga ca mura lohula, ca soka lakui atãlo kolokilu." 
John19:40 Oco va yelula ocivimbi caco, kuenje va ci iña olonanga viovalatanya lovihemba viaco, ndeci va Yudea va kenda kenda." 
John19:41 Ocipepi loko a valeliwa kekulusu kua kala ocumbo, kuenje vocumbo caco mua kala eleva liokaliye, omu ka mua la kapiwa handi ocivimbi." 
John19:42 Kuenje, omo eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa ya va Yudea, lomo eleva liaco lia kala ocipepi, oco va kapamo ocivimbi caco." 
John20:1 Keteke lia tete kosimanu, kociteketeke, okuti owelema haiko u li, Maria u Magadala weya keleva, kuenje wa mola okuti ewe keleva liopiwako ale." 
John20:2 Oco wa lupuka, kuenje weya ku Simono Petulu kuenda kondonge yikuavo yina Yesu a sole, yu wa popia lavo hati, Ñala veleva va vupamo, ka tu iko oko vo kapa." 
John20:3 Oco Petulu wa tunda kuenda ondonge yikuavo, yu va loña keyambo." 
John20:4 Kavali kavo va lupukila kumuamue, ondonge yikuavo puãi ya pitahala Petulu, kuenje ya tetekela keleva." 
John20:5 Oku petama, ya lengelelamo, yu ya mola olonanga viovalatanya vi kasi posi, puãi ka ya iñililemo." 
John20:6 Oco Simono Petulu wo kuama, weyavo kuenje eye wa iñila veleva. Wa mola olonanga viovalatanya vi kasi posi," 
John20:7 kuenda etuaya lia kaile kutue waye ka lia kaile lolonanga viovalatanya, puãi lia likaila lika lialio, lia iñiwa." 
John20:8 Oco ondonge yikuavo, yina ya tetekela keleva, ya iñilavo, ya ci limuila oyo muẽle, kuenje ya kolela." 
John20:9 Momo ocisonehua cina ca popia citi, O pinduka ku vakualufa, ka ca va lombolokele handi." 
John20:10 Oco olondonge via tunda, via enda kolonjo viavo." 
John20:11 Maria puãi wa kala ño peleva loku lila. Oco, osimbu a lila, wa petama, wa lengelela veleva." 
John20:12 Yu wa mola ovangelo vavali va wala ci yela kuenje va tumala umue kovitue, ukuavo kovolu, oko kua kaile ocivimbi caco." 
John20:13 Vo pula vati, Okãi, o lilila nye? Eye wa va kumbulula, hati, Momo vopamo Ñala yange, kuenje oko vo kapa siko." 
John20:14 Eci a ci popia oco wa ñualapo, kuenje wa mola Yesu wa talama puãi ka kũlĩhile okuti eye Yesu." 
John20:15 Yesu wa popia laye hati, Okãi, o lilila nye? O sanda elie? Maria wa soka hati, ukuacumbo, oco wa popia laye hati, A kuku, nda wo tuala kumue, sapuile oko wo kapa, oco ndu vupeko." 
John20:16 Yesu wa popia laye hati, A Maria! Maria wa ñualapo kuenje wa popia laye velimi lia Heveru, hati, A Ramboni, ca lomboloka Olongisi." 
John20:17 Yesu wa popia laye hati, Ku ka ndambe momo sia londele handi ku Tate. Puãi kuende ku vamanji, ka popie lavo, huti, Ñala hati, Ndonda ku Tate kuenda ku Isiene, ndonda ku Suku yange kuenda ku Suku yene." 
John20:18 Maria u Magadala wa ka sapuila olondonge, hati, Nda mola Ñala, yu wa popia lame olondaka evi." 
John20:19 Koñolosi yeteke liaco, hailio eteke liatete kosimanu, osimbu apito a yikiwilua usumba wa va Yudea, oco Yesu weya vohondo omu olondonge via kala. Wa talama pokati kavo, yu wa popia lavo hati, Ombembua yi kale lene." 
John20:20 Eci a ci popia wa va lekisa ovaka aye lepati liaye. Oco olondonge via yolela eci via mola Ñala. 
John20:21 Yesu wa popia vali lavo hati, Ombembua yi kale lene. Ndeci Isia a numa haico ndu tumi." 
John20:22 Eci a ci popia wa va fuimila, yu wa popia lavo hati, Tambuli Espiritu Sandu." 
John20:23 Nda ene weceli omunu akandu aye, a wecelua, nda ene vu likala oku u wecela, ka a wecelua." 
John20:24 Tomasi, umue pekui la vavali, haeye wa tukuiwa Njamba, ka kaile kumue lavo eci Yesu eya." 
John20:25 Oco olondonge vikuavo vio sapuila viti, Ñala, tuo mola. Eye puãi wa popia lavo hati, Nda sia muile ovimbo violopeleko povaka aye, loku lamba omuine wange povimbo violopeleko viaco, loku kapa eka liange pepati liaye, si kolela." 
John20:26 Eci pa pita oloneke ecelãla olondonge viaye via kala vali vonjo, kuenje Tomasi wa kala kumue lavo. Apito a yikiwa, puãi Yesu weya, wa talama pokati kavo, kuenje wa popia hati, Ombembua yi kale lene." 
John20:27 Oco, wa popia la Tomasi hati, Kapa apa omuine wove. Ndo tale ovaka ange. Olõla eka liove, li kapa pepati liange. Ku ka linge ndu ka kolelele, puãi kolela." 
John20:28 Tomasi wo kumbulula hati, A Ñala yange, a Suku yange." 
John20:29 Yesu wo pula hati, Wa tavela omo wa mola? Ava ka va muile puãi haimo va tava, ovo va sumũlũha." 
John20:30 Yesu wa linga ovilimbu via lua vikuavo kovaso olondonge viaye, ovio ka via sonehiwile velivulu lilo." 
John20:31 Puãi ovina evi via sonehiwila okuti vu kolela okuti Yesu eye Kristu, haeye Mõla a Suku, kuenje, omo wa koleli, oco vu muila omuenyo ko pui vonduko yaye." 
John21:1 Kovaso yovina evi Yesu wa limolehisa vali kolondonge viaye kokalunga ka Tibéria. Wa limolehisa ndomo: 
John21:2 Simono Petulu la Tomasi wa tukuiwa Njamba, la Nataneli u Kana ko vo Galilea, lomãla va Sebedeo, kuenda olondonge viaye vikuavo vivali via kala pamosi." 
John21:3 Simono Petulu wa popia lavo hati, Ngenda ha pipa. Va popia laye vati, Etu tuendavo love. Va tunda kuenje va wila vowato, uteke waco puãi ka va kuatele cimue." 
John21:4 Eci kua ca Yesu wa talama kongongo, olondonge puãi ka via kũlĩhile okuti Yesu." 
John21:5 Yesu wa va pula hati, Ene amãla, vu kuete okambelela? Vo kumbulula vati, Ndati." 
John21:6 Eye wa popia lavo hati, Imbili owanda kondio yowato, kuenje vu kuata. Haico vo wimba, yu ka va tẽlele oku u koka, momo olosi via lua." 
John21:7 Oco ondonge yina Yesu a sole ya popia la Petulu hati, O-o, Ñala. Eci Simono Petulu a yeva okuti Ñala, oco wa wala okapote momo wa kaile ño ndoto, kuenje wa limba vokalunga." 
John21:8 Puãi olondonge vikuavo vieya lowato oku koka owanda wolosi, momo ka via kaile ocipãla longongo, te ca soka ño ndocita colo-metro." 
John21:9 Oco, eci veya kongongo, va muilako akãla ondalu, kuenje kakãla aco kua kala olusi lombolo." 
John21:10 Yesu wa popia lavo hati, Nenipo olosi wa kuati ndopo." 
John21:11 Oco Simono Petulu wa wila vowato, kuenje wa kokela owanda kongongo. Owanda we yuka olosi vinene, ocita kakui atãlo kolosi, kolosi, vitatu. Kuenje ndaño via lua ndomo, haimo owanda ka wa tepele." 
John21:12 Yesu wa popia lavo hati, Enjui, ndo li ongau. Layimue ondonge ya lukuta oku u pula hati, Ove elie? Va kũlĩha ale okuti Ñala." 
John21:13 Yesu weya, wa nyañula ombolo yu wa va iha, lolosi haico." 
John21:14 Eyi oyo onjanja yatatu Yesu a limolehisa kolondonge, eci a pinduka ku vakuavilangu." 
John21:15 Eci va lia ongau Yesu wa pula Simono Petulu hati, A Simono, amõla a Yoano, ame o sole ca lua, okuti evindeti ci sule? Eye wa kumbulula hati, Oco, a Ñala, o ci okuti hu sole. Yesu wa popia laye hati, Lisa otumeme tuange." 
John21:16 Yesu wo pula vali onjanja yavali hati, A Simono, amõla a Yoano, ame o sole? Petulu wa kumbulula hati, Oco, a Ñala, o ci okuti hu sole. Yesu wa popia laye hati, Lava olomeme viange." 
John21:17 Yesu wo pula vali onjanja yatatu, hati, A Simono, amõla a Yoano, ame o sole? Petulu wa sumua omo o pula onjanja yatatu hati, O sole? Oco wa popia laye hati, A Ñala, ove wa kũlĩha ovina viosi, o ci okuti hu sole. Yesu wa popia laye hati, Lisa olomeme viange." 
John21:18 Mopia love siti, Ocili, ocili, kumalehe wove wa liñaiña uvia ove muẽle, kuenje wa enda enda kuosi wa panga, puãi kukulu wove o nyanyumula ovoko ove kuenje umue wiñi o ku iña, loku enda love oko kua pangele." 
John21:19 Oco wa ci popela oku lekisa olufa a laika oku pandiya laluo Suku. Kuenje eci a ci popia oco wa popia laye hati, Ñuame." 
John21:20 Petulu wa ñualapo, kuenje wa mola ondonge yina Yesu a sola okuti ya kala oku va kuama, haiyo ondonge yina ya liyekele konete ya Yesu kokulia, yu ya pulile, yiti, A Ñala, helie o ku pakula?" 
John21:21 Oco Petulu, eci o mola, wa pula Yesu hati, A Ñala, u o lingiwa ndati?" 
John21:22 Yesu wo kumbulula hati, Nda nda panga okuti o siala toke njiya, cu ku linga nye? Ove, ñuame." 
John21:23 Oco ondaka eyi ya yevala pokati ka vakuetavo okuti ondonge yaco ka yi fi. Puãi Yesu ka popele hati, Ka fi, te hati, Nda nda panga okuti o siala toke njiya, cu ku linga nye?" 
John21:24 Eyi, oyo ondonge yi kasi loku imbila ovina evi uvangi, haeye ya soneha ovina evi, kuenje tu ci okuti uvangi wayo wocili." 
John21:25 Kulivo ovina via lua vikuavo Yesu a linga. Nda viosi via sonehiwile, nda soka siti, voluali, alivulu aco a sonehiwa, nda ka a suimo." 
Acts1:1 A Teofilo, velivulu liatete nda lombolola ovina viosi Yesu a fetika oku linga loku longisa," 
Acts1:2 toke keteke a tambuiwa kilu. Osimbu ka tambuiwile kilu, oku popia ondaka Espiritu o wiha, wosika ovapostolo vaye vana a nola." 
Acts1:3 Kovaso yotokua yaye wa limolehisa kokuavo lomuenyo akui akuãla koloneke. Wa limolehisa okuti ka tatãliwa kuenje wa popia lavo ovina viusoma wa Suku. 
Acts1:4 Eci a kala loku lia kumue lavo oco wa vosika hati, Ko ka tundi ko Yerusalãi, puãi talameli ohuminyo ya Isia yina wa yevi kokuange." 
Acts1:5 Momo Yoano wa papataisa lovava, puãi ene, kovaso yoloneke vimue ño, vu papatisiwa le Espiritu Sandu." 
Acts1:6 Oco, eci va liongolola vo pula vati, A Ñala, cilo he, o tumbulula usoma wa Isareli ale?" 
Acts1:7 Yu wa popia lavo hati, Haceneko oku kũlĩha oloneke, pamue ovovo, Tate a tukula locipango caye." 
Acts1:8 Puãi, eci Espiritu Sandu o wili, oco vu kuata unene, kuenje vu linga olombangi viange vo Yerusalãi, lo vo Yudea yosi, lo vo Samária, kuenda toke kasulilo okilu lieve." 
Acts1:9 Eci a popia ovina evi, osimbu va kala loku vanja, oco wa yeluiwa, kuenje elende lio tikuila kovaso avo." 
Acts1:10 Osimbu va kala loku tulukila kilu eci a enda, alume vavali vava, va wala uwalo u yela." 
Acts1:11 Va linga vati, Alume va Galilea, nye vu tãilili oku vanja vilu? Yesu u wopiwa pokati kene, yu wa yeluiwa kilu, ndeci wo moli oku enda kilu, haico eya vali." 
Acts1:12 Oku tunda komunda ya tukuiwa yo Oliveira, haiyo yi kasi ocipepi la Yerusalãi, ca soka ndetulo liesambata, oco va tiukila ko Yerusalãi." 
Acts1:13 Eci va iñilamo va londa kosapalalo oko va singa. Ava va kalamo vava, Petulu la Yoano la Tiago la Andereu, Filipu la Tomasi, Bartolomeu la Mateo, Tiago omõla a Alfeo, la Simono Kambili, kuenda Yuda omõla a Tiago." 
Acts1:14 Ava vosi va likapela oku pandakaisa lolohutililo, kumue lakãi, kuenda Maria ina ya Yesu, la vamanjaye." 
Acts1:15 Owiñi waco wa tẽla ocita kakui avali komanu. Koloneke viaco Petulu wa votoka pokati koloñame, kuenje wa linga hati," 
Acts1:16 Ene a vamanji, ocisonehua cina condaka ya popia ale Espiritu Sandu lomẽla wa Daviti, haiyo ya tukula Yuda una wa songuila ava va kuata Yesu, ka ci tava okuti ka ci lingiwa." 
Acts1:17 Momo eye wa tendiwile kumue letu kuenje wa kaile lonepa yaye yupange u. 
Acts1:18 Ulume waco wa landele usenge lolombongo a tambuila ekandu liaye, noke etimba liaye lia lenda toke imo lia toka pokati, kuenje ovãla aye a puluka." 
Acts1:19 Eci ca yevala komanu vosi va tunga vo Yerusalãi, kuenje va tukula usenge waco kelimi liavo vati, Akeldama, ca lomboloka Usengewosonde." 
Acts1:20 Momo velivulu liolosamo mua sonehiwa hati, Ocilombo caye ci linge epile. Lomue ka ka tungemo. Mua sonehiwavo hati, Umue wiñi a tambule omangu yaye." 
Acts1:21 Oco, ca sesamela okuti, umue kalume va kala kala kumue letu osimbu yosi Ñala Yesu a kala loku ñuala ñuala pokati ketu," 
Acts1:22 oku fetikila kepapatiso lia Yoano toke keteke opiwa pokati ketu, oco ca sesamela umue wavo oku kala letu ha imbi uvangi wepinduko liaye." 
Acts1:23 Yu va tukula vavali, Yosefe wa tukuiwa Barsamba, onduko yaye yikuavo Justo, kuenda Matiya." 
Acts1:24 Kuenje, oku likutilila va linga vati, A Ñala, ove wa kũlĩha ovitima viomanu vosi, pomanu ava vavali, tu lekise u wa nolapo" 
Acts1:25 oku piñala komangu yupange u, haiwo wupostolo, una Yuda a tokoka ha endi koliavo." 
Acts1:26 Kuenje va va sekula, yu ca veta Matiya. Oco eye wa tendiwa kumue lekui liovapostolo kupostolo." 
Acts2:1 Eci eteke lia Pendekoste lieya va kala vosi kumuamue. 
Acts2:2 Kuenje, ocipikipiki, kilu kua tunda ocileñi ndokuõla kuocipepe ca tema, yu ca yukisa onjo yosi omu va tumala." 
Acts2:3 Kua va tukulukila alimi a setahala ondalu, kuenje a lisandola loku va vata omunu omunu." 
Acts2:4 Oco va yukisua le Espiritu Sandu, kuenje va fetika oku vangula alimi aiñi aiñi, ndeci Espiritu Sandu a va iha oku popia." 
Acts2:5 Vo Yerusalãi mua kala va Yudea, vakuakusumbila Suku, va tunda kolofeka viosi viovemi lilu." 
Acts2:6 Oco, eci ocileñi caco ca yevala, owiñi wa liongolola, kuenje va lisalukako, momo va va yeva va popia alimi avo omunu omunu." 
Acts2:7 Oco va lisalukako, kuenje oku komoha, va linga vati, Avoyo, ava va vangula ndeti, vosi hẽ, ha va Galileako?" 
Acts2:8 Kuenje etu tu yeva ndati, omunu omunu elimi liaye a citiwa lalio?" 
Acts2:9 Etu tu va Partia, la va Media, la ve Elame, lolonungi vo Mesopotamia, lo vo Yudea, lo vo Kapadokia, lo vo Pondu lo ka Asia," 
Acts2:10 lo vo Frugia lo vo Pamfulia lo ve Egito lo volofeka via Libia evi vi lisungue la Kurene, akombe vo ko Roma, va Yudea lolomongoloke viaco," 
Acts2:11 va Kurete la va Arabia, tu yeva ndomo va vangula ovilinga vinene via Suku valimi etu." 
Acts2:12 Kuenje vosi va lisalukako, loku komoha, kuenje va livangula pokati vati, Eci hẽ, ca lomboloka ndati?" 
Acts2:13 Puãi vakuavo va sevula vati, Va kolua ovinyu vi sosa." 
Acts2:14 Puãi Petulu wa talama vilu kumue lekui liaco lamosi, kuenje, oku popia lolukandi, wa va kundila ondaka, hati, Alume va Yudea, lene vosi wa tungi vo Yerusalãi, yeveleli olondaka viange. Cu lomboloki okuti," 
Acts2:15 alume ava ka va koluele ndeci wa soki, momo cilo handi ocitalakumbi." 
Acts2:16 Puãi eci, oco cina ca popia uprofeto Yoeli, hati," 
Acts2:17 Suku hati, Koloneke vi sulako, ndi sukumuila Espiritu liange komanu vosi. Omãla vene valume lomãla vene vakãi va imba owanji. Amalehe vene va mola ovinjoinjoi, lolosekulu viene vi lota olonjoi." 
Acts2:18 Koloneke viaco, ndi sukumuila Espiritu liange, kakuenje lo kafeko vakuopange, kuenje va linga ovaprofeto." 
Acts2:19 Ndekisa ovikomo kilu, kuenda ovilimbu posi, okuti osonde londalu kuenda ombundu yowisi." 
Acts2:20 Ekumbi li pongoloka owelema, losãi yi pongoloka osonde, osimbu eteke lia Ñala ka lieyile, eteke liaye linene lieletuluko." 
Acts2:21 Kuenje wosi o vilikiya onduko ya Ñala o popeliwa. 
Acts2:22 Ene alume va Isareli, yeveleli olondaka evi: Yesu u Nasara, ulume una Suku a lombolola kokuene kuenje wo wimbila uvangi mekonda liovonene lovikomo kuenda ovilimbu Suku a linga laye pokati kene, ndeci wa ci kũlĩhi ene muẽle," 
Acts2:23 Yesu yaco, haeye wa pakuiwa ndocipango ca Suku co tukuiwila ale, kuenje Suku wa ci kũlĩha, ene muẽle wo valelisi kekulusu, kuenje wo wipaisi lovaka omanu ka va kasi lovihandeleko." 
Acts2:24 Puãi Suku wo pindula, wa kutulula ovikolo viokufa, momo ka ca tẽliwile eye oku pandekiwa lakuo." 
Acts2:25 Momo Daviti wo tukula hati, Oloneke viosi ndukuakumola Ñala kovaso ange. Omo eye o kasi kondio yange, si sengiwa." 
Acts2:26 Oco utima wange wa sanjuka, lelimi liange lia yolela. Etimba liange laliovo li puyukila velavoko." 
Acts2:27 Momo ku si omuenyo wange vonjembo. Ku tava okuti U Wove o kola o futa. 
Acts2:28 Wa njimba onumbi yolonjila viomuenyo. O njukisa esanju omo o kala kala lame. 
Acts2:29 Akuetu, nẽla oku tukula kukululu yetu Daviti. Eye wa fa kuenje wa kendiwa, leyambo liaye tu kasi lalio toke etaili lilo." 
Acts2:30 Omo a kaile uprofeto, kuenje wa kũlĩha okuti Suku wa likuminya laye loku lisila okuti umue kombuto yaye o tumala kocalo caye," 
Acts2:31 oco wa imba owanji wepinduko lia Kristu eci a popia hati, Ka siwa vonjembo, ndaño etimba liaye ka li futi." 
Acts2:32 Yesu u-u, Suku a pindula, etu vosi tulombangi viaco." 
Acts2:33 Omo a yeluiwa londio ya Suku, lomo a tambula ku Isia ohuminyo ye Espiritu Sandu, oco wa tu sukumuila eci vu lete leci vu yevite." 
Acts2:34 Momo eye muẽle Daviti ka londele kilu, puãi eye wa linga hati, Ñala wa popia la Ñala yange hati, Tumala kondio yange," 
Acts2:35 toke ovanyali vove ndi va lingisa ociliatelo cove. 
Acts2:36 Oco, epata liosi lia Isareli li limbuke okuti ocili, u Yesu, una ene wa valeli kekulusu, Suku wo lingisa Ñala kuenda Kristu." 
Acts2:37 Oco, eci va ci yeva va tomiwa vovitima, kuenje va popia la Petulu lovapostolo vakuavo, vati, Akuetu, tu linga nye?" 
Acts2:38 Kuenje Petulu wa popia lavo hati, Ene vosi omunu omunu, likekembeli akandu ene, papatisilui ongecelo yakandu vonduko ya Yesu Kristu, oco vu mola ocali ce Espiritu Sandu." 
Acts2:39 Momo ohuminyo yaco ya likuminyiwa kokuene lo komãla vene kuenda ku vosi va kasi kupãla, okuti vosi ava Ñala Suku yetu a kovonga." 
Acts2:40 Yu wa imba uvangi lolondaka via lua vikuavo, kuenje wa va peya, hati, Lipopeli kocitumbulukila eci cehungu." 
Acts2:41 Oco, ava va tava kondaka yaye va papatisiwa, kuenje eteke liaco kua vandeka ca soka ndolohũlũkãi vitatu viomanu." 
Acts2:42 Kuenje va pandakaisa oku yeva ovilongua viovapostolo, Kuenda kongongela yavo, loku timbula ombolo, kuenda koku likutilila." 
Acts2:43 Usumba wa kuata omanu vosi. Ovikomo via lua lovilimbu via lingiwa lovapostolo. 
Acts2:44 Vosi va tava va kala pamuamue, kuenje va litepaila ovina viosi." 
Acts2:45 Va landaisa ovikuata viavo lovina vikuavo va fuka, kuenje va vi liamuila pokati kavo vosi ndeci umue a kamba." 
Acts2:46 Eteke keteke va endaila pamosi vonembele. Volonjo viavo va timbowaila Pamosi ombolo. Va lia lia okulia kuavo lesanju lesunguluko liutima. 
Acts2:47 Va endaenda loku sivaya Suku kuenda oku kala ciwa lomanu vosi. Kuenje eteke keteke Ñala wa vokiya kongongela yaco ava va popeliwa. 
Acts3:1 Petulu la Yoano va kala loku lamanela konembele kola yoku likutilila, ola yaco yatatu kekumbi." 
Acts3:2 Oco, va sanga vamue vambata ulume umue wa kala ocilema tunde vimo lia inaye. Vo kapa kapa oloneke viosi pombundi yonembele, yina ya tukuiwa Mbundiyeposo, oku pinga osimola kuava va iñila vonembele." 
Acts3:3 Kuenje eye, eci a mola Petulu la Yoano va iñila vonembele, wa va pinga osimola." 
Acts3:4 Petulu, oku u vanja sui, kumue la Yoano, wa linga hati, Tu vanje." 
Acts3:5 Oco, wa va imba ovaso, momo wa lavoka oku tambula cimue kokuavo." 
Acts3:6 Puãi Petulu wa linga hati, Opalata lulu si kuete, puãi eci ñuete oco hu iha. Vonduko ya Yesu Kristu u Nasara, enda." 
Acts3:7 Wo kuata peka liondio, wo votola, kuenje haico olomãi viaye lolongolongolo via kolisua." 
Acts3:8 Oco wa katuka lonjanga, kuenje wa fetika oku enda. Wa iñila lavo vonembele. Wa enda loku teha teha loku somboaka kuenda oku sivaya Suku." 
Acts3:9 Omanu vosi vo mola ndomo a kala loku enda lomo a sivaya Suku," 
Acts3:10 kuenje vo limbuka okuti eye una wa tumalalaile oviali po Mbundiyeposo yonembele. Oco va lisalukako, kuenje va komoha ovina vio lingiwa." 
Acts3:11 Osimbu ocilema ca kuatelela Petulu la Yoano, omanu vosi va va ongolokela vocindumba ca Salomone loku komoha ca lua." 
Acts3:12 Eci Petulu a ci mola oco wa popia lomanu hati, Alume va Isareli, eci hẽ, wa ci komoheli nye? Nye vu tu vanjela etu, huti ño etu muẽle tua endisa omunu u lunene wetu pamue lokukola kuetu?" 
Acts3:13 Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba, haeye Suku yolosekulu vietu, eye wa ci lingila oku muisa Omõlaye Yesu ulamba. Omõlaco ene wo pakuli kuenje wo likaleli kovaso a Pilato, eci a pangele oku weca." 
Acts3:14 Puãi ene wa likali U o kola, haeye Ukuesunga, kuenje wo pingi okuti ulume omondi eye u kutuluilui." 
Acts3:15 Oco, ene wa ipayi usovoli womuenyo, Suku puãi wo pindula ku vakuavilangu. Eci, etu muẽle tua cimbila uvangi." 
Acts3:16 Onduko yaye, kuenda oku kolela onduko yaco, oco ca pamisa undeti vu lete haeye wa kũlĩhi. Ekolelo lia eciwa la Yesu olio lia muisa ulume u uhayele wocili kovaso ene vosi." 
Acts3:17 Kaliye akuetu, nda ci kũlĩha okuti wa ci lingi lapungunjumba ndeci ca linga vo akulu vene." 
Acts3:18 Puãi, eci Suku a cimbila ale owanji limẽla viovaprofeto vaye vosi, cokuti Kristu waye o tala ohali, oco wa ci tẽlisa." 
Acts3:19 Oco, likekembeli akandu ene. Pongoloki okuti akandu ene a ecelua, kuenda okuti kuiya oloneke viekavuluko vi tunda ku Suku." 
Acts3:20 Pongoloki okuti o tuma Kristu una wo sokiyiwili okuti Yesu. 
Acts3:21 Eye, ocili, o kala kilu toke koloneke vioku tumbulula ovina viosi via tukuiwila Suku lovimẽla viovaprofeto vaye va kola, tunde kosiahũlu." 
Acts3:22 Mose wa linga hati, Ñala Suku, pokati ka vakuẽle, u katuilipo uprofeto ndame. Eye vu yevelela ovina viosi a popia lene." 
Acts3:23 Kuenje ci kala okuti wosi ka yevelela uprofeto waco o nyolehela pe pokati komanu. 
Acts3:24 Kuenje ovaprofeto vosi va popia, tunde ku Samuele, lava va kuamamo, va imbavo owanji woloneke vilo." 
Acts3:25 Ene vumãla vovaprofeto, haene wakapiñala kohuminyo Suku a likuminya lolosekulu vietu eci a popia la Avirahama hati, Apata osi o kilu lieve a sumũlũhila kombuto yove." 
Acts3:26 Suku wa katula Omõlaye kuenje wo tuma tete kokuene okuti, koku vu tinduisa kolohõle viene oko u sumuluisili vosi, omunu, omunu." 
Acts4:1 Osimbu Petulu la Yoano va kala loku popia lomanu, ovitunda la kesongo lionembele, kuenda va Sandukeo, veya kokuavo." 
Acts4:2 Ca va tatama omo va longisa omanu, kuenda va kunda vati, Kuli epinduko lia vakualufa omo Yesu wa pinduka." 
Acts4:3 Oco, va va kuata kuenje va va kapa vokayike toke hẽla momo oñolosi ale." 
Acts4:4 Puãi, va lua va yeva ondaka va tava, kuenje owiñi walume wa soka ndolohũlũkãi vitãlo." 
Acts4:5 Hẽla yaco akulu, lolombuale, la vakuavisonehua, va liongoluila vo Yerusalãi," 
Acts4:6 kumue locitunda cinene Anasi, kuenda Kayafa, la Yoano, la Alesandro, kuenda vosi va tiama kepata liocitunda cinene." 
Acts4:7 Va talamisa Petulu la Yoano vokati kuenje va va pula vati, Eci hẽ, wa ci lingi lunene we, pamue vonduko yelie?" 
Acts4:8 Petulu we yuka Espiritu Sandu kuenje wa popia lavo hati, Ene akulu vomanu, lene alombuale," 
Acts4:9 etaili, nda tu kasi loku sombisilua ocilinga cohenda tua linga ombei okuti ya sakuiwa," 
Acts4:10 ci limbukiwe lene vosi, lomanu vosi va Isareli, okuti ulume u o tãi kovaso ene, o ñuai, momo wa sakuiwa vonduko ya Yesu Kristu u Nasara. Eye una ene wa valeli kekulusu, kuenje Suku wo pindula ku vakualufa." 
Acts4:11 Eye, eye ewe lia takumuiwa lene, ene vulonungonjo, kuenje hailio lia linga utue wevindi." 
Acts4:12 Omo vemi lilu ka muli onduko yikuavo ya eciwa komanu okuti tu popeliwa layo, oco epopelo kumue wiñi ka kuli." 
Acts4:13 Eci va mola utõi wa Petulu la Yoano, leci va va limbuka okuti omanu vaño, haivo ka va longisiwile, oco va komoha, kuenje va limbuka okuti va kala la Yesu." 
Acts4:14 Puãi eci va mola omunu wa sakuiwa o tãi kumue lavo, ka va tẽlele oku ci sapula." 
Acts4:15 Haimo lumue, eci va va sapuila, vati, Tundi vonjango, oco va lipulapula pokati, vati," 
Acts4:16 Tu linga nye lomanu ava? Momo ca moleha komanu vosi va tunga vo Yerusalãi okuti ocilimbu cinene ca lingiwa lavo, kuenje etu oku ci patãla, ka tu ci tẽla." 
Acts4:17 Puãi, oku yuvula okuti ondaka eyi ka yi sandoka vali pokati komanu, oco tu va handeleka longusu tuti, Ka ci tava oku vangula vali lomunu vonduko yaco." 
Acts4:18 Oco va va kovonga kuenje va va handeleka, vati, Ko ka kundi vali, ndaño oku longisa, vonduko ya Yesu." 
Acts4:19 Petulu la Yoano puãi va va kumbulula vati, Nda esunga kovaso a Suku oku tava kokuene, okuti ku Suku hakoko, ci popi, ene muẽle." 
Acts4:20 Momo etu, lacimue vali tu tẽla oku linga, te oku popia eci tua mola leci tua yeva." 
Acts4:21 Eci va va longa vali va va eca, momo va kala lohele yomanu, lomo ka va sangele cimue cokuti va va ci yambuila. Momo omanu vosi va kala loku sivayaila Suku eci ca lingiwa." 
Acts4:22 Momo ocilimbu coku sakula ca lingiwa komunu wa supisa akui akuãla kanyamo. 
Acts4:23 Eci va eciwa va tiukila ku vakuavo, yu va va sapuila cosi ovitunda vinene lakulu va popia lavo." 
Acts4:24 Ovo, eci va ci yeva, vosi va likutilila ku Suku lutima umuamue, vati, A Suku, a Cime cetu, ove wa lukila ilu, losi, lokalunga, lovina viosi vi kasimo," 
Acts4:25 haive wa popia l'Espiritu Sandu lomẽla wukuenje wove Daviti, kukululu yetu, huti, Olofeka hẽ, via yuelela nye? Omanu vaco nye va sokoluila evi viesanda?" 
Acts4:26 Olosoma viokilu lieve via lipongiya. Olombiali via tumbika ongombo Ñala lombuavekua yaye,—" 
Acts4:27 momo ocili vimbo lilo, Herode, la Pondiu Pilato, kuenda vakualofeka, lomanu va Isareli, vongolokela Ukuenje wove o kola, okuti Yesu una ove wa waveka." 
Acts4:28 Vongolokela oku tẽlisa cosi ca panga ale eka liove locipango cove. 
Acts4:29 Kaliye a Ñala, limbuka ndomo va kasi loku seteka oku tu lingisa usumba, kuenje eca kakuenje vove utõi woku popia ondaka yove," 
Acts4:30 osimbu ove o kasi loku oluĩla eka liove koku sakula loku linga ovilimbu lovikomo vonduko y'Ukuenje wove o kola, Yesu." 
Acts4:31 Eci va likutilila, oco onjo, omu va likongela, ya lisenga. Vosi ve yukisua Espiritu Sandu, kuenje va popia ondaka ya Suku lutõi." 
Acts4:32 Vosi va tava va kala lutima umuamue lomuenyo umuamue. Lomue wa tukula cimue covikuata viaye hati, Cange, puãi ovina viosi vati, Vietu." 
Acts4:33 Ovapostolo va imbaimba uvangi wepinduko lia Ñala Yesu lunene wa lua. Ocali ca lua ca va wila vosi. 
Acts4:34 Pokati kavo lomue wa kamba cimue, momo ava va kala lovapia pamue olonjo va vi landisa, veya londando yovina via landisiwa," 
Acts4:35 kuenje va vi kapa polomãi viovapostolo, kuenje va liamowaila pokati, omunu omunu, ndeci a kamba." 
Acts4:36 Oco Yosefe, ovapostolo vo tukula Barnaba, ya lomboloka Omõla elembeleko, eye u Lewi, haeye u Kupro," 
Acts4:37 wa kala lepia, yu wa li landisa kuenje wa nena olombongo viaco, wa vi kapa polomãi viovapostolo." 
Acts5:1 Puãi ulume umue, Ananiya, kumue lukãi waye Safira, wa landisa epia," 
Acts5:2 yu wa soleka onepa yondando yaco, kuenje weya lonepa yikuavo oku yi kapa polomãi viovapostolo. Ukãi waye wa ci kũlĩha." 
Acts5:3 Petulu wa linga hati, A Ananiya, nye Satana e yukisila vutima wove uhembi woku kemba Espiritu Sandu loku soleka onepa yondando yepia?" 
Acts5:4 Osimbu kua li landisile hẽ, ka lia kaile liove muẽle? Leci wa li landisa olombongo viaco hẽ, ka via kaile viove oku linga lavio ndeci wa panga? Elinga ndeli wa li panga ndati vutima wove? Kua kembele omunu te Suku." 
Acts5:5 Eci Ananiya a yeva olondaka evi wa kupuka kuenje wa fa. Usumba wa lua wa kuata vosi va ci yeva. 
Acts5:6 Akuenje oku votoka vo wiña onanga, vo tuala kusenge, kuenje vo kenda." 
Acts5:7 Kovaso yolowola vitatu ukãi waye wa iñila, eye ka kũlĩhile eci ca pita." 
Acts5:8 Petulu wa popia laye hati, Sapuileko nda olombongo evi ovio wa landisi epia. Eye hati, Ovio." 
Acts5:9 Petulu puãi wo pula vali hati, Nye wa litaveli pokati oku nyika Espiritu lia Ñala? Olomãi viava va kenda veyove vievi puvelo, kuenje va ku ambatavo." 
Acts5:10 Haico a kupukila kolomãi viaye kuenje wa fa. Akuenje, oku iñila, vo sanga wa fa, va tunda laye, yu vo kenda ponele ya veyaye." 
Acts5:11 Usumba wa lua wa kuata ekongelo liosi kuenda omanu vosi va yeva ovina evi. 
Acts5:12 Va tuwa oku ongolokela vocindumba ca Salomone. Ovilimbu via lua lovikomo via lingiwa pokati komanu lovaka ovapostolo. 
Acts5:13 Puãi lomue ukuavo wa lukuta oku kala lavo, ndaño omanu va va pandiya." 
Acts5:14 Kua vokiyiwa va lua va tava ku Ñala, owiñi walume lakãi," 
Acts5:15 okuti va nena ava va vela valuwa, kuenje va va pekelisa kovola lo poviyalo, okuti, eci Petulu a pita, oco ocilelembia caye ci vetapo vamue, ndaño ka va luile." 
Acts5:16 Kueyavo owiñi wa tunda kovaimbo a lisungue la Yerusalãi. Va ambata olombei, lava va talisua ohali laspiritu ãvi, kuenje vosi va sakuiwa." 
Acts5:17 Puãi ocitunda cinene ca votoka, la vosi va kala laye okuti ocisoko ca va Sadukeo. Vosi yavo ve yuka onya," 
Acts5:18 oco va kuata ovapostolo kuenje va va kapa vokayike kaño. 
Acts5:19 Puãi pokati kuteke, ungelo wa Ñala wa yikulula apito okayike, wa vopamo kuenje wa popia hati," 
Acts5:20 Kuendi konembele, talami vilu kovaso omanu, ka lomboluili omanu omuenyo ulo." 
Acts5:21 Eci va ci yeva oco va iñila vonembele omele, kongula, kuenje va longisa. Oco, ocitunda cinene ceya, lava va kala laye. Vongolola onjango yavo lakulu va va Isareli kuenje va tuma kokayike oku ka vopa." 
Acts5:22 Puãi, eci akuenje va enda, ka va va sangele vokayike, oco, oku tiuka, va sapula vati," 
Acts5:23 Tua ka sangele okayike ka yikiwa lutate. Vakuakulava va kala povivelo. Puãi, eci tua yikulula, lomue tua sangamo." 
Acts5:24 Oco, eci Kesongo lionembele lovitunda vinene va yeva olondaka evi, va tokotelua kuenje vati, Eci puãi ci laika oku sulila pi?" 
Acts5:25 Oco, umue weya, wa va sapuila hati, Alume vana wa kapi vokayike va kasi vonembele oku longisa omanu." 
Acts5:26 Oco Kesongo wa enda lakuenje, wa ka vopile, puãi halonjangako, momo va kala lusumba womanu sanga va va asa ovawe." 
Acts5:27 Oco, eci va ka vopile, va va nena vonjango. Oco ocitunda cinene ca va pula," 
Acts5:28 citi, Tuo handeleki longusu, tuti, Ko ka longisi vali vonduko yaco. Puãi haimo wa yukisi Yerusalãi lovilongua viene, kuenje wa pangi oku tu pisila osonde yomunu waco." 
Acts5:29 Puãi Petulu lovapostolo va kumbulula vati, Cetu oku pokola ku Suku, komanu hakoko." 
Acts5:30 Suku yolosekulu vietu wa pindula Yesu, una ene wa pondi loku u nyoñamisila kuti," 
Acts5:31 haeye Suku a kemalisila kondio yaye ha lingi Njalu kuenda Upopeli oku eca ku va Isareli oku likekembela akandu longecelo yao. 
Acts5:32 Etu tulombangi violondaka viaco. Espiritu Sandu, una Suku a eca komanu vosi va pokola kokuaye, layevo ombangi." 
Acts5:33 Ovo, eci va yeva olondaka evi, va fungula kuenje va yongola oku va ipa." 
Acts5:34 Puãi vonjango mua kala u Fariseo umue, onduko yaye Gamalieli, eye ulongisi wovihandeleko kuenje wa sumbiwa lomanu vosi. Eye wa votoka, kuenje wa popia hati, Omanu vaco va tundile handi posamua." 
Acts5:35 Oco wa popia lavo hati, Alume va Isareli, lunguki leci wa soki oku linga lomanu ava." 
Acts5:36 Momo ale kua katukile Teodasi. Eye wa litukula hati, Ndimunu unene. Omanu va litokeka laye va lua, va soka ndovita vikuala. Puãi eye wa ipaiwa, kuenje vosi va tava kokuaye va sandoka, yu va taka." 
Acts5:37 Noke kua katuka Yuda u Galilea koloneke vioku lisonehisa. Layevo wa koka omanu okuti vo kuama. Layevo wa nyõleha kuenje vosi va tava kokuaye va sandoka. 
Acts5:38 Kaliye mopia lene siti, Liweki komanu ava. Va kale ño, momo etavo eli, pamue upange u, nda womanu, u nyõleha." 
Acts5:39 Puãi, nda wa Suku, ene ka vu tẽla oku va yula. Kuli ohele sanga vu linga ndava va liyaka la Suku." 
Acts5:40 Oco va tava kokuaye, kuenje, eci va pañinya ovapostolo, va va tipula. Noke va va handeleka, vati, Ka ci tava oku longisa vali vonduko ya Yesu, kuenje va va eca." 
Acts5:41 Ovo va tunda vonjango loku yolela, momo va sangiwa okuti va sesamela oku talela onduko yaco esepu." 
Acts5:42 Oloneke viosi ka va liwekele oku kundila vonembele lo volonjo, loku longisa okuti Yesu eye Mesiya." 
Acts6:1 Koloneke viaco, eci oloñame via kala loku lua, oco va Helasi va fetika oku lisiõsuĩla va Heveru, vati, Ovimbumba vietu vi limalaiwa ño eci va eca eca okulia eteke keteke." 
Acts6:2 Oco ekui liaco la vavali va kovonga owiñi woloñame, kuenje va popia lavo vati, Ka ca sungulukile okuti tu liweka oku kunda ondaka ya Suku ha tu vumbi olomesa." 
Acts6:3 Oco a vamanji, pokati kene nolipo alume epanduvali va kolelua, ve yuka Espiritu lolondunge, ha tu va tukuila upange waco." 
Acts6:4 Etu puãi, tu pandakaisa koku likutilila kuenda koku kunda ondaka." 
Acts6:5 Ondaka eyi ya sunguluka kowiñi wosi, kuenje va nola Stefano, ulume we yuka ekolelo le Espiritu Sandu, la Filipu, la Prokoro, la Nikonoro, la Timone, la Parmena, kuenda Nikolau omongoloke yo ka Antiokea." 
Acts6:6 Va va talamisa kovaso ovapostolo. Noke va likutilila kuenje va va kapa ovaka. 
Acts6:7 Ondaka ya Suku ya sandoka, loloñame via luila ca lua vo Yerusalãi. Kuenje owiñi wa lua wovitunda wa tava ketavo liaco." 
Acts6:8 Stefano, eye omunu we yuka ocali ca Suku kuenda unene, wa linga ovikomo kuenda ovilimbu vinene pokati komanu." 
Acts6:9 Oco, vamue vakuasunangonga ya tukuiwa Yavavayovoka, okuti vamue va Kurene la vamue va Alesandria, kuendavo vamue va tunda ko Kilikiya lo ka Asia, va katuka kuenje va likumbulula la Stefano." 
Acts6:10 Puai ka va tẽlele oku tamalala lolondunge viaye le Espiritu a popia lalio. 
Acts6:11 Oco va kapapo alume va linga vati, Etu tuo yeva eci a popia etonãi ku Mose kuenda ku Suku." 
Acts6:12 Oco va tutuminya omanu lakulu kuenda vakuavisonehua, kuenje oku wundumũhila, vo kuata, vo tuala vonjango." 
Acts6:13 Va katula olombangi viuhembi viti, Omunu u ka liweka oku popia olondaka vi tomba ocitumalo cilo ci kola kuenda ovihandeleko." 
Acts6:14 Momo tuo yeva, wa linga hati, Yesu u Nasara o nyõla ocitumalo cilo, kuenje o pongolola ovihõlo Mose a tu sila." 
Acts6:15 Oco, vosi va tumala vonjango eci vo vanja va mola ocipala caye huti ño ocipala cungelo." 
Acts7:1 Oco, ocitunda cinene co pula citi, Ovina evi hẽ, viocili ale?" 
Acts7:2 Stefano wa kumbulula, hati, Ene akuetu, lene alosekulu, njeveleli, Suku ukuolamba wa tukulukilile ku kukululu yetu, Avirahama, cina a kaile vo Mesopotamia, osimbu ka tungile handi vo Harana." 
Acts7:3 Wa popia laye hati, Tunda vofeka yene lo koluse luove, kuende vofeka hu lekisa." 
Acts7:4 Oco wa tunda vofeka ya va Kaldea, kuenje wa tunga vo Harana. Eci isiaye a fa oco Suku wo wupa vo Harana, kuenje wo sondoluila vofeka yilo wa tungi ndeti cilo." 
Acts7:5 Haimo lumue, ka wihililemo ocipiñalo, ndaño ociliatelo ca soka lomãi yaye, puãi wa likuminya oku yeca kokuaye kuenda kombuto yaye, ndaño ka kaile lomõla." 
Acts7:6 Suku wo lomboluila hati, Omãla vove va ka tunga vofeka yamãle ndakombe. Vakuafeka va va lingisa apika loku va talisa ohali ovita vikuãla kanyamo." 
Acts7:7 Suku wa popia hati, Puãi ame muẽle, ame netuluila ofeka yi va vumbisa, kuenje noke va tundamo, veya, va fendela vocitumalo cilo." 
Acts7:8 Kuenje wa wiha ocisila cevamba. Oco, eci Avirahama a cita Isake, wo seva evamba eteke liecelãla. Isake wa cita Yakoba, kuenje Yakoba wa cita vakukululu ekui la vavali." 
Acts7:9 Vakukululu, omo va kuatela Yosefe onya, oco vo landisa ke Egito. Puãi Suku wa kala laye," 
Acts7:10 kuenje wo popela kohali yaye yosi, wo muisa esunguluko lolondunge kovaso a Fareo, Soma ye Egito. Oco Fareo wo lingisa epalanga ve Egito, kuenda vonjo yaye yosi." 
Acts7:11 Noke kueya onjala kofeka yosi ye Egito lo ko Kanana, ohali yaco ya lua. Olosekulu vietu ka via sangele eteku." 
Acts7:12 Puãi, eci Yakoba a yeva okuti ve Egito muli okulia, oco wa tuma olosekulu vietu ungende wa tete." 
Acts7:13 Kungende wavali Yosefe wa lisituluila ku vahuvaye, kuenje epata lia Yosefe lia limbukiwa la Fareo." 
Acts7:14 Oco Yosefe wa tuma oku upilila isiaye Yakoba kuenda vakuositue waye vosi, okuti akui epanduvali komanu komanu vatãlo." 
Acts7:15 Oco Yakoba wa lokila ve Egito. Eci a fa, eye lolosekulu vietu," 
Acts7:16 oco va tualiwa ko Sekeme ha va kendiwa veleva lina Avirahama a landele londando yopalata komãla va Hamore vo Sekeme. 
Acts7:17 Puãi, eci oloneke viohuminyo yina Suku a likuminya la Avirahama via kamba naito oku tẽla, oco omanu vaco va luila ve Egito omo va licita." 
Acts7:18 Noke ve Egito mua viala osoma yikuavo ka ya kũlĩhile Yosefe. 
Acts7:19 Eye wa kala latutu oku linga cĩvi lepata lietu. Wa handeleka olosekulu vietu oku inasi oloñaña viavio okuti ka vi kala vali lomuenyo. 
Acts7:20 Koloneke viaco haiko Mose a citiwa. Eye wa piãla keposo, ndaño ku Suku. Wa tekuiwila vonjo ya isiaye olosãi vitatu." 
Acts7:21 Eci inasiwa, oco omõla a Fareo ukãi wo yelula kuenje wo tekula ndomõlaye muẽle." 
Acts7:22 Mose wa longiwa uloño wosi wa ve Egito, haeye wa loñoloha, ci kale kueci a popia, ci kale kueci a linga." 
Acts7:23 Eci a tẽla akui akuãla kanyamo oco vutima waye mueya ocisimilo coku pasula vakuavo va Isareli. 
Acts7:24 Oku mola umue pokati kavo wa kala loku lingiwa lãvi, eye wo tundila olunda, kuenje, oku fetuluinyila u wa lingiwa lãvi, wa ipa u Egito." 
Acts7:25 Eye wa soka hati, Vakuetu ci va lomboloka okuti Suku o va muisa epopelo leka liange, puãi ka ca va lombolokele." 
Acts7:26 Hẽla yaco wa tukulukila kokuavo osimbu va kala loku liyenja. Eye wa yonguile oku va inalisa oco wa popia hati, Ene alume, vusitue, nye vu livaluila?" 
Acts7:27 U wa kala loku valula ukuavo wo pañula hati, Wa ku kapa okuti o linga ombiali yetu, pamue onganji yetu, helie?" 
Acts7:28 O yongola he oku njipa ndeci wa ipaile hẽla u Egito? 
Acts7:29 Mose, oku yeva ondaka eyi, wa tila, yu wa linga ocingendelei vofeka ya Midiane omo a citila omãla vavali valume." 
Acts7:30 Eci pa pita akui akuãla kanyamo, oco ungelo wo tukulukila vekalasoko liomunda ya Sinai, vulienge wondalu vocisapa." 
Acts7:31 Eci Mose a ci mola wa komoha owima waco, kuenje, eci eya ocipepi oku ci tala, oco kua yevala ondaka ya Ñala yiti," 
Acts7:32 Ame Suku yolosekulu viove, ndi Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba. Mose wa luluma kuenje ka lukutile vali oku talako." 
Acts7:33 Oco Ñala wa popia laye hati, Lula olohaku polomãi viove, momo apa o tãi osi yaco yi kola." 
Acts7:34 Nda mola ohali yomanu vange va kasi ve Egito, nda yeva okuleñaleña kuavo kuenje nda lokila oku va popela. Kaliye, enju hu tume ke Egito." 
Acts7:35 Oco, Mose una va pañuile cina vo pula vati, Wa ku kapa okuti o linga ombiali yetu pamue onganji yetu elie? eye Suku a tuma okuti o linga ombiali kuenda upopeli. Suku wo tuma lungelo una wo tukulukila vocisapa." 
Acts7:36 Oco Mose wa vopa, kuenje wa va songuila eci va tunda. Wa linga ovikomo lovilimbu ve Egito, lo ko Kalunga Kakusuka, kuenda vekalasoko, akui akuãla kanyamo." 
Acts7:37 Mose u, eye una wa popia la va Isareli, hati, Suku o katuila pokati kene uprofeto ndame." 
Acts7:38 Mose u, eye una wa linga kapitiya pokati kungelo a vangula laye vomunda Sinai kuenda olosekulu vietu eci va kala pamosi vekalasoko. Eye wa tambula olondaka viomuenyo ha vi eci kokuetu." 
Acts7:39 Olosekulu vietu puãi, ka via tavele oku pokola kokuaye, vo pañula, kuenje vovitima viavo va tiukila ke Egito." 
Acts7:40 Va popia la Arone vati, Tu sowile olosuku ha vi tu songuila, momo Mose u wa tu upa ve Egito, eci cu kuete ka tu ci." 
Acts7:41 Oco, voloneke viaco, va luvikiya onale kuenje va lumbila ociñumañuma caco ocilumba, yu va nyamuila upange wovaka avo." 
Acts7:42 Suku puãi, wa va tinduka kuenje wa va eca koku fendela olohoka viovailu, ndeci ca sonehiwa velivulu liovaprofeto, citi, Apata lia Isareli, ame wa ndumbili ovinyama via ipaiwa, lovilumba, akui akuãla kanyamo vekalasoko?" 
Acts7:43 Kotoko! Wambati ombalaka ya Moloki, kuenda olumbungululu lua suku yene Rafane, haivio oviñumañuma wa lulikili oku fendela. Oco cilo ndu sondoluili kupãla, okuti ko Bavulono ocipepi." 
Acts7:44 Olosekulu vietu via kala lombalaka yocisila vekalasoko. U wa vangula la Mose wo lomboluila ndeci a yi tunga, kuenje wo lekisa oseteko yaco." 
Acts7:45 Olosekulu vietu via yi tambula kuenje via enda layo eci via iñila kumue la Yehosua volofeka viomanu Suku a tundisila kovaso olosekulu vietu. Haimo ya kala toke koloneke via Daviti. 
Acts7:46 Eye wa sanga esumũlũho ku Suku kuenje wa pinga oku tungila Suku ya Yakoba onjo. 
Acts7:47 Puãi u wo tungila onjo, Salomone." 
Acts7:48 Haimo lumue, Suku Fu ka kala kala volonjo via tungiwa lovaka, ndeci ca popia uprofeto hati," 
Acts7:49 Ñala wa popia hati, Ilu ocalo cange, losi ociliatelo colomãi viange, oco onjo ye vu nungila? Ocitumalo cange coku puyukila ci kasi pi?" 
Acts7:50 Heka liangeko hẽ lia lulika ovina evi viosi? 
Acts7:51 A vakuapasingo a kevela, haene vuviyamba viovutima lovovatui, vu litamalala ño-o le Espiritu Sandu. Ndeci olosekulu viene via linga haico ene vu linga." 
Acts7:52 Uprofeto upi hẽ olosekulu viene ka vio kangisile? Kuenje va ipa ava va imba owanji wokuti Ukuesunga iya. Ukuesunga waco, eye una ene wa pakuli ndopo, kuenje wo wipayi," 
Acts7:53 haene wa tambuli ovihandeleko via eciwa lovangelo kuenje ka wa vi pokuili. 
Acts7:54 Oco, eci va yeva olondaka evi, va fungula vovitima, kuenje vo litakilila ovayo." 
Acts7:55 Puãi eye we yuka Espiritu Sandu, kuenje, oku tunguila ovaso kilu, wa mola ulamba wa Suku, la Yesu yo, o tãi kondio ya Suku." 
Acts7:56 Oco wa linga hati, Tali! Ndete ilu lia yuluka kuenje Mõlomanu yo, o tãi kondio ya Suku." 
Acts7:57 Ovo puãi, va vilikiya lolukandi, va sitika ovatui avo, kuenje va vulumũhĩla vosi kumuamue." 
Acts7:58 Vo tundisa vimbo kuenje vo sosola lovawe. Olombangi viaco via kapa olonanga viavo polomãi viocikuenjepombo Saulu. 
Acts7:59 Osimbu va kala loku u sosola, Stefano wa likutilila hati. A Ñala Yesu, tambula omuenyo wange." 
Acts7:60 Oco wa kekama kuenje wa vilikiya lolukandi, hati, A Ñala, ku ka va tendele ekandu eli. Eci a ci popia wa pekela olufa." 
Acts8:1 Saulu wa tava kokufa kuaye. Oco keteke liaco kueya ekangiso lia lua kekongelo lio vo Yerusalãi, kuenje vosi va sandokaila volofeka via Yudea la Samária te lika ovapostolo." 
Acts8:2 Vamue vakuakufendela Suku va kenda Stefano kuenje vo lila ca lua. 
Acts8:3 Saulu puãi wa kangisa ekongelo, wa iñila volonjo viosi oku kokamo alume lakãi kuenje wa va yika vokayike." 
Acts8:4 Oco ava va sandoka va ñuala ñuala loku kunda ondaka. 
Acts8:5 Filipu wa lokila kimbo limue ko Samária, kuenje wa va kundila Kristu." 
Acts8:6 Omanu va yevelela lutima umuamue kolondaka via popia Filipu eci vo yeva leci va mola ovilimbu a linga. 
Acts8:7 Aspiritu ãvi a tunda komanu va lua va kuetiwe la-o, a tunda loku litetela kua lua. Va lua va fa ovolu, kuenda ovilema, va sakuiwa." 
Acts8:8 Oco, vimbo liaco, mua kala onjolela ya lua." 
Acts8:9 Puãi vimbo liaco mua kala ulume umue, onduko yaye Simono. Eye ocimbanda kuenje wa kala loku komohaisa okasimbu va Samária vosi. Wa litukula hati, Ndimunu unene." 
Acts8:10 Vosi va tava kokuaye, tunde kuava vatito toke kuava vanene. Va popia popia vati, Omunu waco eye Unene wa Suku una u tukuiwa Cimãlõmata." 
Acts8:11 Kuenje va tava kokuaye omo wa kala loku va komohaisa okasimbu lovombanda aye. 
Acts8:12 Puãi eci va tava kondaka yiwa ya kunda Filipu, eyi yi lombolola Usoma wa Suku kuenda Onduko ya Yesu Kristu, oco, lalume lakãi va papatisiwa." 
Acts8:13 Ndaño Simono, eye muẽle, wa tava kuenje, eci a papatisiwa, wa kakatela Filipu. Eci a mola ovilimbu lovikomo vinene via kala loku lingiwa eye wa komoha enene." 
Acts8:14 Eci ovapostolo va kala vo Yerusalãi va yeva okuti va Samária va tava kondaka ya Suku oco va tuma kokuavo Petulu la Yoano. 
Acts8:15 Ovo, eci veya, va likutilila okuti va Samária va tambula Espiritu Sandu," 
Acts8:16 momo keyile handi kumue umosi pokati kavo, va papatisiwila ño handi vonduko ya Ñala Yesu." 
Acts8:17 Noke Petulu la Yoano va va kapa ovaka avo, kuenje va tambula Espiritu Sandu." 
Acts8:18 Eci Simono a mola okuti Espiritu weya loku kapa ovaka ovapostolo, oco wa soka oku va iha olombongo," 
Acts8:19 hati, Va nyihevo ame unene u okuti, eci ñapa umue ovaka ange, omunu waco o tambula Espiritu Sandu." 
Acts8:20 Petulu wa popia laye hati, Love, lolombongo viove, kuendi kenyõleho, momo wa soka oku landa ocali ca Suku lolombongo." 
Acts8:21 Ku kuete onepa, ndaño ocipiñalo, vondaka eyi, momo utima wove ka wa sungulukile ku Suku." 
Acts8:22 Likekembela ekandu eli liove, kuenje likutilila ku Ñala okuti, nda ci tava, ocisimilo cutima wove cecelua." 
Acts8:23 Ame nda ku limbuka okuti vundulu yi lula kuenda wa kutiwa lukolo wevĩho. 
Acts8:24 Simono wa kumbulula hati, Liñutilili ene ku Ñala okuti lacimue cevi wa tukuli ci mbeta." 
Acts8:25 Eci Petulu la Yoano va imba uvangi wavo, leci va kunda ondaka ya Ñala, oco va tiukila ko Yerusalãi. Vonjila, poku enda, va kundila ondaka yiwa vovaimbo a lua a va Samária." 
Acts8:26 Filipu puãi, ungelo wa Ñala wa popia laye hati, Katuka, kuende ko Sul, wila velila li tunda ko Yerusalãi li enda ko Gasa hailio li pita vekalasoko." 
Acts8:27 Oco wa katuka wa enda. Vonjila wa sanga umue, u Etiopia, eye kalei kanene ka Kandake, Nasoma ya va Etiopia, okuti wa kundikiwa ukuasi wosi wa Nasoma. Eye weyilile ko Yerusalãi oku fendela," 
Acts8:28 kuenje wa kala loku tiukila. Wa tumala vekãlu liaye loku tanga uprofeto Isaya. 
Acts8:29 Oco Espiritu wa popia la Filipu, hati, Kuende, amela kekãlu olio." 
Acts8:30 Oco Filipu wa lupukilako, yu wo yeva o kasi loku tanga uprofeto Isaya. Oco wo pula hati, Eci o kasi loku tanga hẽ, ca ku lomboloka?" 
Acts8:31 Eye wo kumbulula hati, Ci ndomboloka ndati nda lomue o ndomboluila? Oco wa pañinya Filipu oku londa kekãlu loku tumala kumue laye." 
Acts8:32 Ocipama cocisonehua a kala loku tanga ceci, Ndeci omeme ya tualiwa kepondelo, ndeci omõla omeme uhila vakuaku yi pemula, haico eye ka asamele." 
Acts8:33 Omo embombe, wa pumba esunga. Elie o ci sapuila epata liaye? Momo omuenyo waye wopiwa kilu lieve." 
Acts8:34 Oco Kalei wa pula Filipu hati, Hu pula siti, Uprofeto wa ci tukuila elie? eye muẽle ale, ele umue wiñi?" 
Acts8:35 Oco Filipu, oku fetikila kocisonehua caco, wo lomboluila ondaka yiwa ya Yesu." 
Acts8:36 Eci va enda vonjila veya kovava, kuenje Kalei wa linga hati, Ovava ya, nye ci nateka oku papatisiwa?" 
Acts8:37 Kuenje Filipu hati, Nda o kolela lutima wove wosi, ci tava. Kalei wa kumbulula hati, Ñolela okuti Yesu Kristu eye Omõla a Suku." 
Acts8:38 Oco wa talamisa ekãlu kuenje va wila vovava, kavali kavo, Filipu la Kalei, yu wo papatisa." 
Acts8:39 Eci va tunda vovava Espiritu lia Ñala wopa Filipu kuenje Kalei ko muile vali, puãi wa enda ungende waye loku yolela." 
Acts8:40 Filipu puãi wa sangiwa ka Asiote, noke wamako kungende waye kuenje wa kunda ondaka yiwa vovaimbo osi toke a pitila ko Kaisarea." 
Acts9:1 Saulu puãi, lopo wa kala loku lendela olondonge via Ñala loku vi salowaisa oku vi ponda. Wa enda kocitunda cinene," 
Acts9:2 kuenje wa pinga ovikanda vioku enda lavio kolosunangonga vio ko Damasko okuti, nda o sangamo vakuanjila yaco, ci kale alume, ci kale akãi, iya lavo lovikolo ko Yerusalãi." 
Acts9:3 Vonjila, eci a pitila ocipepi loko Damasko, ocinyi cokilu co tuila ocipikipiki." 
Acts9:4 Oco wa kupukila posi, kuenje wa yeva ondaka ya popia laye yiti, A Saulu, A Saulu, nye o ñangisila?" 
Acts9:5 Eye hati, A Ñala, ove elie? Ondaka yiti, Ame Yesu, u o kasi loku kangisa." 
Acts9:6 Votoka, iñila vimbo, omo va ku sapuila eci o linga." 
Acts9:7 Alume va enda laye va kala ño ndovitende, va yeva ondaka, puãi lomue va mola." 
Acts9:8 Oco Saulu wa votoka. Eci a patuluka ka muile cimue, oco vo kuata peka kuenje vo songuila vo Damasko." 
Acts9:9 Oloneke vitatu wa kala omeke, ndaño oku lia ka lile, pamue oku nyua ka nyuile." 
Acts9:10 Vo Damasko mua kala ondonge yimue onduko yaye Ananiya. Ñala wa popia laye konjoi hati, A Ananiya. Eye hati, A Ñala, ame ulo." 
Acts9:11 Oco Ñala wa popia laye hati, Katuka, kuende koluwa lua tukuiwa Luasuñama. Ka vanje umue o tukuiwa Saulu u Tarso vonjo ya Yuda. Momo o kasi loku likutilila," 
Acts9:12 kuenje wa mola ulume umue onduko yaye Ananiya, wa iñila, wo kapa ovaka okuti o letuluka." 
Acts9:13 Ananiya wa kumbulula hati, A Ñala, omunu waco, va lua va sapuila ndomo a kasi loku kangisa olosandu viove vo Yerusalãi." 
Acts9:14 Kulo o kasi lomoko yo wihiwa lovitunda vinene oku kuta vosi va tukola onduko yove. 
Acts9:15 Puãi Ñala wa popia laye hati, Kuende ño, momo ame ndo nola. Eye o linga ocikuata coku ambatela onduko yange loku yi tuala ku vakualofeka, lo kolosoma viavo, kuenda ku va Isareli." 
Acts9:16 Momo ame ndu lekisa ohali yosi a talela onduko yange. 
Acts9:17 Oco Ananiya wa enda, wa iñila vonjo. Wa kapa Saulu ovaka aye hati, A manjange, a Saulu, Ñala Yesu, una wa ku tukulukila vonjila eci veya, eye wa numa kokuove okuti o letuluka kuenje o yuka Espiritu Sandu." 
Acts9:18 Tuli a ci popia haico kovaso a Saulu kua tunda cimue ca soka ndolombande, yu wa letuluka. Oco, oku katuka, wa papatisiwa." 
Acts9:19 Noke wa lia kuenje wa kuata vali ongusu. Wa kala oloneke vimue kumue loloñame vio ko Damasko, kuenje" 
Acts9:20 haico muẽle a kundila Yesu volosunangonga okuti eye Mõla a Suku. 
Acts9:21 Vosi vo yeva va komoha vati, Heyeko hẽ una wa kaile vo Yerusalãi kuenje wa kangaisa ava va tukula onduko yaco? Kuenje oco muẽle eyilila kulo okuti o va kapa kovikolo loku va tuala kovitunda vinene." 
Acts9:22 Saulu puãi wa amamako kongusu, kuenje wa tangelekisa va Yudea va tunga vo Damasko, momo wa toñomãla okuti Yesu eye Kristu." 
Acts9:23 Eci pa pita oloneke via lua oco va Yudea vo tumbika ongombo yoku wipa," 
Acts9:24 puãi ongombo yaco ya yevala ku Saulu. Vo lavekela volombundi kutanya lo kuteke ha vo wipa. 
Acts9:25 Oloñame viaye puãi via enda laye uteke, vio kapa vohumba, vio pitisa ponjanela yovocimbaka kuenje vio lowisila kofeka." 
Acts9:26 Eci Saulu eya ko Yerusalãi oco wa soka oku litokeka lolondonge, puãi vosi vo kuatela usumba, momo ka va kolelele okuti wa linga ocili oñame." 
Acts9:27 Puãi Barnaba wa enda laye, wo tuala kovapostolo, kuenje wa va sapuila ndomo a mõla Ñala vonjila, lomo Ñala a vangula laye. Wa va lomboluila ndomo vo Damasko a kuata ca lua utõi woku kundila vonduko ya Yesu." 
Acts9:28 Oco Saulu wa kala lavo vo Yerusalãi kuenje wa endaenda lavo. 
Acts9:29 Wa kuata utõi woku kundila vonduko ya Ñala. Wa vangulavo la va Helasi loku lipatãla lavo. Ovo puãi va sanda oku wipa. 
Acts9:30 Eci vakuetavo va ci limbuka oco vo tuala ko Kaisarea kuenje vo tuma ko Tarso. 
Acts9:31 Ekongelo lioko Yudea yosi, lo ko Galilea, kuenda ko Samária, lia linala lombembua kuenje liamamako. Lia endela vonjila yoku sumbila Ñala loku kolisua le Espiritu Sandu, kuenje lia vokiyiwa." 
Acts9:32 Oco, eci Petulu a kala loku ñuala ñuala kuosi, weyavo kolosandu via tunga ko Luda." 
Acts9:33 Oko a sanga ulume umue onduko yaye Ainea, wa kala pula anyamo ecelãla, momo wa fa ovolu." 
Acts9:34 Petulu wa popia laye hati, A Ainea, Yesu Kristu wa ku kayisa. Votoka. Yalula ula wove, kuenje haico a votoka." 
Acts9:35 Vosi va tunga ko Luda lo ko Sarona vo mola kuenje va pongolokela ku Ñala. 
Acts9:36 Vo Yopa mua kala ondonge yimue yukãi, onduko yaye Tavita, ca lomboloka citi, Kambambi. Eye wa kala ukuahenda, kuenje wa kuatisa va lua." 
Acts9:37 Oco koloneke viaco wa vela yu wa fa. Eci vo sukula vo langeka vonjo yosapalalo. 
Acts9:38 Omo ko Luda ocipepi lo ko Yopa, oco olondonge via yeva okuti Petulu oko a kasi, kuenje vo tumisa alume vavali oku u pañinya vati, Enju lombili. Ku ka taluke." 
Acts9:39 Oco Petulu wa katuka yu wa enda kumue lavo. Eci a pitila va enda laye vonjo yosapalalo. Ovimbumba viosi vio ñuala, via lila kuenje vio lekisa uwalo lasanya osi Kambambi a tongele osimbu a kala kumue lavo." 
Acts9:40 Petulu puãi, eci a va tundisamo vosi, wa kekama kolongolo, kuenje wa likutilila. Oco, oku pongolokela kocivimbi, wa popia hati, A Tavita, pasuka, kuenje eye wa patuluka. Eci a mola Petulu, wa tumala," 
Acts9:41 kuenje Petulu, oku u kuata peka, wo votola. Eci a kovonga olosandu lovimbumba, oco wa weca kokuavo lomuenyo." 
Acts9:42 Ondaka yaco ya yevala kuosi ko Yopa, kuenje va lua va tava ku Ñala." 
Acts9:43 Oco Petulu wa kala oloneke via lua vo Yopa, wa singa vonjo ya Simono uyaveki wovipa." 
Acts10:1 Ko Kaisarea kua kala ulume umue, onduko yaye Korneliu, haeye kesongo liohoka ya tukuiwa Ohoka ya Itália." 
Acts10:2 Eye omunu wa sunguluka, wa sumbila Suku kumue la vakuanjo yaye vosi, wa eca eca oviali komanu, kuenje wa tuwa oku likutilila ku Suku." 
Acts10:3 Eteke limue kekumbi eye wa mola owima. Ungelo wa Suku wa moleha, weya kokuaye, wa popia laye hati, A Korneliu." 
Acts10:4 Korneliu, oku u tunguila ovaso wa lisalukako, oco hati, A Ñala, nye oco? Ungelo wa popia laye hati, Olohutililo viove loviali viove via pitila kilu ndonjivaluko kovaso a Suku." 
Acts10:5 Cilo, tuma alume ko Yopa. Va kopilile Simono u va tukola Petulu." 
Acts10:6 Wa sikila vonjo ya Simono uyaveki wovipa. Onjo yaco yi kasi konele yokalunga. 
Acts10:7 Eci ungelo wa kala loku popia laye a enda, oco Korneliu wa kovonga akuenje vamue vaye vavali, kuenje, pasualali vo vumba, wopapovo limue lia sunguluka." 
Acts10:8 Wa va lomboluila cosi ca pita kuenje wa va tuma ko Yopa. 
Acts10:9 Hẽla yaco, eci va kala vonjila, kuenje va kasi ale ocipepi limbo, oco Petulu wa londa kilu lionjo oku likutilila. Ca kala ekumbi pongunji." 
Acts10:10 Wa fetika oku kuata onjala ya lua kuenje wa yongola okulia. Puãi, osimbu va kala loku u sevela okulia, oco ocinjonde co kuata." 
Acts10:11 Wa mola ilu li kasi upulule, locikuata cimue ci kasi loku loka. Ocikuata caco ca setahala elasola linene kuenje lia kala loku lowisiwila posi lasusu a kuãla." 
Acts10:12 Mua kala ovinyama viosi viovolu akuãla, lapuka oposi, kuenda olonjila viovilu." 
Acts10:13 Kuo yevalela ondaka yiti, A Petulu, votoka, ipa, lia." 
Acts10:14 Puãi Petulu wa kumbulula hati, A Ñala, hacoko. Ane sia la lia cimue caño pamue cimue ca vĩha." 
Acts10:15 Kuo yevalela vali ondaka, yiti, Ca yelisa Suku ku ka ci tukule caño." 
Acts10:16 Eci ca lingiwa lutatu, kuenje haico ocikuata ca yeluiwa kilu." 
Acts10:17 Osimbu Petulu a kala loku tatãla vutima waye, hati, Ocinjoinjoi nda mola ca lomboloka ndati? oco alume va tumiwa la Korneliu, omo va pula ale onjo ya Siono, vava, va tãilili pombundi." 
Acts10:18 Va vilikiya oku pula vati, Simono hẽ, una wa tukuiwa Petulu, wa sikila kulo ale?" 
Acts10:19 Osimbu Petulu a kala loku sokolola ocinjonde oco Espiritu wa popia laye hati, Ota, alume vatatu va kasi loku ku vanjiliya." 
Acts10:20 Votoka. Loka. Kuende lavo. Ku ka kale latatahãi momo ame nda va tuma. 
Acts10:21 Oco Petulu wa lokila kalume vaco, yu wa linga hati, Ota, ame muẽle vu kasi loku mbanjiliya. Weyilili nye?" 
Acts10:22 Ovo va kumbulula vati, Kesongo lietu, Korneliu, wa lunguiwa lungelo umue o kola oku ku tumila okuti wenda konjo yaye, momo o yongola yeva ondaka yove. Eye omunu wa sunguluka, haeye wa sumbila Suku, kuenje va Yudea vosi vo wimbila uvangi uwa." 
Acts10:23 Oco wa va iñisa vonjo kuenje wa va yekisa. Hẽla yaco wa katuka, wa enda lavo, kuenje vamue vakuetavo vo ko Yopa vo sindikila." 
Acts10:24 Eteke likuavo va iñila vo Kaisarea. Korneliu wa kala loku va talamela. Wa laleka vamue vakuositue waye, kuenda akamba vaye va velapo, kuenje va kala kumue laye." 
Acts10:25 Eci Petulu a iñila, Korneliu wo tambula, wa wila posi, kuenje wo fendela." 
Acts10:26 Petulu puãi wo votola, hati, Votoka. Lamevo ndimunu." 
Acts10:27 Wa vangula naito la Korneliu, noke wa iñila vonjo omo a sanga va lua va liongolola." 
Acts10:28 Oco wa popia lavo hati, Ene muẽle vu ci cokuti, umue u Yudea oku linala lukualofeka, pamue oku iñila vonjo yaye, ka ci tava. Puãi Suku wa ndekisa okuti ka ca sungulukile ame oku tukula omunu siti, waño, pamue wa vĩha." 
Acts10:29 Oco, eci nda pañinyiwa, ndeya, sia patãlẽle. Oco mula siti, Nye wa ñovongeli?" 
Acts10:30 Kuenje Korneliu wa linga hati, Konyima yoloneke vikuãla, ola yilo haiyo, nda kala vonjo yange oku likutilila ohutililo yokekumbi. Ocipikipiki, kovaso ange kua moleha ulume wa wala uwalo u nina." 
Acts10:31 Wa popia lame hati, A Korneliu, ohutililo yove ya yevala, loviali viove via ivalukiwa kovaso a Suku." 
Acts10:32 Oco tuma ko Yopa, ka pañinye Simono wa tukuiwa Petulu, wa sikila vonjo ya Simono uyaveki wovipa, yi kasi konele yokalunga." 
Acts10:33 Oco nda ku kovongela lonjanga. Wa linga ciwa omo weya. Oco cilo, etu vosi tu kasi mulo kovaso a Suku oku yeva viosi Ñala a ku iha oku popia." 
Acts10:34 Oco Petulu wa popia hati, Nda limbuka ocili okuti Suku ka kuete ocame," 
Acts10:35 puãi, volofeka viosi, wosi u sumbila loku linga esunga, u sungulukila." 
Acts10:36 Wa kũlĩhi ondaka Suku a tuma ku va Isareli, ndomo a kundika Yesu Kristu, haeye Ñala ya vosi, oku kunda ondaka yiwa yombembua." 
Acts10:37 Wa kũlĩhivo okuti ondaka yaco ya sapuiwa vo Yudea yosi, ya fetikila vo Galilea lepapatiso Yoano a kunda." 
Acts10:38 Wa yevivo ndomo Suku a waveka Yesu u Nasara le Espiritu Sandu kuenda unene. Wa kũlĩhi ndomo eye Yesu a ñuala ñuala oku linga ciwa loku sakula vosi va kuetiwe lunene weliapu, momo Suku wa kala laye." 
Acts10:39 Etu tulombangi viovina viosi a linga vofeka ya va Yudea lo vo Yerusalãi. Ovo, oku u nyoñamisila kuti, vo wipa." 
Acts10:40 Suku puãi, wo pindula eteke liatatu, kuenje wo molehisa," 
Acts10:41 puãi hakomanu vosiko, te kokuetu tulombangi via noliwa ale la Suku, haetu tua lila lila kuenda tua nyuila nyuila kumue laye eci a pinduka ku vakuavilangu." 
Acts10:42 Kuenje wa tu usika hati, Kundili omanu. Imbi uvangi okuti ame, ame u Suku a tukuila oku linga onganji yava va kasi lomuenyo lava va fa." 
Acts10:43 Ovaprofeto vosi vo wimbila uvangi, vati, Vosi va tava kokuaye va mola ongecelo yakandu vonduko yaye." 
Acts10:44 Osimbu Petulu a kala loku popia olondaka evi oco Espiritu Sandu wa wila omanu vosi va yeva ondaka. 
Acts10:45 Vakuevamba veya la Petulu, haivo va linga ale vakuetavo, va komoha ndomo ocali ce Espiritu Sandu ca eciwavo ku vakualofeka." 
Acts10:46 Momo va va yeva ndomo va popia alimi aiñi aiñi loku pandiya Suku. Oco Petulu wa pula hati," 
Acts10:47 Umue o tẽla oku timbuiya ovava okuti ava va kuata Espiritu Sandu ndetu muẽle ka va papatisiwa? 
Acts10:48 Oco wa tuma okuti va papatisiwila vonduko ya Yesu Kristu. Kuenje vo pinga okuti o kalako oloneke vimue. 
Acts11:1 Ovapostolo la vakuetavo vo vo Yudea va yeva okuti vakualofeka lavovo va tava kondaka ya Suku. 
Acts11:2 Oco, eci Petulu a lamanela ko Yerusalãi, vakuevamba vo vela," 
Acts11:3 vati, Wa singila nye koviyamba loku lia kumue lavo?" 
Acts11:4 Petulu, oku upisa kefetikilo, wa sinumula cosi, hati," 
Acts11:5 Nda kala loku likutilila vimbo vo Yopa, kuenje vocinjonde nda mola owima, okuti ocikuata cimue ca loka, ca setahala elasola linene, lia lowisiwa kilu lasusu akuãla, yu lieya kokuange." 
Acts11:6 Eci nda ci vanja lutate, nda mola ovinyama viñi viñi viokilu lieve, lapuka oposi, kuenda olonjila viovilu." 
Acts11:7 Noke nda yeva ondaka ya popia lame yiti, A Petulu, votoka, ipa, lia." 
Acts11:8 Ame puãi nda linga siti, A Ñala, hacoko, momo lacimue caño pamue ca vĩha ca la iñila vomẽla yange." 
Acts11:9 Oco ondaka ya popela vali kilu, yiti, Ca yelisa Suku, ku ka ci tukule huti, Caño." 
Acts11:10 Eci ca lingiwa lutatu, kovaso yaco cosi ca yeluiwa vali vilu." 
Acts11:11 Ekumbi liaco hailio alume vatatu veya vonjo omu tua kala. Va tunda ko Kaisarea, va tumiwa kokuange." 
Acts11:12 Kuenje Espiritu wa mañinya hati, Kuende lavo. Ku ka kale latatahãi. Vakuetu ava epandu va sindikila, kuenje tua iñila vonjo yulume waco." 
Acts11:13 Eye wa tu sapuila ndomo a mola ungelo wa talama vonjo yaye, lomo ungelo a popia hati, Tuma ko Yopa, kope Simono wa tukuiwa Petulu." 
Acts11:14 Eye o popia love olondaka o popelua lavio, ove lonjo yove yosi." 
Acts11:15 Eci nda fetika oku popia, Espiritu Sandu wa va wila ndeci a tu wila etu kefetikilo." 
Acts11:16 Oco nda ivaluka ondaka ya Ñala, ndeci a linga hati, Yoano wa papatisa lovava puãi ene vu papatisiwa le Espiritu Sandu." 
Acts11:17 Oco, nda Suku wa va iha ocali cimuamue leci a tu iha etu eci tua tava ku Ñala Yesu Kristu, ame elie okuti nẽla oku tamãlãla la Suku?" 
Acts11:18 Oco, eci va yeva ovina evi, va liweka oku popia. Kuenje va tumbangiya Suku, vati, Ocili vakualofeka lavovo, Suku wa va iha utima woku likekembela akandu okuti va mola omuenyo." 
Acts11:19 Ava va sandokaila ekangiso lina lia fetikila ku Stefano, va enda toke ko Foinike lo ko Kupro lo ka Antiokea. Ka va kundilile ondaka yaco omanu vakuavo te va Yudea lika." 
Acts11:20 Puãi vamue pokati kavo, okuti alume va Kupro la va Kurene, eci veya ka Antiokea, va vangulavo la va Helasi oku va lomboluila ondaka yiwa ya Ñala Yesu." 
Acts11:21 Eka lia Ñala lia kala lavo, kuenje va lua va tava, va pongolokela ku Ñala." 
Acts11:22 Ondaka yavo ya yevala kekongelo lio ko Yerusalãi, oco va tuma Barnaba ka Antiokea." 
Acts11:23 Eye, eci a pitila kuenje wa mola ocali ca Suku, oco wa yolela, yu wa va vetiya vosi hati, Kakateli Ñala locipango cutima." 
Acts11:24 Momo eye ulume wa sunguluka, we yuka Espiritu Sandu lekolelo. Omanu va lua va livandeka ku Ñala." 
Acts11:25 Oco Barnaba wa enda ko Tarso oku sanda Saulu. 
Acts11:26 Eci o sanga weya laye ka Antiokea. Oco va kala lekongelo liaco unyamo wosi, kuenje va longisa omanu va lua. Kuenje ka Antiokea oko va livanga oku tukola olondonge, vati, Vakua Kristu." 
Acts11:27 Koloneke viaco ovaprofeto vamue va tunda ko Yerusalãi veya ka Antiokea. 
Acts11:28 Umue pokati kavo, onduko yaye Agabo, wa votoka kuenje wa imba owanji le Espiritu, hati, Koluali luosi kuiya onjala ya lua. Onjala yaco yeya ocili koloneke via Kaludio." 
Acts11:29 Oco olondonge via likapela oku eca omunu omunu ndeci a tẽla, loku tuma otumbongo tuoku kuatisa vakuetavo va kala vo Yudea." 
Acts11:30 Kuenje va ci linga, lotumbongo tuaco va tu tuma kakulu povaka a Barnaba la Saulu." 
Acts12:1 Koloneke viaco Soma Herode wa kuata vamue vakuekongelo oku va linga cĩvi. 
Acts12:2 Wa ipa Tiago, huva a Toano, losipata." 
Acts12:3 Eci a limbuka okuti va Yudea va ci sola oco wa kuatavo Petulu. Ca kala koloneke viofesta yombolo ka yi kuete etumbisa. 
Acts12:4 Eci o kuata wo wimba vokayike, kuenje wo kundika kolohoka vikuãla viasualali oku u lava. Wa soka oku u tundisila komanu pana okuti o Pascoa ya pita." 
Acts12:5 Oco Petulu wa laviwa lutate vokayike, puãi ekongelo lia tongeka loku u likutilila ku Suku." 
Acts12:6 Oco uteke Herode a lalela oku u tundisa, uteke waco haiwo, Petulu wa pekela pokati kasualali vavali, haeye wa kutiwa lalienge avali. Olondavululi via kala puvelo oku lava okayike." 
Acts12:7 Ocipikipiki kua moleha ungelo wa Ñala, kuenje ocinyi ca tuila vokahondo. Ungelo wa veta Petulu pepati, wo pasula, kuenje wa linga hati, Pasuka lombili, oco alienge a loluka kovoko aye." 
Acts12:8 Ungelo wa popia laye hati, Iña pimo. Wala olohaku viove, kuenje wa ci linga. Ungelo wa popia vali laye hati, Lisikĩlĩla. Ñuame." 
Acts12:9 Oco wa tunda kuenje wo kuama, ndaño ka limbukile okuti, eci ci kasi loku lingiwa lungelo, cocili, puãi wa soka hati, Ñasi loku mola owima." 
Acts12:10 Eci va pitahãla ondavululi yatete leyi yavali, oco veya kombundi yutale yovimbo. Oyo ya va yulukila ño oyo muẽle. Oco va tunda, va pita voluwa lumosi, kuenje haico ungelo wo sia." 
Acts12:11 Eci mueya olondunge Petulu wa linga hati, Kaliye nda ci limbuka okuti Ñala wa tuma ungelo waye yu wa mopela peka lia Herode, lo kovina viosi via lavoka va Yudea." 
Acts12:12 Oco, eci a ci sokolola, wa enda konjo ya Maria ina ya Yoano wa tukuiwa Marko. Omu mua liongoluila va lua va kala loku likutilila." 
Acts12:12 Oco, eci a ci sokolola, wa enda konjo ya Maria ina ya Yoano wa tukuiwa Marko. Omu mua liongoluila va lua va kala loku likutilila." 
Acts12:13 Eci a totola kepito liombundi, oco ufeko umue, onduko yaye Roda, weya oku yevelelako." 
Acts12:14 Eci a limbuka okuti ondaka yaco ya Petulu, oco wa yolela enene okuti ka yikuluile ombundi, puãi wa tiukila lolupesi oku va sapuila okuti, Petulu o tãi pombundi." 
Acts12:15 Yu va popia laye vati, Vuyui. Eye wa toñomãla hati, Eye muẽle. Ovo vati, Ocilũlu caye." 
Acts12:16 Puãi Petulu wa tongeka loku totola. Eci va yikulula epito oco vo mola kuenje va komoha. 
Acts12:17 Puãi eye, eci a va kandangiya leka okuti voha, wa va sapuila ndeci Ñala o tundisa vokayike, kuenje wa linga hati, Ka sapuili Tiago la vamanji ovina evi. Noke wa tunda, wa enda kumue kuiñi." 
Acts12:18 Eci kua ca omele kueya onjuela hayititoko pokati kasualali, vati, Petulu he, ca pita ndati laye?" 
Acts12:19 Oco, eci Herode o sanda kuenje ko sangele, wa sombisa olondavululi, yu wa handeleka hati, Ka va ipayi. Oco, Herode wa tunda vo Yudea, wa enda ko Kaisarea, oko a yotela." 
Acts12:20 Oloneke viaco eye Herode wa tema ca lua la va Turo kuenda va Sidono. Oco, eci va linala la Blasto ukuenje wolohama via Soma, veya ku Herode lutima umuamue. Va sanda ombembua momo ofeka yavo ya tekuiwa lofeka ya Soma." 
Acts12:21 Oco, eteke limue lia tukuiwa, Herode wa wala uwalo wusoma, wa tumala kocalo caye, yu wa va kundila ohundo." 
Acts12:22 Oco omanu va sambiliya, vati, Ondaka eyi yosuku, hayomunuko." 
Acts12:23 Kuenje haico ungelo wa Ñala o veta omo ka muisile Suku ulamba. Noke wa liwa lapuka kuenje wa fa. 
Acts12:24 Puãi ondaka ya Suku ya amamako loku sandoka. 
Acts12:25 Eci va mala upange wavo, Barnaba la Saulu va tunda ko Yerusalãi. Vambata Yoano wa tukuiwa Marko." 
Acts12:25 Eci va mala upange wavo, Barnaba la Saulu va tunda ko Yerusalãi. Vambata Yoano wa tukuiwa Marko." 
Acts13:1 Vekongelo lio ka Antiokea mua kala ovaprofeto lalongisi, olonduko viavo vievi, Barnaba, la Sumone haeye Katekava, la Lukiu u Kurene, la Manane eye wa tekuiwa lepalanga Herode, kuenda Saulu." 
Acts13:2 Osimbu va kala loku likutilila ku Ñala loku likandangiya okulia, oco Espiritu Sandu wa linga hati, Nepelipo Barnaba la Saulu ha va lingi upange nda va kovongela." 
Acts13:3 Oco, eci va likandangiya okulia kuenje va likutilila, va va kapa ovaka kuenje va va katula." 
Acts13:4 Oco va tumiwa le Espiritu Sandu. Oku fetika ungende va lokila ko Selukia, oku tunda ko Selukia va endela vonaviyu toke ko Kupro." 
Acts13:5 Eci va pitila vo Salami va kundila ondaka ya Suku volosunangonga via va Yudea. Yoano wa linga oñuatisi yavo. 
Acts13:6 Eci va pita vocifuka cosi va pitila ko Pafu, kuenje oko va sanga ulume umue u Yudea, onduko yaye Bar Yesu, eye uprofeto wesanda, haeye ocimbanda," 
Acts13:7 haeye wa kala kumue lepalanga Sergio Paulu. Sergio Paulu, ukualondunge, haeye wa laleka Barnaba la Saulu momo wa yongola oku yeva ondaka ya Suku." 
Acts13:8 Puãi ocimbanda Elumasi, momo oco ca lomboloka onduko yaye, wa va patãla, momo wa yongola oku konyuisa epalanga ketavo." 
Acts13:9 Puãi Saulu, haeye wa tukuiwavo Paulu, haeye we yuka Espiritu Sandu, wo tunguila ovaso," 
Acts13:10 kuenje wa linga hati, amõla eliapu, onyali wesunga liosi, amunu we yuka elimbi liosi levĩho liosi, ku liweka hẽ oku pengisa olonjila via suñama via Suku?" 
Acts13:11 Kaliye, ota, eka lia Ñala li ku wila kuenje o linga omeke, ku moli handi ekumbi. Tuli a ci popia haico ovaso o vuvala, lowelema wo wila. Wa fetika oku papayata loku vanjiliya ava vo kuatela kombueti." 
Acts13:12 Oco, epalanga, oku mola eci ca lingiwa, wa tava momo wa komoha ovilongua via Ñala." 
Acts13:13 Oco Paulu lava va kala laye va endela vonaviyu oku tunda ko Pafu, kuenje va pitila ko Perga ko vo Pamfulia. Yoano puãi wa litepa lavo kuenje wa tiukila ko Yerusalãi." 
Acts13:14 Oku tunda ko Perga va amako, yu veya ka Antiokea ko Pisidia. Eteke liesambata va iñila vosunangonga kuenje omo va tumala." 
Acts13:15 Kovaso yoku tanga ovihandeleko lovaprofeto oco akulu vosunangonga va tuma kokuavo vati, Akuetu, nda vu kuete ondaka yoku lungula, kundi ño." 
Acts13:16 Oco Paulu wa votoka, kuenje oku payula, wa linga hati, Alume va Isareli, lene wa sumbili Suku, yeveleli." 
Acts13:17 Suku yomanu ava va Isareli wa nola olosekulu vietu, yu wa kemainyaisa omanu vaco osimbu va kala ve Egito, kuenje wa va tundisa ve Egito lokuokuo kua kola." 
Acts13:18 Ca soka ndakui akuãla kanyamo wa va lela ndonjali vekalasoko. 
Acts13:19 Eci a nyõla epanduvali liolofeka vo Kanana oco wa va piñalisa osi yavo ovita vikuãla kanyamo kanyamo akui atãlo. 
Acts13:20 Kovaso yaco, wa va iha olonganji toke kuprofeto Samuele." 
Acts13:21 Oco va pinga osoma, kuenje Suku wa va iha Saulu, omõla a Kisi, ukuepata lia Benjamini. Eye wa viala akui akuãla kanyamo." 
Acts13:22 Eci a vopako oco wa katula Daviti ha lingi Soma yavo, yu wo wimbila uvangi hati, Nda sanga Daviti, omõla a Jese, haeye ulume ukuotima wange, o lingainga ocipango cange cosi." 
Acts13:23 Suku wopa kombuto ya Daviti onjovoli ya Isareli yokuti Yesu, ndeci a likuminya." 
Acts13:24 Osimbu Yesu keyile handi, Yoano wa kundila va Isareli vosi, oku vetiya epapatiso li linga ondimbukiso yoku likekembela akandu." 
Acts13:25 Eci Yoano a kala kesulilo liupange waye oco wa popia hati, Wa simi nye, ame ame elie? U wa simili okuti ame, hameko. Puãi konyima yange kuiya umue okuti ame si sesamela oku u lula olohaku kolomãi viaye." 
Acts13:26 Akuetu, amãla vepata li. Avirahama kuenda ava pokati kene wa sumbili Suku, ondaka yepopelo eli ya tumiwa muẽle kokuetu." 
Acts13:27 Ava va tunga vo Yerusalãi lolombiali viavo, omo ka vo limbukile, lomo olondaka viovaprofeto, vina via tangiwa asambata osi, ka via va lombolokele, oco va vi tẽlisa eci vo pisa." 
Acts13:28 Ndaño ka vo sangele leko lia sesamela okufa, haimo va pinga Pilato okuti ipaiwa." 
Acts13:29 Eci va linga ovina viosi vio sonehiwila oco vo tulula kuti, kuenje vo kenda veleva." 
Acts13:30 Suku puãi wo pindula ku vakualufa," 
Acts13:31 kuenje oloneke via lua, a limolehisa kuava va enda laye eci a tunda ko Galilea oku iya ko Yerusalãi, haivo cilo va linga olombangi viaye komanu." 
Acts13:32 Etu tu vu sapuila ondaka yiwa yokuti ohuminyo yina Suku a likuminya lolosekulu vietu," 
Acts13:33 wa tu yi tẽlisila etu, tumãla vavo, eci a pindula Yesu. Ondaka eyi yi kasivo vosamo yavali, yiti, Ove umõlange, etaili nda ku cita," 
Acts13:34 Kuenda vali, kondaka yoku u pindula ku vakualufa okuti ka futi vali, Suku wa popia hati, Ndu muisi asumũlũho a kola a tunda ku Daviti hao a koleliwa." 
Acts13:35 Oco, wa popiavo vosamo yikuavo hati, Ku tava okuti u Wove o kola o mola oku futa." 
Acts13:36 Momo Daviti, eci a linga ocipango ca Suku vocitumbulukila caye, wa fa, wa kendiwila kumue lolosekulu viaye, kuenje wa mola oku futa." 
Acts13:37 U puãi Suku wo pindula ka muile oku futa. 
Acts13:38 Oco akuetu, limbuki okuti komunu waco oko ku u sapuilui ongecelo yakandu," 
Acts13:39 kuenje vosi vo kolela o va yovola kovina viosi, okuti, nda kovihandeleko via Mose, ka vu tẽla oku yovuiwa kovina viaco." 
Acts13:40 Oco lunguki sanga eci ca popia ovaprofeto ci vu kuata, cokuti," 
Acts13:41 Ene alomembuli vanji. Komohi loku nyõleha. Momo ñasi loku linga upange umue voloneke viene okuti, ndaño u sapuilui, haimo ko tava." 
Acts13:42 Eci va kala loku tunda va va pinga, vati, Olondaka evi ene vu tu vi sapuila vali kesambata liyako." 
Acts13:43 Eci va tunda vosunangonga oco va Yudea va lua kuenda olomongoloke via sumbila Suku, va kuama Paulu la Barnaba. Ovo, eci va vangula lavo, va va lungula vati, Pandikisili vocali ca Suku." 
Acts13:44 Esambata lia kuamamo, pa kamba naito imbo liosi oku ongolokela oku yeva ondaka ya Suku." 
Acts13:45 Puãi, eci va Yudea va mola owiñi waco, va lenda itima, va patãla ovina via popiwa la Paulu kuenje vo sepula." 
Acts13:46 Oco Paulu la Barnaba va popia lutõi, vati, Ca sungulukile okuti ondaka ya Suku yu kundiwili ene tete. Puãi, omo wa yi likali, kuenje wa lisimili hoti, Ka tua posokelele omuenyo ko pui, cilo tu enda ku vakualofeka." 
Acts13:47 Momo oco ocikundi tua tambula ku Ñala, cokuti, Nda ku lingisa ocinyi ca vakualofeka, okuti o tuala epopelo toke kasulilo ongongo." 
Acts13:48 Eci vakualofeka va ci yeva va yolela, kuenje va tumbangiya ondaka ya Suku. Vosi va noliwila omuenyo ko pui va tava." 
Acts13:49 Kuenje ondaka ya Ñala ya sambukila kofeka yaco yosi. 
Acts13:50 Puãi va Yudea va tutuminya akãi vakuambili yefendelo haivo va kemala, kuenda olosekulu viovimbo, yu va wenguila Paulu la Barnaba ema, kuenje va va tundisa vofeka yavo." 
Acts13:51 Paulu la Barnaba, puãi, va va tutumuila oneketela yolomãi viavo, kuenje va enda ki Ikoniyu," 
Acts13:52 Kuenje oloñame vie yuka onjolela kuenda Espiritu Sandu. 
Acts14:1 Oco, ki Ikoniyu, va iñila vosunangonga ya va Yudea, kuenje va kundilamo ohundo ya tua okuti va lua va tava, la va Yudea, la va Helasi." 
Acts14:2 Puãi va Yudea, vana ka va tavele, va tutuminya vakualofeka, kuenje va fungisa ovitima viavo okuti va pembula vakuetavo." 
Acts14:3 Paulu la Barnaba va kalako osimbu kuenje va longaisa ondaka ya Ñala lutõi. Ñala, poku tava okuti ovilimbu lovikomo vi lingiwa lovaka avo, opo a imbila ondaka yocali caye uvangi." 
Acts14:4 Puãi owiñi wovimbo wa litepa, vamue va tiamela ku va Yudea, vamue kovapostolo." 
Acts14:5 Eci vakualofeka kumue la va Yudea lakulu vavo va tumbika ongombo yoku va tondala loku va asa ovawe," 
Acts14:6 oco va ci limbuka kuenje va tilila kovaimbo amue o ko Lukaonia okuti ko Lustra lo ko Derbe kuenda kofeka yi lisungue. 
Acts14:7 Oko va kundila ondaka yiwa. 
Acts14:8 Vo Lustra mua kala omunu wa fa ovolu, wa kala ocilema tunde vimo lia inaye, ka la enda." 
Acts14:9 Eye wa yeva Paulu eci a kunda. Paulu wo vanja sui kuenje wo limbuka okuti o kasi lekolelo liokuti, ñaya." 
Acts14:10 Oco Paulu wa popia lolukandi hati, Votoka. Miũha. Oco wa votoka lonjanga kuenje wa fetika oku enda." 
Acts14:11 Eci owiñi wa mola eci ca linga Paulu, oco va vilikiya kelimi lia Lukaonia vati, Olosuku via tu lokila latimba ndomanu." 
Acts14:12 Va tukula Barnaba vati, Eye osuku Sewusi, kuenje Paulu, omo eye ohundi, oco vo tukula vati, Eye osuku Hermes." 
Acts14:13 Onembele ya Sewusi ya kala konele yimbo, kuenje ocitunda caco ca nena olongombe loloneleho kolombundi, momo ca yongola oku kala lowiñi eci va va lumbila." 
Acts14:14 Eci ovapostolo Barnaba la Paulu va ci yeva, va tola uwalo wavo, va limba pokati komanu," 
Acts14:15 kuenje va vilikiya vati, Alume, eci hẽ, vu ci lingila nye? Etu letuvo timanu lovituwa ndene. Tuo neneli ondaka yiwa okuti vu tinduka kovina evi viaño ha vu pongolokela ku Suku ukuamuenyo, u wa lulika ilu losi kuenda okalunga lovina viosi vi kasimo." 
Acts14:16 Kovitumbulukila viosiahũlu eye wa tava okuti olofeka viosi vi endela volonjila viavio muẽle. 
Acts14:17 Haimo lumue, ka la liweka oku eca olondimbukiso viu wimbila uvangi, momo wa lingainga ohenda. Wo wihi ombela ya tunda kilu, wo muisi ovovo elau, kuenje wa kutisa ovitima viene omo wo wihi okulia kuenda esanju." 
Acts14:18 Haimo lumue, ndãño va popia ndomo, haimo ca kala upange oku kandangiya omanu okuti ka va va lumbila ovilumba." 
Acts14:19 Puãi kueya va Yudea va tunda ka Antiokea lo ki Ikoniyu. Ovo va tavisa omanu kovisimilo viavo. Oco, va sosola Paulu lovawe, kuenje, eci va soka okuti wa fa, oco vo kokela kofeka." 
Acts14:20 Puãi, eci oloñame vio ñuala, eye wa votoka kuenje wa iñila vimbo. Hẽla yaco wa tunda, wa enda ko Derbe kumue la Barnaba." 
Acts14:21 Eci va kunda ondaka yiwa vimbo liaco, kuenje va tavisa oloñame via lua, oco va tiukila ko Lustra lo ki Ikoniyu kuenda ka Antiokea." 
Acts14:22 Va kolisa ovitima violoñame. Va va vetiya vati, Lamelẽli ketavo, momo ka tu iñila vusoma wa Suku te lohali ya lua." 
Acts14:23 Vakongelo osi va nola akulu kuenje va va kundika ku Ñala una va kolela. Va ci linga loku likutilila kuenda oku likandangiya okulia. 
Acts14:24 Noke va pita vo Pisidia kuenje veya ko Pamfulia. 
Acts14:25 Eci va longisa ondaka ko Perga va lokila ka Atalea. 
Acts14:26 Oku tunda oko va endela vonaviyu toke ka Antiokea, kuna va kundikiwilue kocali ca Suku oku linga upange va malusula ndeti." 
Acts14:27 Eci va pitila, vongolola ekongelo kuenje va sapula cosi Suku a linga lavo, vati, Suku wa yuluila vakualofeka epito liekolelo." 
Acts14:28 Oko va kala kumue loloñame okasimbu. 
Acts15:1 Puãi vamue va tunda ko Yudea veya ka Antiokea yu va longisa oloñame viaco, vati, Ka vu tẽla oku popeliwa, te wa seviwi evamba ndocihõlo ca Mose." 
Acts15:2 Eci kueya onjuela kuenje Paulu la Barnaba va hoya lavo ca lua, oco ekongelo lia tukula Paulu la Barnaba la vamue vakuavo oku enda ko Yerusalãi ha va sokiya ondaka yaco lovapostolo lakulu." 
Acts15:3 Oco, eci va katuiwa lekongelo, va pita vo Foinike lo vo Samária kuenje va sapula epongoloko lia vakualofeka. Ca sanjuisa ca lua vosi vakuomanji waco wa Kristu." 
Acts15:4 Eci veya ko Yerusalãi va tambuiwa lekongelo lovapostolo kuenda akulu, kuenje va sinumula ovina viosi Suku a linga lavo." 
Acts15:5 Puãi oloñame vimue via tiamela kocisoko ca va Fariseo via votoka viti, Ca sesamela oku va sevisa evamba, kuenda oku va handeleka okuti va tava kovihandeleko via Mose." 
Acts15:6 Oco ovapostolo lakulu va liongolola oku vangula ondaka yaco. 
Acts15:7 Oco, eci va lihoya ca lua, Petulu wa votoka kuenje wa popia lavo hati, Ene a vamanji, ene vu ci okuti, tunde koloneke viefetikilo, Suku pokati kene wa nolapo ame okuti, komẽla wange, oko vakualofeka va yevela ondaka yiwa, kuenje va yi tava." 
Acts15:8 Kuenje Suku, u wa kũlĩha ovitima, eye wa va imbila uvangi, kuenje wa va iha Espiritu Sandu ndeci a li eca kokuetu." 
Acts15:9 Eye ka pañuile pokati ketu lavo, puãi wa yelisa ovitima viavo lekolelo." 
Acts15:10 Oco he, nye vu setekela Suku poku kapa kapasingo oloñame okanga yimue yokuti, ndaño olosekulu vietu ndaño etu muẽle, ka tua yi tẽlele oku yambata." 
Acts15:11 Puãi etu tua kolela okuti tu popeliwa locali ca Ñala Yesu, ndovo." 
Acts15:12 Oco owiñi wosi wohako, kuenje va yevelela Barnaba la Paulu eci va sinumula ovilimbu lovikomo Suku a linga lavo pokati ka vakualofeka." 
Acts15:13 Eci va liweka Tiago wa kumbulula hati, A vamanji, njeveleli." 
Acts15:14 Simono wa lombolola ndeci tete Suku a nyula vakualofeka ha nolela onduko yaye epata. 
Acts15:15 Eci ca lisoka lolondaka viovaprofeto, ndeci ca sonehiwa citi," 
Acts15:16 Noke niuka, kuenje numbulula onembele ya Daviti ya papuluka. Ovitungilo viaco ndi vi tunga vali, kuenje ndi yi katula," 
Acts15:17 okuti ocisupe comanu ci sanda Ñala, ndaño vakualofeka vana va tukuiwa londuko yange." 
Acts15:18 Oco ca popia Ñala, u o linga ovina evi viosi. Ovina evi via kũlĩhiwa la Suku tunde kosiahũlu." 
Acts15:19 Oco, ame nda soka siti, Ka tu ka sakalaisi vakualofeka va pongolokela ku Suku." 
Acts15:20 Puãi tu va soneheli, tuti, Va likandangiye kovina via kola vioviteka, kuenda koku pekelisa, lo kovina via lekiwa ekõle, kuenda kosonde." 
Acts15:21 Momo, tunde kosiahũlu, vovaimbo osi, mua kala kala ava va lombolola Mose, momo ovisonehua viaye vi tangiwa volosunangonga asambata osi." 
Acts15:22 Oco ovapostolo lakulu lekongelo liosi va sima vati, Ciwa nda pokati kakulu tu nolapo vamue, okuti tu va tuma ka Antiokea kumue la Paulu la Barnaba. Oco va nola Yuda wa tukuiwa Barsamba, la Siluano, haivo ovasongui vumanji waco." 
Acts15:23 Va soneha ukanda kuenje vo tuma peka liavo vati, Etu tuvapostolo kuenda akulu, haetu tuvamanjene, tu u soneheli, ene vuvamanjetu vakualofeka vu kasi ka Antiokea lo ko Suria kuenda ko Kilikiya. Epasu liwa." 
Acts15:24 Tua yeva okuti vamue va tunda kulo, puãi ka va tumiwile letu, veya kokuene, kuenje vo tatamisi lolondaka loku vu tokotisa vovitima." 
Acts15:25 Oco etu vosi tua kala vonjango tua soka tuti, Ciwa oku nola akulu ha tu va tumi kokuene kumue la vakuetu va soliwa, Barnaba la Paulu," 
Acts15:26 haivo va tumbikila ovimuenyo viavo onduko ya Ñala yetu Yesu Kristu. 
Acts15:27 Oco tua tuma Yuda la Siluano, okuti olondaka tua soneha haivio vo lomboluili lomẽla" 
Acts15:28 Espiritu Sandu letu, tua tava okuti ka tu vu tuika ocilemo cimue. Tuo kisiki ño vimue okuti," 
Acts15:29 vu yuvula ovina via lumbiwa koviteka, kuenda osonde, lovina via lekiwa ekõle, kuenda oku pekelisa. Nda vu litata kovina viaco vu kala ciwa. Lalipo." 
Acts15:30 Eci va katuiwa ndomo va lokila ka Antiokea. Oco vongolola omanu vaco vosi kuenje va eca ukanda. 
Acts15:31 Eci vo tanga va sanjukila elembeleko liawo. 
Acts15:32 Kuenje Yuda la Siluano, omo lavovo ovaprofeto, va lungula vakuomanji waco lolondaka via lua, kuenje va va kolisa." 
Acts15:33 Eci va kalako okasimbu, oco vamanji va liusika lavo lombembua kuenje va tiukila kuava va va tumile." 
Acts15:34 Siluano puãi wa soka hati, Ame ñala ño kulo, oco Yuda wa enda lika liaye ko Yerusalãi." 
Acts15:35 Puãi Paulu la Barnaba va kala ka Antiokea oku longisa loku kunda ondaka yiwa ya Ñala. Vakuavo va lua va kalavo kumue lavo. 
Acts15:36 Eci pa pita oloneke vimue Paulu wa popia la Barnaba hati. Tu ende, tu ka pasule vamanjetu va kasi vovaimbo osi omo tua longaisa ondaka ya Ñala, ha tu va nyula ndomo va kasi." 
Acts15:37 Barnaba wa yongola oku enda la Yoano wa tukuiwa Marko. 
Acts15:37 Barnaba wa yongola oku enda la Yoano wa tukuiwa Marko. 
Acts15:38 Paulu puãi ka tavele oku enda lomunu wa litepele ale lavo ko Pamfulia kuenje kaile lavo kupange. 
Acts15:39 Oco va liyenja ca lua kuenje ca nena oku litepa. Barnaba wambata Marko kuenje va enda lonaviyu toke ko Kupro. 
Acts15:39 Oco va liyenja ca lua kuenje ca nena oku litepa. Barnaba wambata Marko kuenje va enda lonaviyu toke ko Kupro. 
Acts15:40 Paulu puãi wa nola Siluano kuenje, eci vamanji vo kundika kocali ca Ñala, oco wa tunda." 
Acts15:41 Wa pita ko Suria lo ko Kilikia oku kolisa alongelo. 
Acts16:1 Paulu wa pitilavo ko Derbe lo ko Lustra. Oko kua kala oñame yimue onduko yaye Timoteo. Inaye u Yudea ukuetavo, isiaye puãi u Helasi." 
Acts16:2 Vakuetavo ko Lustra lo ki Ikoniyu vo wimbila uvangi uwa. 
Acts16:3 Paulu wa yongola oku enda la Timoteo, kuenje omo va Yudea vovofeka yaco vo kũlĩha okuti isiaye u Helasi oco Paulu wo sevisa evamba." 
Acts16:4 Eci va pita vovaimbo va pitika olondaka via sokiyiwa lovapostolo lakulu vo Yerusalãi, kuenje va vetiya omanu okuti va vi pokola." 
Acts16:5 Oco akongelo a kolisiwila vekolelo, kuenje ava ya tava va vokiyiwa eteke keteke." 
Acts16:6 Noke, omo va tatekiwa le Espiritu Sandu oku kundila ondaka va Asia, oco va pita volofeka via Frugia la Galatia." 
Acts16:7 Eci va pitila ocipepi lo ko Musia va seteka oku enda ko Bitunia puãi Espiritu lia Yesu ka lia tavele. 
Acts16:8 Oco, oku pitahãla ko Musia va lokila ko Torasi." 
Acts16:9 Kuteke Paulu wa mola ocinjoinjoi cokuti, ulume umue u Makedonia o tãi, wo peya hati, Yokila ko Makedonia oco o tu kuatise." 
Acts16:10 Eci a mola ocinjoinjoi haico tua wila vonjila oku enda ko Makedonia, tuti, Suku wa tu kovongela oku va kundila ondaka yiwa." 
Acts16:11 Oku tunda ko Torasi lonaviyu tua suñamela ko Samotrake, hẽla yaco tua enda ko Neapoli." 
Acts16:12 Oku tundako tua enda ko Filipoi, olio imbo lia velapo vofeka ya Makedonia, hailio ombonge ya va Roma. Vimbo liaco tua tumalamo oloneke vimue." 
Acts16:13 Kesambata tua tundila kombundi yimbo kuenje tua enda kekulo liolui, omo tua soka tuti, Oko va likutalaila. Tua tumala kuenje tua vangula lakãi va liongoluilako." 
Acts16:14 Pokati kava va tu yeva pa kala ukãi umue u Tuatero, onduko yaye Ludia. Eye ondandisi yolonanga viohusu, haeye ukuakufendela Suku. Utima waye Ñala wo situluila oku yeva olondaka via popia Paulu." 
Acts16:15 Eci a papatisiwa, eye la vakuanjo yaye, oco wa tu laleka hati, Nda wa soki okuti nda tava ocili ku Ñala, enjui, u sikĩli vonjo yange. Yu wa tu peya ca lua kuenje tua tava." 
Acts16:16 Eci tua kala loku enda kocilikutililo, ufeko umue upika, ukuandele ya nalunja, wa ñualẽhẽla letu. Eye wa nganyalaela vacime caye olombongo via lua lokusingila kuaye." 
Acts16:17 Eye wa tu kuama etu la Paulu, kuenje wa vilikiya hati, Omanu ava akuenje va Suku Fu, haico va kasi oku u sapuili onjila yepopelo." 
Acts16:18 Oco a lingainga oloneke via lua. Puãi Paulu wa ci suvuka, oco wa ñualapo, yu wa popia londele yaco hati, Hu handeleka vonduko ya Yesu Kristu, siti, Weca. Kuenje haico ca weca." 
Acts16:19 Puãi eci vacime caye va limbuka okuti elavoko lionganyu yavo lia fa, oco va kuata Paulu la Siluano kuenje va va nanañanyaila kocitanda kolombiali." 
Acts16:20 Oco, eci va va tuala kolonganji, va linga vati, Omanu ava, va Yudea, kuenje va kasi loku tatamisa ca lua imbo lietu." 
Acts16:21 Va kasi loku longisa ovihõlo vimue okuti ka ci tava etu tu va Roma oku vi tava pamue oku vi linga. 
Acts16:22 Owiñi lawovo wa va katukila. Olonganji via kesula uwalo wa Paulu la Siluano kuenje via va tipuisa lolohava. 
Acts16:23 Eci va va tota olombole via lua va va imba vokayike, kuenje va kundika kalei kokayike vati, Va lava muẽle." 
Acts16:24 Eci a kundikiwa ocikundi caco, oco wa va imba vokayike kovokati, kuenje wa valela ovikumbi kovolu avo." 
Acts16:25 Puãi vokati kuteke, Paulu la Siluano va kala loku likutilila loku imbila Suku ovisungo, kuenje olomandekua via va yevelela." 
Acts16:26 Oco, ocipikipiki, kueya ocilemawe ca lua okuti ociseveto cokayike ca lisenga, kuenje haico apito osi a yuluka, lalienge omanu vosi a fuomõha." 
Acts16:27 Eci kalei kokayike a pasuka kotulo, oku mola okuti apito okayike a kasi upulule, oco wa somola osipata yaye kuenje wa si oku liponda, momo wa soka hati, Olomandekua via tila." 
Acts16:28 Puãi Paulu wa vilikiya lolukandi hati, Ku ka lilinge cimue. Vosi tua suapo." 
Acts16:29 Oco, kalei wa pañinya oku u nenela ovimihi kuenje wa iñila lonjanga. Wa wila posi kolomãi via Paulu la Siluano loku luluma lusumba." 
Acts16:30 Wa vopamo kuenje wa linga hati, A vacime cange, ndinga nye si popeliwa?" 
Acts16:31 Oco va popia laye vati, Kolela Ñala Yesu kuenje o popeliwa, ove lonjo yove yosi." 
Acts16:32 Oco va lombolola ondaka ya Ñala kokuaye kuenda ku vosi va kala vonjo yaye. 
Acts16:33 Oco, kola yaco yuteke, wa enda lavo, wa sukula olombole viavo, kuenje haico a papatisiwa kumue la vakuanjo yaye vosi." 
Acts16:34 Noke wa va tuala vonjo yaye, kuenje wa va iha okulia. Wa yolela ca lua kumue la vakuanjo yaye vosi omo wa kolela Suku." 
Acts16:35 Eci kua ca omele olonganji via tuma akuenje vavo, vati, Omanu vaco va va ece." 
Acts16:36 Oco kalei kokayike wa ci sapuila Paulu hati, Olonganji via tuma, viti, Va va ece. Oco tundi ño. Kuendi lombembua." 
Acts16:37 Paulu puãi wa popia lavo hati, Oco hacoko. Va tu tipuila kovaso omanu, etu tu va Roma haetu ka tua pisiwile, kuenje va tu kapa vokayike. Cilo nga, va yongola oku tupamo ño uyombeki? Ka tu kuatako. Veye, va tu upemo, ovo muẽle." 
Acts16:38 Akuenje va ka sapuila olonganji ndomo Paulu a popia. Eci via yeva okuti olomandekua viaco va Roma, via yokoka." 
Acts16:39 Oco vieya kuenje via va livondela. Noke via vopamo, kuenje via va pinga okuti va tunda vimbo." 
Acts16:40 Oco va tunda vokayike, kuenje va enda vonjo ya Ludia. Eci va lipasula la vamanji loku va kolisa, oco va tunda." 
Acts17:1 Eci va pita ka Amfipoli kuenda ka Apolonia veya ko Tesalonike, oko kua kala osunangonga ya va Yudea." 
Acts17:2 Oco Paulu, ndeci a tuwa, wa endaendamo, kuenje asambata atatu wa tamalala lavo oku va situluila ovisonehua." 
Acts17:3 Wa lombolola, kuenda wa lekisa okuti Mesiya, co sokiyilua oku tala ohali loku pinduka ku vakuavilangu. Noke wa teta onimbu hati, Yesu u ñasi loku u vu lomboluila, eye Mesiya." 
Acts17:4 Oco, vamue pokati kavo va tava, kuenje va litokeka la Paulu kuenda Siluano. Haico ca lingavo va lua pokati ka va Helasi, ava vakuambili yefendelo, kuenda va lua pokati kakãi va kemala." 
Acts17:5 Puãi va Yudea va ci kuatela onya. Oco va konga alume vamue vakuahuku vovocitanda kuenje vongolola owiñi. Va tokotisa imbo liosi kuenje vondumũhĩla konjo ya Yasone omo va yongola oku va tundisila komanu. 
Acts17:6 Eci ka va va sangele oco va nanañinyila Yasone kuenda vamue vakuavo vakuomanji waco kolombiali vimbo. Va vilikiya vati, Vana va vonguisa oluali luosi okatikitiki veyavo kulo," 
Acts17:7 kuenje Yasone wa va yekisa. Vosi yavo va kasi loku sinila ovihandeleko via Kaisare omo va kasi loku kunda, vati, Kuli osoma yikuavo, onduko yaye Yesu." 
Acts17:8 Eci omanu lolombiali vimbo va yeva ondaka yaco va tokotelua. 
Acts17:9 Eci va tambula onjeke ku Yasone la vakuavo va va eca. 
Acts17:10 Eteke liaco hailio vamanji va tuma Paulu la Siluano ko Berea kuteke. Eci veyako va iñila vosunangonga ya va Yudea. 
Acts17:11 Va Yudea vaco va sunguluka ca lua, okuti va Yudea va sangele ko Tesalonike ci sule, momo va yeva ondaka lombili kuenje, oloneke viosi, va tanga tanga ovisonehua oku kũlĩhisa nda hẽ ovina viaco viocili nda ndati." 
Acts17:12 Oco, pokati kavo, va lua va tava, kumue lakãi va lua va Helasi, ava va kemala, kuenda alume havititoko." 
Acts17:13 Puãi, eci va Yudea vo ko Tesalonike va yeva okuti ondaka ya Suku yi kasi loku kundiwavo la Paulu ko Berea, oco veyavo ha va tutuminya omanu kuenda oku va tokotisa." 
Acts17:14 Tuli veya haico vamanji va tuma Paulu toke ocipepi lokokalunga, Siluano la Timoteo puãi va siala." 
Acts17:15 Ava va sindikila Paulu va enda laye toke ka Atenai. Eci Paulu a vosika hati, Siluano la Timoteo va yayuleko oku iya kokuange, oco va tunda." 
Acts17:16 Osimbu Paulu a va talamela ka Atenai, utima waye vokati wa sakalala oku mola okuti imbo lie yuka oviteka." 
Acts17:17 Oco volosunangonga eye wa likumbolola la va Yudea kuenda vakuambili yoku fendela Suku, lo vocitanda, oloneke viosi, wa likumbolola la vosi ño a sangamo." 
Acts17:18 Oco olonoño vimue via va Epikuru la va Stoiku via hoya laye. Vamue vati, Emamõhe eli hẽ, li yongola oku popia nye? Kuenje, omo a kunda Yesu lepinduko, oco vakuavo vati, Huti ño o kasi loku kunda olosuku violofeka viñi." 
Acts17:19 Oco vo kuata, va enda laye konjango yavo yi tukuiwa Areópago, kuenje vo pinga vati, Va tu linge ohenda oku tu lomboluila ovilongua evi viokaliye o kasi loku longisa." 
Acts17:20 Momo wa tu yevisa ovina vimue viokaliye kuenje tu yongola oku kũlĩha elomboluilo liavio. 
Acts17:21 Momo va Atenai kuenda vakualofeka viñi va tungamo, lacimue vali va sakalala laco, te oku sapula pamue oku yeva cimue cokaliye." 
Acts17:22 Oco Paulu wa talama polusenje lua kala powulu wovimbo, kuenje wa popia hati, Alume va Atenai, kovina viosi ndo limbuki okuti wa piãli oku sumbila olosuku." 
Acts17:23 Momo, eci nda ñuala ñuala, kuenje nda mola oviñumañuma vi tiama kafendelo ene, oco nda sanga utala u kuete ocisonehua eci, Ku Suku ka Kulihiwilue. Oco, u vu kasi loku fendaila ño lapungunjumba, eye ndu sapuili." 
Acts17:24 Suku u wa lulika oluali lovina viosi vi kasimo, omo eye Ñala yilu longongo, oco ka tumayala volonembele via tungiwa lovaka," 
Acts17:25 ndaño oku vumbaiwa lovaka omanu ndu wa suka cimue, momo eye eca eca komanu vosi omuenyo lefuimo lovina viosi." 
Acts17:26 Oku fetika lomunu umuamue wa sovola apata osi omanu va tunga kilu lieve, kuenje wa va tukuila ovovo lolongave violofeka viavo." 
Acts17:27 Wa ci lingila okuti va sanda Suku, lelavoko liokuti, nda vo sandiliya loku papayata, vo sanga. Haimo lumue ka kasi ocipãla letu vosi omunu omunu," 
Acts17:28 momo, Vokuaye, omo tu muila omuenyo loku lisengasenga, haimo tu kasilili lomuenyo. Ndeci ca popia umue kolonduvikiyi viene hati, Ocili etu tumãla vaye." 
Acts17:29 Oco, omo tumãla va Suku, ka ca tu sesamelele oku soka tuti, Suku wa lisetahala lulu, pamue lopalata, pamue lewe, cokuti cimue ca luvikiyiwa luloño womunu pamue lovisimilo viomunu." 
Acts17:30 Suku wa simuila oloneke viapungunjumba, puãi cilo o pañinya omanu vosi koluali luosi hati, Likekembeli akandu ene," 
Acts17:31 momo wa tukula eteke lioku tetuluila oluali lesunga, kuenje wa nola ale ulume o linga onganji yaco. Poku pindula ulume waco ku vakualufa opo a lekisila komanu vosi okuti ondaka yaye yocili." 
Acts17:32 Eci va yeva ondaka yepinduko liava va fa, vamue va sewula, vakuavo puãi va popia vati, Ondaka eyi, tuiya, tu ku yi yevelela vali noke." 
Acts17:33 Oco Paulu wa tunda kokuavo. 
Acts17:34 Puãi alume vamue vo lamẽlela kuenje va kolela. Pokati kavo pa kala Dionusio, umue u Areópago, lukãi umue, onduko yaye Damarisi, kuenda vamue vakuavo." 
Acts18:1 Oco noke Paulu wa tunda ka Atenai, weya ko Korindo." 
Acts18:2 Oko a sanga u Yudea umue, onduko yaye Akuila, u Pondo, ndopo a tunda ki Italia lukãi waye Prisila, momo Kaludio wa handeleka hati, Va Yudea vosi va tunde vo Roma. Paulu wa enda kokuavo," 
Acts18:3 kuenje, omo ocipinduko caye haico cavo, oco wa tumala lavo kuenje va lingila pamosi upange wavo, Ocipinduko cavo oku tonga olombalaka." 
Acts18:4 Asambata osi wa longaisaila vosunangonga, kuenje, ndaño wa sanga olonamalala vialua, haimo wa tavisa va Yudea la va Helasi." 
Acts18:5 Siluano la Timoteo va tunda ko Makedonia. Eci va pitila ko Korindo va sanga Paulu wa sakalala loku kunda. Wa kala loku sapuila va Yudea hati, Yesu eye Mesiya." 
Acts18:6 Oco, eci va tamalala laye loku u wimbula oco eye wa tutumula uwalo waye kuenje wa popia hati, Osonde yene yi kale kovitue viene muẽle! Ame nda pua eko. Tunde opo ngenda ku vakualofeka." 
Acts18:7 Oco wa tundamo kuenje wa enda konjo yumue, onduko yaye Tito Justo, eye ukuakufendela Suku. Onjo yaye yi lisungue losunangonga." 
Acts18:8 Krispo, eye ukulu wosunangonga, wa tava ku Ñala la vakuanjo yaye vosi. Va Korindo va lua va yeva ondaka va tava kuenje va papatisiwa." 
Acts18:9 Kuenje Ñala wa popia la Paulu vonjoi hati, Ku ka kuate usumba, puãi longisa, ku ka liweke." 
Acts18:10 Momo ame ñasi love kumue, kuenje lomue o ku yakisa ha ku lingi cĩvi, momo ñuete omanu va lua vimbo lilo." 
Acts18:11 Oco Paulu wa kala vo Korindo unyamo kolosãi epandu, kuenje wa longisa ondaka ya Suku pokati kavo." 
Acts18:12 Puãi, eci Galio a kala epalanga ka Akaya, va Yudea va katukila Paulu lutima umuamue kuenje vo tuala kekanga," 
Acts18:13 vati, Ndeci omunu u a kasi loku vetiya omanu oku fendela Suku ci sama ovihandeleko." 
Acts18:14 Puãi, eci Paulu a soka oku kumbulula, oco Galio wa popia la va Yudea hati, A va Yudea, nda ca kaile ongole yimue pamue elinga limue lĩvi, nda ca sunguluka ame oku vu yevelela." 
Acts18:15 Puãi, omo ondaka wa neni yi tiama kolondaka lolonduko kuenda ovihandeleko viene, oco ci sokiyi ene muẽle. Ame oku linga onganji yovina evi si kuatako." 
Acts18:16 Oco wa va lupuisa kekanga. 
Acts18:17 Vosi yavo va kuata Sositene, eye ukulu wosunangonga, kuenje vo tipuila posamua yonjo yekanga. Eci puãi, Galio ka co tukuile utima." 
Acts18:18 Kovaso yovina evi Paulu wa tumalako vali oloneke via lua. Noke wa liusika la vamanji vaco kuenje wa endela vonaviyu toke ko Suria. Prisila la Akuila va enda laye! Eci a kala ko Kengerai, oco wa lipemula esenye, momo wa lisinga ocisingo caco." 
Acts18:19 Noke veya ke Efeso kuenje oko a va sia. Eye Paulu puãi wa iñila vosunangonga kuenje wa likumbulula la va Yudea. 
Acts18:20 Eci va seteka oku u tiula okuti imbisapo naito, eye ka tavele." 
Acts18:21 Puãi, eci a liusika lavo, wa popia hati, Niuka vali kokuene nda Suku wa panga. Oco wa tunda ke Efeso lonaviyu." 
Acts18:22 Eci a pitila ko Kaisarea wa lamanela ko Yerusalãi kuenje wa lama ekongelo. Kovaso yaco wa lokila ka Antiokea. 
Acts18:23 Eci a kalako okasimbu, wa tunda, kuenje wa pita kovaimbo osi o ko Galatia lo ko Frugia oku kolisa oloñame viosi." 
Acts18:24 Oco u Yudea umue, onduko yaye Apolosi, kimbo liavo ka Alexandria, weya ke Efeso. Eye wa kala onoño yoku kunda, kuenda wa loñoloha lovisonehua." 
Acts18:25 Eye wa longisiwa onjila ya Ñala, haeye ukuambili yovutima, oco wa sapula loku longisa lutate ovina via Yesu, ndaño wa kũlĩha lika epapatiso lia Yoano." 
Acts18:26 Wa fetika oku longisa vosunangonga lutõi. Puãi, eci Prisila la Akuila vo yeva, vo pañinya kuenje vo wimba onumbi ya velapo yonjila ya Suku." 
Acts18:27 Eci a yongola oku enda ka Akaya, vamanji vo kolisa kuenje va sonehela oloñame vio ka Akaya vati, U tambuli. Eci a pitilako wa kuatisa ca lua ava va kolela mekonda liocali ca Suku," 
Acts18:28 momo wa tamalala la va Yudea kovaso omanu, kuenje wa lekisa lovisonehua viavo muẽle okuti Yesu eye Mesiya." 
Acts19:1 Osimbu Apolosi a kala ko Korindo, Paulu wa ñuala kolofeka viokonano kuenje weya ke Efeso. Wa sangako oloñame vimue," 
Acts19:2 yu wa va pula hati, Ene hẽ, eci wa tavi wa tambuli Espiritu Sandu ale? Vo kumbulula, vati, Ndati. Ka tua la yeva okuti kuli Espiritu Sandu." 
Acts19:3 Oco wa va pula vali, hati, Nda oco, wa papatisiwi lepapatiso lie? Ovo vati, Tua papatisiwa lepapatiso lia Yoano." 
Acts19:4 Oco Paulu hati, Yoano wa papatisa lepapatiso li kuama oku likekembela akandu, osimbu a popia lomanu hati, Koleli u o ñuama ndokuti Yesu." 
Acts19:5 Eci va ci yeva va papatisiwila vonduko ya Ñala Yesu. 
Acts19:6 Oco, eci Paulu a va kapa ovaka, Espiritu Sandu weya kokuavo, kuenje va popia alimi aiñi aiñi loku imba owanji wuprofeto." 
Acts19:7 Va kala ekui lialume kalume vavali. 
Acts19:8 Oco Paulu wa iñila vosunangonga kuenje wa kunda kunda lutõi olosãi vitatu. Wa likumbulula lomanu kuenje wa toñomãla loku va lomboluila usoma wa Suku. 
Acts19:9 Puãi, eci vamue va siva yu ka va kolelele, kuenje va pembuila onjila yaco kovaso omanu, oco wa tunda kokuavo, wambata oloñame, kuenje eteke keteke wa longisa vosikola ya Turano." 
Acts19:10 Eci ca lingiwa anyamo avali, kuenje omanu vosi va tunga ka Asia, va Yudea la va Helasi, va yeva ondaka ya Ñala." 
Acts19:11 Suku wa lingisa ovilimbu vienene lovaka a Paulu. 
Acts19:12 Oco, alesu latuaya oketimba liaye a tualiwa komanu va vela, kuenje ovovei avo a tunda, laspiritu ãvi a va eca." 
Acts19:13 Ovimbanda vimue via va Yudea, haivio via ñuala ñuala oku sakula, via fetika oku tukuila ava va kuetiwe laspiritu ãvi onduko ya Yesu, vati, Hu lisila la Yesu, u Paulu a kasi loku longisa." 
Acts19:14 Kua kala omãla epanduvali va Skewa, u Yudea, haeye ocitunda cinene, kuenje ovo eteke limue va kala loku ci linga." 
Acts19:15 Oco Espiritu lĩvi lia va kumbulula liti, Yesu ndu wi, Paulu ndu wi, puãi ene hẽ, ene velie?" 
Acts19:16 Oco omunu o kuetiwe lespiritu lĩvi wa volumũhĩla kuenje, oku lembuisa vavali pokati kavo, wa va tota olombole kuenje wa va yula okuti va tila vonjo yavo epõlõla." 
Acts19:17 Cosi eci ca yevala ku va Yudea vosi lo ku va Helasi va tunga ke Efeso. Vosi yavo va kuata usumba, kuenje onduko ya Ñala Yesu ya kemanyaiwa." 
Acts19:18 Pokati kava va linga ale oloñame va lua veya oku litavela loku sapula ovilinga viavo viumbanda. 
Acts19:19 Ovimbanda vimue via nena alivulu avio, kuenje va a yokela kovaso a vosi. Eci va tenda ondando yaco ya soka akui atãlo kolohũlũwa violopalata." 
Acts19:20 Oco ondaka ya Ñala yamamako oku sandangala loku tavisa omanu. 
Acts19:21 Kovaso yovina evi Espiritu lia katuila Paulu oku pita vo Makedonia lo va Akaya okuti enda ko Yerusalãi. Wa likapelakovo hati, Ko Yerusalãi ñalako otuneke tumue, kovaso yaco ngenda ha molavo ko Roma." 
Acts19:22 Eci a tuma oloñuatisi viaye vivali, Timoteo la Erasto, ko Makedonia, eye muẽle wa siala vali okasimbu kamue ka Asia." 
Acts19:23 Oloneke viaco koku vangula onjila ya Ñala kueyilila onjaya ya lua. 
Acts19:24 Momo ocivinda cimue copalata, onduko yaco Demetrio, ca telisa oviñumañuma viopalata oku luvikiya onembele ya Diana, kuenje ca nenela olomesele viaco onganyu ya lua." 
Acts19:25 Oco, eye Demetrio wongolola olomesele viaco kumue la vakuavipinduko vikuavo okuti upange wavo haiwo. Wa popia lavo hati, Ene akuetu, wa ci kũlĩhi okuti kocipinduko eci oko ku tunda onganyu yetu." 
Acts19:26 Vu lete kuenda wa yevi okuti hake Efesoko lika, puãi pa kamba naito kuosi ka Asia, okuti Paulu u, wa konyuisa ovitima viomanu va lua lokukunda kuaye, kuenda vali o longisa hati, Olosuku via tungiwa lovaka omanu halosukuko." 
Acts19:27 Oco kuli ohele okuti hacipinduko cetuko lika ci sepuiwa, puãi lonembele ya suku yinene Diana layovo yi tombiwa. Kulivo ohele yokuti eye muẽle Diana, ndaño va Asia vosi kuenda vosi vokoluali vo fendela, haimo o pumba ulamba waye." 
Acts19:28 Eci va ci yeva va lenda lonyeño, yu va vilikiya vati, Diana ya va Efeso eye fu!" 
Acts19:29 Oco imbo lie yuka onjuela yaco, kuenje omanu vosi va lupukila vocila. Va kuata Gaio la Aristarko, va Makedonia vana va endela kumue la Paulu, kuenje va va nanañinyila vocila." 
Acts19:30 Paulu wa yongola oku iñila vowiñi puãi oloñame ka via tavele. 
Acts19:31 Olombiali vimue vio ka Asia, haivio akamba vaye, via tuma kokuaye kuenje vio lungula viti, Ku ka lukute oku iñila vocila." 
Acts19:32 Vamue va vilikiya ondaka yiñi, vakuavo ondaka yiñi, momo ohongele yosi ya litama. Va lua ka va kũlĩhile eci va liongoluila." 
Acts19:33 Pokati kowiñi va nolapo umue, onduko yaye Alexandro, kuenje va Yudea vo pitisa kovaso. Alexandro wa tulika eka kuenje wa soka oku va fundilako kowiñi." 
Acts19:34 Puãi eci vo limbuka okuti layevo u Yudea oco vosi va vilikiya ondaka yimuamue vati, Diana ya va Efeso eye fu! Va ci linga olowola vivali." 
Acts19:35 Eci kalei kimbo a tulumula onjuela yowiñi oco wa linga hati, A va Efeso, pokati komanu hẽ, helie ka kũlĩhile okuti imbo lia va Efeso li lava lava onembele ya suku yinene, Diana, lociñumañuma ca loka kilu?" 
Acts19:36 Omo ka ci tava oku patãla ovina evi oco co sungulukili oku liweka, okuti ka vu lingi emande." 
Acts19:37 Momo omanu ava wa neni palo havoko olomembuli violonembele, pamue vakuakutondala suku yetu." 
Acts19:38 Oco, nda Demetrio lolomesele vi kasi laye va kuetele umue ondaka, akanga ya, lolonganji kuli. Oco va lisombise." 
Acts19:39 Puãi nda vu yongola oku pindika cimue ca velapo, ci sokiyiwile vonjango yi kasilili ale." 
Acts19:40 Momo kuli ohele yokuti tu pindikilua onjuela yetaili osimbu ka kuli ondaka yi lombolola onjuela yaco. 
Acts19:41 Oco, eci a popia olondaka evi, wa yalula ohongele." 
Acts20:1 Eci onjuela ya imuha Paulu wa pañinya oloñame. Eci a va lungula, wa vosika kuenje wa tundako, wa enda ko Makedonia." 
Acts20:2 Eci a pita volofeka viaco, loku kolisa ca lua oloñame, oco weya ko Helasi." 
Acts20:3 Oko a kala olosãi vitatu. Noke wa simile oku enda lonaviyu ko Suria. Puãi va Yudea vo tumbika ongombo, oco, wa teta onimbu hati, Oku tiukila tu pita vali vo Makedonia." 
Acts20:4 Ava va enda laye vava, Sopatero omõla a Puro, eye u Berea, kuenda Aristarko la Sekundo, ovo va Tesalonike, kuenda Galio u Derbe, la Timoteo kuenda Tukiko la Trofimo, ovo va Asia." 
Acts20:5 Ovo va pita kovaso kuenje va tu talamela ko Torasi. 
Acts20:6 Etu puãi tua talamela ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa. Kovaso yaco tua tunda ko Filipoi oku enda lonaviyu. Tua enda oloneke vitãlo kuenje tua va sanga ko Torasi, oko tua tumala oloneke epanduvali." 
Acts20:7 Keteke liatete kosimanu tua liongoluila oku timbula ombolo. Paulu wa va kupuila ohundo omo a soka oku tundako hẽla, kuenje wa amisako ohundo yaye toke vokati kuteke." 
Acts20:8 Vohondo yosapalalo, omu tua liongoluila, mua kala olondiyelo via lua." 
Acts20:9 Ponjinela pa tumala ukuenje umue, onduko yaye Eutuko. Eye wa lemiwa lotulo tua lua kuenje, eci Paulu amisako ca lua ohundo yaye, eye, omo otulo tuo kola, wa kupuka kosapalalo yatatu. Vo yelulapo tupu wa fa." 
Acts20:10 Oco Paulu wa lokako, wo yukamela kuenje wo kuata, hati, Ko ka yokoki, momo lopo mu kasi omuenyo." 
Acts20:11 Kovaso yaco Paulu wa londa vali, wa timbula ombolo kuenje wa lia. Noke wa vangula lavo, vangule-e, toke kua ca, kuenje wa tundako." 
Acts20:12 Ukuenje, va enda laye lomuenyo, kuenje esanju va kala lalio ka li popiwa, lia-a lua." 
Acts20:13 Etu, tua livanga kovaso lonaviyu kuenje tueya ka Aso, momo oko tua liusikile oku tokekela la Paulu. Eye muẽle, Paulu, wa endela posi." 
Acts20:14 Eci a tu sanga ka Aso tuo tambula vonaviyu kuenje tueya ko Mitulene. 
Acts20:15 Oku tunda oko, eteke likuavo tua vambala ko Kiyo. Eteke likuavo tueya ko Samo, likuavo ko Miletu." 
Acts20:16 Momo Paulu wa panga oku pita ombamba ke Efeso, okuti ka talukila va Asia, momo wa kala lonjanga yoku kala vo Yerusalãi keteke lia Pentekoste, nda ci tẽliwa." 
Acts20:17 Ko Miletu wa tuma ke Efeso oku pañinya akulu vekongelo. 
Acts20:18 Eci veya kokuaye wa popia lavo hati, Ene muẽle wa kũlĩhi ndeci nda kala lene tunde eteke liatete nda liatela kongongo ya Asia." 
Acts20:19 Wa moli ndeci nda vumba Ñala lukukui vutima kuenda lasuelela. Wa kũlĩhi ovisiliñinya nda sanga kolongombo via va Yudea. 
Acts20:20 Wa kũlĩhivo ndeci sia yuvuile oku lombolola kokuene olondaka viosi viu kuatisi, loku vu longasaila vovila lo volonjo." 
Acts20:21 Va Yudea la va Helasi nda va kundila oku va vetiya okuti va likekembela akandu avo kovaso a Suku loku kolela Ñala yetu Yesu Kristu. 
Acts20:22 Oco cilo ndimandekua ye Espiritu kuenje ngenda ko Yerusalãi. Eci ha sangako si ci. 
Acts20:23 Cimosi lika nda kũlĩha ceci okuti, kovaimbo osi mita, Espiritu Sandu o njimbaimba onumbi hati, Ovikolo lohali vi ku tãilili." 
Acts20:24 Puãi si tendi omuenyo wange ndocina cimue ci silivila pamue ci mepa. Cimosi lika ndi livela ceci, Oku tẽlisa ocikundi cange loku mala upange nda tambula ku Ñala Yesu, loku imbila uvangi ondaka yiwa yocali ca Suku." 
Acts20:25 Kaliye, ndi ci okuti ene vosi nda ñuala ñuala pokati kene loku longaisa ondaka yusoma wa Suku, ka vu moli vali ocipala cange." 
Acts20:26 Oco, etaili ndu sapuili longusu, siti, Nda yela osonde yomanu vosi." 
Acts20:27 Nda pua eko momo sia yuvuile oku vu sapuila ocipango cosi ca Suku. 
Acts20:28 Lilavi ene muẽle. Lavivo ocunda cosi Espiritu Sandu wo ci kapeli angombo, okuti vu lisa lisa ekongelo lia Ñala lina a landa losonde yaye." 
Acts20:29 Ndi ci okuti, eci nunda, olombinji via tema viñila pokati kene, kuenje ka vi kuatela ohenda ocunda." 
Acts20:30 Kuenda vali, pokati kene muẽle, pa katuka alume va vangula ovina via penga ha va koki oloñame okuti vi va kuama." 
Acts20:31 Oco lavululi, loku ivaluka okuti anyamo atatu, utanya luteke, sia liwekele oku u lunguli lasuelẽla, omunu omunu." 
Acts20:32 Cilo ndu kundiki ku Suku kuenda kondaka yocali caye, haico ci tẽla oku vu pamisa loku wihi ocipiñalo kumue la vosi va kolisiwa." 
Acts20:33 Sia la livela oku tambula komunu opalata, pamue ulu, pamue uwalo." 
Acts20:34 Ene muẽle vu ci cokuti ovaka ange alo o-o a muisa eteku liange leli liava va kala lame. 
Acts20:35 Kovina viosi ndo lekisi okuti koku talavaya oko ku tunda coku kuatisa laco olosuke, ndocikele cetu eci tu ivaluka olondaka via Ñala Yesu vina a popia hati, Esumũlũho li tunda koku eca olio lia lua, eli li tunda koku tambula li sule." 
Acts20:36 Oco, eci a popia ndoco, wa kekama kolongolo, kuenje wa likutilila kumue la vosi." 
Acts20:37 Vosi va lila ca lua, va kuatelela Paulu kosingo kuenje vo sipula." 
Acts20:38 Ca piãla enene, va sumuila ondaka a popia lavo, hati, Ka vu moli vali ocipala cange. Noke vo sindikila konaviyu." 
Acts21:1 Oco, eci tua litepa lavo oku enda lonaviyu, tua suñamela ko Ko. Eteke likuavo tueya ko Roda. Oku tunda oko tueya ko Patara." 
Acts21:2 Oko tua sanga onaviyu yenda ko Foinike. Tua wilamo, kuenje tua enda layo." 
Acts21:3 Eci tua mola Kupro yi kasi kepĩli, oco tua pitahãla kuenje tua enda ko Suria. Tua talama ko Turo, momo oko onaviyu ya soka oku longoluila ovikuata." 
Acts21:4 Eci tua sanga oloñame tua tumalako oloneke epanduvali. Via sapuila Paulu le Espiritu viti, Ku ka lamanele ko Yerusalãi." 
Acts21:5 Eci oloneke vietu vioku kala oko via pita oco tua tunda, tua enda ungende wetu. Alume lakãi vavo lomãla, vosi yavo va tu sindikila toke kofeka. Eci tua pitila kopalaya tua kekama kolongolo, tua likutilila, kuenje noke tua liusika." 
Acts21:6 Etu tua wila vonaviyu, ovo va tiukila koliavo." 
Acts21:7 Eci tua malusula ungende wetu woku tunda ko Turo tua pitila ko Tolemaiya. Tua lipasula la vamanji kuenje tua tumala lavo eteke liongongo. 
Acts21:8 Eteke likuavo tua tundako kuenje tueya ko Kaisarea. Tueya konjo yukundi Filipu kuenje oko tua sikila. Filipu u eye Filipu una wa kala pokati komanu vana epanduvali va noliwile. 
Acts21:9 Eye wa kala lomãla vakãi vakuãla ka va kuelele, haivo va imbaimba owanji wuprofeto." 
Acts21:10 Tua tumalako oloneke vimue. Osimbu tua kalako, uprofeto umue, onduko yaye Agabo, wa tunda ko Yudea," 
Acts21:11 weya kokuetu, wa nyañula uvia wa Paulu, kuenje wa likuta kovolu lo kovoko, hati, Ca popia Espiritu Sandu ceci, hati, Va Yudea vo ko Yerusalãi haico va ka kuta ukuovia ulo loku u pakuila ku vakualofeka." 
Acts21:12 Eci tua yeva olondaka viaco, etu la vakuafeka yaco tua peya Paulu tuti, Ku ka lamanele ko Yerusalãi." 
Acts21:13 Oco Paulu wa kumbulula hati, Eci hẽ, vu ci lingila nye? Vu yongola nga oku konyuisa utima wange lokulila kuene? Momo ame haku kutiwako lika nãilili, puãi loku filavo onduko ya Ñala Yesu vo Yerusalãi." 
Acts21:14 Omo ka ca tavele oku u tiula oco tua liwekako, tuti, Ocipango ca Ñala ci lingiwe." 
Acts21:15 Kovaso yoloneke viaco tua angiliya ovikuata vietu kuenje tua lamanela ko Yerusalãi. 
Acts21:16 Oloñame vimue vio ko Kaisarea via enda letu, kuenje via tu tuala konjo ya Manasone u Kupro, haeye oñame ya tava osimbu. Eye wa tu yekisa vonjo yaye." 
Acts21:17 Eci tueya ko Yerusalãi vamanji va tu tambula lesanju. 
Acts21:18 Eteke likuavo Paulu wa enda letu vonjo ya Tiago kuenje akulu vosi omo va kala. 
Acts21:19 Eci a va lama wa va lomboluila cimosi cimosi covina viosi Suku a linga pokati ka vakualofeka lupange waye. 
Acts21:20 Oco, eci va ci yeva, va tumbangiya Suku, kuenje va popia la Paulu, vati, Okuetu, o lete okuti olohuluwa via lua via va Yudea via tava. Kuenje, vosi yavo lopo vakuambili yovihandeleko." 
Acts21:21 Cilo puãi va ku yevela okuti va Yudea vosi va tunga pokati ka vakualofeka ove o va longaisa oku tinduka ku Mose, huti, Ko ka sevisi omãla vene evamba. Ko ka lingi vali ovihõlo viaye." 
Acts21:22 Oco hẽ, tu linga nye? Ka va pumbi oku yeva okuti ove weya." 
Acts21:23 Linga eci tu ku sapuila. Tu kasi lalume vakuãla va lisinga ocisingo. 
Acts21:24 Kuende lavo, liyelisa kumue lavo. Feta epese liavo okuti va lipemuila asenye. Nda o ci linga, vosi va limbuka okuti ovina va ku yevela haviociliko, puãi o pokoyola kovihandeleko." 
Acts21:25 Puãi, kondaka ya vakualofeka va tava, tua va sonehela, yu tua va handeleka, tuti, Likandangiyi kovina via lumbiwa koviteka, kuenda kosonde, levi via lekiwa ekõle, kuenda koku pekelisa." 
Acts21:26 Oco Paulu wa enda lalume vaco. Eteke likuavo wa liyelisa kumue lavo, kuenje wa iñila vonembele ha sapula eteke va laika oku mala oku liyelisa, okuti noke ci tava oku lumba ocilumba ci va lumbiwila omunu omunu." 
Acts21:27 Eci pa kamba naito oku tẽlisa oloneke viaco epanduvali, oco va Yudea vamue vo ka Asia, vana vo muile ale vonembele, va tutuminya owiñi wosi kuenje va kuata Paulu." 
Acts21:28 Va vilikiya vati, Alume va Isareli, tu kuatisiko. Omunu u, eye una o kasi loku longaisa omanu vosi kolofeka viosi oku sepula epata lietu lovihandeleko kuenda ocitumãlo cilo. Ca piãla enene, wa iñisa va Helasi vonembele, okuti wa vĩhisa ocitumãlo cilo ci kola." 
Acts21:29 Va ci popia momo konyima yoloneke va muile Trofimo u Efeso wa kala loku pita vimbo kumue la Paulu, oco va soka vati, Paulu wa iñila laye vonembele." 
Acts21:30 Oco imbo liosi lia yuva, lomanu va lipungaika. Va kuata Paulu, vo nanañinyila kosamua yonembele, kuenje haico apito a yiliwa." 
Acts21:31 Osimbu va sanda oku wipa ondaka ya yevala ku kesongo liovita, yiti, Yerusalãi yosi ya yuva." 
Acts21:32 Tuli a ci yeva haico a pañinya asualali lasongui vavo kuenje wa lupukila kokuavo. Eci va mola kesongo lasualali, va liwekako oku tipula Paulu." 
Acts21:33 Oco kesongo wa amako yu wo kuata kuenje wa handeleka okuti vo kuta lalienge avali. Noke wa pula onduko yaye kuenda eci a linga. 
Acts21:34 Vamue vowiñi va vilikiya ondaka yiñi, vakuavo ondaka yiñi. Eci kesongo ka tẽlele oku limbuka ondaka yocili omo va yuela ño, oco wa handeleka hati, U tuali vombonge." 
Acts21:35 Omo onjaya yomanu ya lua enene, oco Paulu oku endela vali posi ka ca tavele. Oco, eci a pitila kosikata, asualali vo wambata," 
Acts21:36 momo owiñi womanu vo kuãi va vilikiya vati, Va wipaye." 
Acts21:37 Eci va soka oku iñila laye vombonge Paulu wa pula kesongo hati, Ci tava okuti mopia love cimue? Kesongo wa kumbulula hati, O popia o Helasi?" 
Acts21:38 Haveko he u Egito una wa wenguile usuanji koloneke via pita, kuenje wa songuila vekalasoko olohũlũkãi vikuãla viovingumba?" 
Acts21:39 Paulu wa kumbulula hati, Ame ndu Yudea, haime ndu Tarso ko Kilikia, ndinungi yimbo haliañoko. Nda pinga kokuove siti. Va nave okuti mopia lomanu." 
Acts21:40 Kotembo yaco Paulu wa talama kosikata. Eci kesongo a tava oco Paulu wa payula omanu leka liaye. Eci omanu vosi voha oco wa popia lavo velimi lio Heveru, hati," 
Acts22:1 A vamanji, lene vu vo tate, yeveleli uvangi wange ndi popia lene cilo." 
Acts22:2 Eci va yeva okuti wa popia lavo o Heveru voha ekukutu. Yu wa linga hati," 
Acts22:3 Ame ndu Yudea. Nda citiwila ko Tarso ko Kilikia, puãi nda pindisiwila vimbo lilo. Ovisila violosekulu vietu nda vi lilongisila vongolo yulongisi Gamalieli. Nda pindisiwa oku pokola lutate kovihandeleko viosi violosekulu vietu. Nda kala lombili yoku fendela Suku ndeci ene vosi vu kasi layo etaili." 
Acts22:4 Onjila eyi ñunda ndeti nda yi yambuila omanu toke kokufa. Alume lakãi ava va yi kuama nda va kuta loku va yikisa votuyike," 
Acts22:5 ndeci ocitunda cinene lonjango yosi yakulu va tẽla oku njimbila uvangi. Nda tambula kokuavo ovikanda via sonehiwila vamanji vo ko Damasko, kuenje nda ileko oku ka kuta ava va kalako loku va nena ko Yerusalãi okuti va yambuiwa." 
Acts22:6 Eci nda kala loku enda ungende wange, oku panda ko Damasko, ekumbi pongunji, ocipikipiki ocinyi ca tua ca nuila." 
Acts22:7 Nda kupukila posi, kuenje nda yeva ondaka ya popia lame, yiti, A Saulu, a Saulu, o ñangisila nye?" 
Acts22:8 Nda kumbulula siti, A Ñala, ove elie? Kuenje eye wa popia lame hati, Ame Yesu u Nasara, una o kasi loku kangisa." 
Acts22:9 Ava va kala lame va mola ocinyi puãi ka va yevele ondaka yu wa popia lame. 
Acts22:10 Nda pula siti, A Ñala, ndinga nye? Kuenje Ñala wa ñumbulula hati, Votoka. Iñila vo Damasko, kuenje omo va ku sapuila ovina viosi via ku tukuilua oku vi linga." 
Acts22:11 Eci nda linga omeke mekonda liokutua kuocinyi caco, oco ava va kala lame va ñuata vokuokuo, kuenje va songuila toke tua pitila vo Damasko." 
Acts22:12 Ulume umue Ananiya, ukuambili yokovihandeleko, haeye va Yudea vosi va kalako va wimbila uvangi wa posoka, weya kokuange." 
Acts22:13 Wa talama ponele yange kuenje wa popia lame hati, A manjange, a Saulu, letuluka. Kuenje ola yaco muẽle haiyo nda letuluka, kuenje ndo mola." 
Acts22:14 Yu wa linga hati, Suku yolosekulu vietu wa ku nola okuti o kũlĩha ocipango caye loku mola Ukuesunga, kuenda oku yeva ondaka komela waye." 
Acts22:15 Momo ove o linga ombangi yaye. Ovina wa mola levi wa yeva o vi imbila uvangi komanu vosi. 
Acts22:16 Kaliye, o talukila nye? Votoka, papatisiwa. Vilikiya onduko yaye okuti o yelisua kakandu ove." 
Acts22:17 Oco, eci nda tiuka ko Yerusalãi nda kala loku likutilila vonembele, kuenje nda mola ocisalu." 
Acts22:18 Yu nda mola Ñala wa popia lame hati, Yayulako. Tunda lombili yo Yerusalãi momo ka va tava kuvangi o njimbila." 
Acts22:19 Nda linga siti, A Ñala, ovo muẽle va kũliha okuti, volosunangonga viosi, ava va ku tava nda va yikila votuyike loku va tipula." 
Acts22:20 Eci osonde yombangi yove Stefano ya peselua haipo nda kala. Nda tava, kuenje nda lava uwalo wava vo wipa." 
Acts22:21 Ñala puai wa popia lame, hati, Kuende, momo hu tuma kupãla ku vakualofeka." 
Acts22:22 Vo yevelela toke eci a tukula ondaka ya vakualofeka. Oco va vilikiya vati, Omunu ndu opiwe kilu lieve. Ka sesamelele oku kala lomuenyo." 
Acts22:23 Eci va kala loku vilikiya kuenda oku imbaimba uwalo wavo vilu, loku tumula oneketela," 
Acts22:24 oco Kesongo wa tuma hati, Vo nene vombonge. Yu wa linga hati, Vo tipule loluhava oco ndimbuke eci va kasi loku u yuelela ndeci." 
Acts22:25 Puãi eci vo kuta lolusipa oco Paulu wa pula usongui wa kalako hati, Ci tava hẽ oku tipula u Roma osimbu ka pisilue?" 
Acts22:26 Eci usongui a ci yeva wa enda ku Kesongo, wo ci sapuila hati, Wa soka oku linga nye? Omunu o u Roma," 
Acts22:27 Oco Kesongo weya wa popia laye hati, Sapuileko, ocili, ove vu Roma? Eye hati, Nãho, oco." 
Acts22:28 Oco Kesongo wa kumbulula hati, Ame nda feta olombongo via lua oku landa unungi waco. Oco Paulu wa popia hati, Ame puãi nda citiwa lawo." 
Acts22:29 Oco, ava va sokele oku u nyika vo sia lonjanga. Kesongo, layevo, wa kuata usumba omo wa limbuka okuti Paulu una a kuta u Roma." 
Acts22:30 Puãi hẽla yaco Kesongo wa kutulula Paulu, omo wa yongola oku kũlĩha cocili eci va Yudea vo pindikila. Wa pañinya ovitunda vinene lonjango yosi oku ongoloka. Noke wa nena Paulu kuenje wo talamisa kovaso avo." 
Acts23:1 Paulu wa imba ovaso konjango, kuenje wa popia hati. A vamanji, omuneyo wange wosi nda vumba Suku lutima wa pua eko toke etaili lilo." 
Acts23:2 Ocitunda cinene, Ananiya, wa popia lava va kala ocipepi laye, hati. U tusuli komẽla." 
Acts23:3 Oco Paulu wa popia hati. Ove, acimano ca yanguiwa, Suku o ku veta. Ove wa tumalelapo oku nepisila ndeci ca soka lovihandeleko, osimbu haive wa sinila ovihandeleko loku linga huti, Vo vete?" 
Acts23:4 Ava va kalako va popia vati, Nga o tuka ocitunda cinene ca Suku?" 
Acts23:5 Paulu wa linga hati, Akuetu, sia ci kũlĩhile okuti eye ocitunda cinene, momo ca sonehiwa citi, Ku ka popie cĩvi ombiali yofeka yove." 
Acts23:6 Puãi, eci Paulu a limbuka okuti vamue va Sandukeo, kuenda vamue va Fariseo, oco a popia lonjango lolukandi hati, Akuetu, ame ndu Fariseo, haime ndimõla a va Fariseo. Ñasi loku sombisilua elavoko liepinduko lia vakualufa." 
Acts23:7 Eci a popia ndoco, kueya olonamalala pokati ka va Fariseo la va Sandukeo. Oco owiñi wa litepa." 
Acts23:8 Momo va Sandukeo va longisa vati, Ka kuli epinduko, ndaño ungelo, ndaño ocilulu. Ovina viaco puãi, katatu kavio, va Fariseo va vi tava." 
Acts23:9 Oco kueya onjuela ya lua, kuenje vakuavisonehua vamue va tiamela ku va Fariseo, va votoka kuenje va toñomãla vati, Ka tua sangele cimue cĩvi komunu u. Mbi wa popia ocili, okuti espiritu limue, pamue ungelo umue, wa popia laye." 
Acts23:10 Kua wenguka ema linene. Kuenje omo Kesongo a kala lusumba sanga Paulu o nyanyuiwa lavo, oco wa tuma asualali ha vo poli pokati kavo loku u tuala vombonge." 
Acts23:11 Uteke wa kuamamo Ñala wa talama kumue la Paulu, kuenje wa popia laye hati, Kolisako. Momo ndeci wa njimbila uvangi ko Yerusalãi haico o njimbilavo uvangi ko Roma." 
Acts23:12 Eci kua ca omẽle, va Yudea va tumbika ongombo, yu va lisinga vati, Ka tu li, ka tu nyui, te tua ipa Paulu." 
Acts23:13 Ava va linga ungalu waco akui akuãla va supa. 
Acts23:14 Oco va enda kovitunda vinene kuenda kakulu, va linga vati, Tua lisinga lesingo li kola, tuti, Ka tu mahi cimue te tua ipa Paulu." 
Acts23:15 Oco ene, kumue lonjango, tumi ku Kesongo oco o nene kokuene. Ci lingiwe letutu. Ci molehe okuti tu yongola oku patisa ondaka yaye lutate. Etu tu taĩlili oku wipa osimbu ka pitilile." 
Acts23:16 Ocimumba ca Paulu ca yeva okuti vo lavekela, oco weya, wa iñila vombonge, kuenje wa ci sapuila Paulu." 
Acts23:17 Paulu wa kovonga umue usongui, wa popia laye hati, Tuala umalehe u ku Kesongo, momo o kasi londaka yoku u sapuila." 
Acts23:18 Eye wa enda lumalehe ku Kesongo, oco wa popia hati; Omandekua Paulu wa ñovonga yu wa minga oku nena umalehe u kokuove, o kuete cimue coku vangula love." 
Acts23:19 Kesongo, oku u kuata peka, wo tiamisila ponele pulika, yu wo pula hati, O kuete nye coku sapuila?" 
Acts23:20 Eye hati, Va Yudea va livangula oku ku pinga okuti hẽla o va nenela Paulu konjango, vati, Tu ka patisa vali ondaka yaye lutate." 
Acts23:21 Puãi, ku ka tave kokuavo, momo alume vakuavo, akui akuãla va supa, vo lavekela, va lisinga vati, Ka tu li, ka tu nyui, te tua wipa. Cilo va kapelako ale, kuenje va kasi loku talamela ondaka yove." 
Acts23:22 Oco Kesongo wa eca umalehe. Wo wusika, hati, Ku ka ci popie lomunu okuti wa ci sapuila." 
Acts23:23 Noke wa kovonga asongui vavali vovisoko viocita ocita, hati, Mãlẽhisi ovita vivali viasualali, kuenda vakuakuendela kotuvalu akui epanduvali kuenda ovita vivali via vakualonjelia. Va lipongiye okuti va tunda kola yatatu kuteke, va ende ko Kaisarea." 
Acts23:24 Angiliyivo otuvalu okuti Paulu endelako. U tuali ciwa konguluvulu Feliki. 
Acts23:25 Noke wa soneha ukanda, hati," 
Acts23:26 Ame ndi Kaludio Lusia ndi sonehela Feliki, onguluvulu ya piãla. Epasu." 
Acts23:27 Ulume u wa kuatiwa la va Yudea yu va soka oku wipa. Omo nda yeva okuti u Roma oco ndeya kokuaye lasualali kuenje ndo popela. 
Acts23:28 Eci nda yongola oku limbuka ondaka vo pindikila, ndaile laye konjango yavo." 
Acts23:29 Nda limbuka okuti vo pindikila olondaka vimue viovihandeleko viavo, puãi ka vo pindikilile cimue ca sesamela okufa pamue oku yikiwa." 
Acts23:30 Eci ca sapuilua okuti vo tumbika ongombo, oco ndo tuma kokuove lonjanga, kuenje nda pañinya olomindiki viaye oku u pindika kokuove." 
Acts23:31 Oco asualali, ndeci va handelekua, va enda la Paulu, kuenje veya ka Antipatiri kuteke." 
Acts23:32 Hẽla yaco, ovo va tiukila kombonge, Paulu vo kundika ku vakuatuvalu okuti va enda laye toke ko Kaisarea." 
Acts23:33 Eci va pitila ko Kaisarea va eca ukanda ku Nguluvulu, Paulu layevo vo wecavo kokuaye." 
Acts23:34 Eci Nguluvulu a tanga ukanda oco wa pula hati, Omunu u wa tunda kofeka yipi? Eci a yeva okuti ko Kilikia," 
Acts23:35 wa popia hati, Hu yeva eci olomindiki viove viya. Noke wa handeleka hati, Vo lavele vombonge ya Herode." 
Acts24:1 Eci pa pita oloneke vitãlo, oco ocitunda cinene, Ananiya, kuenda akulu vamue, veya longanji yimue Tertulo, yu va pindika Paulu ku Nguluvulu." 
Acts24:2 Eci Paulu a kovongiwa, Tertulo wa fetika oku u pindika, hati. A Kuku, a Soma Feliki, ove fu, omo kokuove tu muila ombembua ya lua, lomo vunoño yoku sokiya ofeka, okuti ovina via lua vofeka yilo vi penguluka," 
Acts24:3 oco etu, kuosi tu kasi, tu ci panduila ño-o." 
Acts24:4 Puãi, sanga hu kavisa, hu peya siti, Tu linge ohenda, tu yevelile okandaka ketu." 
Acts24:5 Momo ulume u, tuo sanga okuti onjaki. O wengola ovosuanji pokati ka va Yudea vosi voluali luosi, haeye usongui wocisoko ca va Nasiri." 
Acts24:6 Eteke limue wa seteka oku vĩhisa onembele, puãi tuo kuata, kuenje tua yonguile oku u tetuluila lovihandeleko vietu." 
Acts24:7 Puãi Kesongo Lusia weya, wo pola povaka etu, kuenje wa pañinya olomindiki viaye oku iya kokuove." 
Acts24:8 Oco, ove muẽle, nda u pula, o tẽla oku limbuka ovina viosi tuo pindikila." 
Acts24:9 Va Yudea va tavavo vati, Ovina evi viosi viocili." 
Acts24:10 Eci Nguluvulu o payuila leka oku popia oco Paulu wa kumbulula hati, Omo ndi ci okuti ove wa linga onganji yofeka yilo anyamo alua oco njimba ondaka yange lesanju." 
Acts24:11 Ndeci o tẽla oku kũlĩhisa, tunde nda lamanela ko Yerusalãi oku ka fendela, ekui lioloneke koloneke vivali ka via supile." 
Acts24:12 Ka va la sanga okuti ñasi loku lipatãla lomunu pamue oku tutuminya owiñi, ndaño vonembele, ndaño volosunangonga, ndaño vimbo." 
Acts24:13 Ndaño ovina va vi mindikila kokuove ndopo eci, ka va tẽla oku vi imbila uvangi." 
Acts24:14 Eci navapo ceci, okuti, Ndukuanjila yimue yi tukuiwa la vamue vati, Ocisoko cesanda. Ndeci vakuanjila yaco va fendela Suku yolosekulu vietu haico ame ndu fendela. Nava kovina viosi viovihandeleko levi via sonehiwa vovaprofeto." 
Acts24:15 Ame ñuete elavoko ku Suku hailio ovo va kuetevo, okuti kuli epinduko lia vakuesunga lava havakuesungako." 
Acts24:16 Oco ndi lipindisaila kovina viosi okuti ñala lutima we lipua ku Suku lo komanu. 
Acts24:17 Eci pa pita anyamo a lua ndeya oku nenela ofeka yange ombango yolosuke kuenda ovilumba. 
Acts24:18 Eci nda kala loku eca ovilumba viaco va sanga vonembele, puãi va sanga tupu nda yelisua, kuenje ka kua kaile owiñi ndaño onjuela." 
Acts24:19 Puãi kueya va Yudea vamue va tunda ka Asia, nda ovo va kuete ondaka lame, nda ovo veyile kulo kokuove oku mindika." 
Acts24:20 Nda hacoko, avandeti va sapule ño evĩho va sanga kokuange cina va nalamisa kovaso onjango." 
Acts24:21 Mbi ca kala ondaka yimuamue nda vilikiya eci nda talama pokati kavo, siti, Etaili kovaso ene ñasi loku sombisiwila epinduko lia vakualufa." 
Acts24:22 Puãi Feliki, omo onjila yaco yo lomboloka, oco wa va amisilapo, hati, Eci Kesongo Lusia eya oco netulula ondaka yene." 
Acts24:23 Yu wa handeleka kesongo liocita hati, Ulume u a yikiwe, puãi a laviwe lohenda. Ka va ko timbuiye vakuavo va yongola oku u kuatisa." 
Acts24:24 Eci pa pita oloneke vimue oco Feliki weyako lukãi waye Drusila, eye u Yudea. Feliki wa tumila Paulu kuenje wo yeva ndomo a lombolola ekolelo lioku kolela Yesu Kristu." 
Acts24:25 Kuenje eci a kala loku lombolola esunga, lesuluviko, kuenda ekanga li laika oku iya, oco Feliki wa yokoka, yu wa kumbulula hati, Kuende handi. Eci mola evelo hu tumila vali." 
Acts24:26 Wa ci popia tupu wa lavoka okuti Paulu o wiha olombongo, oco wo tumaila olonjanja via lua ha vangola laye." 
Acts24:27 Puãi, eci pa pita anyamo avali, oco Porkio Festo a piñala komangu ya Feliki. Feliki, omo a yongola oku sanjuisa va Yudea, wa sia Paulu vokayike." 
Acts25:1 Festo, eci a tẽlisa oloneke vitatu vioku viala, oco wa tunda ko Kaisarea kuenje wa lamanela ko Yerusalãi." 
Acts25:2 Ovitunda vinene kuenda akulu va va Yudea va sapula Paulu ku Festo, yu vo pinga vati," 
Acts25:3 Tu linge ohenda. U tumila oku iya kulo ko Yerusalãi. Vovitima va sima ongombo yoku u lavekala ha vo wipaila vonjila. 
Acts25:4 Festo wa kumbulula hati, Paulu o kasi vokayike vo Kaisarea, haiko njila ndopo." 
Acts25:5 Oco, vamue va kuete omoko pokati kene va ende lame. Nda omunu waco o kasi leko ovo va ko patisa." 
Acts25:6 Oloneke a kala lavo ekui ka lia supile, pamue mbi ecelãla. Kovaso yaco wa lokila ko Kaisarea. Hẽla yaco wa yala ekanga kuenje wa tumila Paulu." 
Acts25:7 Eci Paulu eya, va Yudea va tunda ko Yersualãi vo ñuala ocingonja, vo wasa ovako a lua, ovako aco puãi ka va tẽlele oku a imbila uvangi." 
Acts25:8 Paulu wa lombolola ohasa yaye hati, Sia sinilile ovihandeleko via va Yudea, ndaño vionembele, ndaño via Kaisare." 
Acts25:9 Puãi Festo, omo a yongola oku livondela la va Yudea, wa pula hati, O yongola oku lamanela ko Yerusalãi okuti oko ha ku tetuluila ovina evi?" 
Acts25:10 Paulu puãi wa kumbulula hati, Nãi pekanga lia Kaisare opo ca sesamela oku netuluila. Va Yudea sia va lingile cimue ndeci ove wa kũlĩha ciwa!" 
Acts25:11 Oco, nda ndindingaĩvi okuti nda linga cimue ca sesamela okufa, ame si yuvula okufa. Puãi nda ovina evi va mindikila viesanda, lomue o tẽla oku makuila kokuavo. Ame nukula Kaisare." 
Acts25:12 Oco Festo, eci a vangula la vakuekanga, wa kumbulula Paulu hati, Omo wa tukula Kaisare wenda ku Kaisare." 
Acts25:13 Eci pa pita oloneke vimue oco Soma Agripa la Bernike veya ko Kaisarea oku lama Festo. 
Acts25:14 Omo va kalako oloneke via lua oco Festo wa sapuila Soma ondaka ya Paulu, hati, Feliki wa sia kulo ulume umue omandekua." 
Acts25:15 Eci ndaile ko Yerusalãi, ovitunda vinene lakulu va va Yudea vo pindika, kuenje va pinga okuti ndu pisa." 
Acts25:16 Nda va kumbulula siti, Hacituwa ca va Romako oku pakula ño omunu ocali, osimbu u wa pindikiwa ka limuile lolomindiki viaye iso liso okuti o kumbulula ondaka vo pindikila." 
Acts25:17 Oco, eci va liongolola palo, sia kaile osimbu, puãi hẽla yaco haico nda yala ekanga, kuenje nda linga siti, Va nene ulume waco." 
Acts25:18 Eci olomindiki viaye via votoka ka vio pindikilile cimue cĩvi kovina ndo sokelele. 
Acts25:19 Puãi vo kuatela ño olonamalala vimue viefendelo liavo, kuenda vimue viumue wa fa, Yesu. Ulume waco puãi, onduko yaye Paulu, wa popia hati, Yesu lopo o kasi lomuenyo." 
Acts25:20 Omo ca muiya oku kũlĩhisa ovina evi oco ndo pula siti, O yongola oku enda ko Yerusalãi, okuti oko ha ku tetuluila olondaka evi?" 
Acts25:21 Puãi, eci Paulu a pinga okuti o yikiwa toke o tetuluiwa la Kaisare, oco nda handeleka okuti o yikiwa muẽle toke ndu tuma ku Kaisare." 
Acts25:22 Agripa wa popia la Festo hati, Lamevo njongola oku liyevela omunu waco. Festo wa kumbulula hati, U yeva hẽla." 
Acts25:23 Oco, hẽla yaco, Agripa la Bernike veya lulamba wa lua, kuenje va iñila vonjo yekanga kumue la vakesongo lalume va kemala vimbo. Festo wa tuma hati, Neni Paulu, kuenje Paulu wa neniwa." 
Acts25:24 Oco Festo a linga hati, A Soma Agripa, lene vosi vu kasi kulo letu, vu lete omunu u. Va Yudea vosi vo pindika kokuange, ndaño ko Yerusalãi, ndaño kulo. Va vilikaiya vati, Eye ka sesamela oku kala vali lomuenyo." 
Acts25:25 Ame puãi, eci nda sanga okuti ka lingile cimue ca sesamela okufa, oco, omo eye muẽle a tukula Kaisare, ame nda panga oku u tuma kokuaye." 
Acts25:26 Puãi, omo si kuete ondaka yocili yoku u pindika layo ku Ñala yange Kaisare, oco ndo nena kokuene, ca piãla kokuove, a Soma Agripa. Ndo nena okuti eci tu mala oku u pula oco sanga cimue coku soneha." 
Acts25:27 Momo kokuange ci linga ño esanda oku tuma ño omandekua osimbu ka vo tukuilile eko. 
Acts26:1 Agripa wa popia la Paulu hati, Cilo o kuete evelo lioku lombolola ondaka yove. Oco Paulu wolõla eka liaye, kuenje wa imba ohasa yaye hati," 
Acts26:2 A Soma Agripa, ndimbuka okuti nda sumũlũha omo etaili nẽla oku ku lomboluila olondaka viosi va Yudea va mindika lavio," 
Acts26:3 momo ove wa kũlĩha ciwa ciwa ovituwa viosi via va Yudea lolonamalala viavo. Oco nda ku pinga lesumbilo siti, Va njevelele lepandi." 
Acts26:4 Va Yudea vosi va kũlĩha omuenyo wange ndomo wa kala tunde kutila wange, okuti tunde kefetikilo liawo, eci nda kala la vakuepata vofeka yetu muẽle, kuenda vo Yerusalãi." 
Acts26:5 Va ñulĩha osimbu, nda va yongola oku cimbila uvangi, okuti nda kaile u Fariseo, kuenje va Fariseo ovo va piãla oku tõlisa ovihandeleko vietavo lietu." 
Acts26:6 Cilo ñasi vekanga mekonda lielavoko ñuetele ohuminyo Suku a likuminya lolosekulu vietu. 
Acts26:7 Apata etu ekui la avali a lavoka okuti ohuminyo yaco yi tẽlisua koku vumba vumba Suku lesunga utanya luteke. A Soma, elavoko liaco olio va Yudea va mindikila." 
Acts26:8 Nye vu simila hoti, Suku ka tẽla oku pindula vakualufa?" 
Acts26:9 Ame muẽle nda sokele siti, Ca mosokela oku linga ovina via lua vioku tamalala londuko ya Yesu u Nasara," 
Acts26:10 kuenje nda vi linga vo Yerusalai. Eci nda tambula omoko yaco kovitunda vinene nda yika olosandu via lua votuyike. Puãi hacoko lika, eci va ipaiwa ame nda tava." 
Acts26:11 Olonjanja via lua nda va yambuila volosunangonga viosi, loku va silĩha okuti va popia etonãi. Nda va fuanguila ca lua kuenje nda va landola toke kovaimbo a vakualofeka." 
Acts26:12 Eci nda ilila olondaka evi ko Damasko lomoko ndopa kovitunda vinene locikundi cavo," 
Acts26:13 oco, a Soma, ekumbi pongunji kungende wange, nda mola ocinyi cokilu ca tua, cekumbi ci sule, ca nuila ame lava va enda lame." 
Acts26:14 Eci etu vosi tua kupukila posi, nda yeva ondaka ya popia lame velimi lio Heveru yiti, A Saulu, a Saulu, o ñangisila nye? Oku tasuila kolosongo ku ku vala." 
Acts26:15 Ame nda pula siti, Ove elie, a Ñala? Ñala wa kumbulula hati, Ame Yesu u o kasi loku kangisa." 
Acts26:16 Puãi votoka. Talama vilu. Momo eci nda ku tukulukilila ceci, nda ku nola okuti o linga oñuatisi kuenda ombangi yovina wa muila levi hu situluila." 
Acts26:17 Hu popela kepata eli kuenda ku vakualofeka oko hu tuma 
Acts26:18 oku patulula ovaso avo. O va patulula okuti va tunda kowelema ha va sangi utanya, loku tunda kuviali wa Satana ha va tiama ku Suku. Veya ku Suku okuti va mola ongecelo yakandu kuenda ocipiñalo pokati kava va yelisua omo va ñolela." 
Acts26:19 Oco, a Soma Agripa, sia sinile lowima wokilu." 
Acts26:20 Oco tete nda kundila va Damasko, noke va Yerusalai, noke vofeka yosi ya Yudea, kovaso yaco vakualofeka. Vosi yavo nda va kundila, siti, Likekembeli akandu ene. Kondolokeli ku Suku. Kali lovilinga vi lekisa ocili okulikekemba kuene." 
Acts26:21 Ovina evi ovio va Yudea va ñuatela vonembele, haivio va sandela oku njipa." 
Acts26:22 Omo nda kuatasaiwa la Suku toke etaili oco ñasilili kulo oku imba uvangi wange kovaso omanu vatito lava vanene. Lacimue mopia te eci ovaprofeto la Mose va cimbila ale owanji. 
Acts26:23 Momo ovo va popia vati, Mesiya o tala ohali, haeye o lianga oku pinduka ku vakualufa kuenje imba uvangi wocinyi kepata eli kuenda ku vakualofeka." 
Acts26:24 Osimbu Paulu a lombolola ohasa yaye Festo wa popia lolukandi hati, A Paulu, vuyui. Okulilongisa kuove kua lua kua ku kokela uyui." 
Acts26:25 Puãi Paulu hati, A Kuku, a Ñala Festo, siyuiko, puãi mopia olondaka via sunguluka haivio viocili." 
Acts26:26 Omo Soma wa kũlĩha ovina evi oco nẽla oku popia laye lutõi. Nda kolela okuti pokati kovina evi ka peli cimue eye ka kũlihile, momo ka via lingiwile uyombeki." 
Acts26:27 A Soma Agripa, o kolela hẽ ovaprofeto? Ndi ci okuti o va kolela." 
Acts26:28 Agripa wa popia la Paulu hati, Wa sima hẽ okuti ndopo o navisa okuti ndinga ukua Kristu?" 
Acts26:29 Paulu hati, Ci kale ndopo, ci kale noke, ndi livela kovaso a Suku okuti, haveko lika puãi vosi va njeva etaili, nda va kala ndame,— ovikolo evi ovio lika havioko." 
Acts26:30 Oco Soma wa votoka longuluvulu kuenda Bernike lava va tumala kumue lavo. 
Acts26:31 Eci va tunda va livangula pokati vati, Omunu u ka lingile cimue ca sesamela okufa pamue oku yikiwa." 
Acts26:32 Agripa yu wa popia la Festo hati, Ulume u nda ka tukuile Kaisare nda ca tava oku weca." 
Acts27:1 Eci ca sokiyiwa okuti tu enda lonaviyu ki Italia oco va kundika Paulu lolomandekua vikuavo ku kesongo limue liocita, onduko yaye Juliu, eye ukuahoka ya Augustu." 
Acts27:2 Tua wila vonaviyu yo ko Andrometeo ya kala loku pita katapu ofeka ya Asia. Tua fetika ungende. Aristarko u Makedonia wa tunda ko Tesalonike wa enda kumue letu. 
Acts27:3 Eteke likuavo tua pitila ko Sidono. Julia wa linga Paulu ohenda, yu wa tava okuti enda ku vakuavo ha vo kuatisa." 
Acts27:4 Oco, oku tundako, tua vambala ko Kupro momo ofela ya tu tateka." 
Acts27:5 Eci tua yoka okalunga ka Kilikia kuenda ka Pamfúlia oco tua pitila ko Mura imbo lio ko Lukia. 
Acts27:6 Oko kesongo liocita a sanga onaviyu ya tunda ka Alexandria yenda ki Italia yu wa tu kapamo. 
Acts27:7 Tua enda levando oloneke via lua kuenje tua pitila ocipepi lo ko Kinido lohali ya lua. Noke, omo ofela ka ya tavele okuti tuamako, oco tua vambala ko Kurete oku pita ocipepi loko Salimone." 
Acts27:8 Oku pitako lohali ya lua tua pitila kocitumalo ca tukuiwa Cihondolokacaposoka, haico ci lisungue limbo lia Lasea." 
Acts27:9 Omo tua pesela ale oloneke via lua, lomo oku endela vonaviyu ci koka ohele momo eteke lioku likandangiya okulia lia pita, oco Paulu wa lungula hati," 
Acts27:10 Ene alume, nda limbuka okuti ungende ulo u kala wohali lepese lia lua. Epese liaco haliovikuatako lika lonaviyu, puãi lovimuenyo le." 
Acts27:11 Puãi kesongo liocita wa tava kombindululi kuenda ku muẽleanaviyu, evi via popia Paulu havioko." 
Acts27:12 Kuenje omo etapu liaco ka lia finile oku tumalako olosãi viombambi, oco va lua va imba onumbi vati, Kulo tu tundako. Tu fetika ungende sanga mbi tu pitila ko Foinike kuenje ci ka tava oku tumala oko olosãi viombambi. Etapu lia Foinike lia kala vo Kurete kuenje lia imba ovaso kofeka yo Sul kuenda kofeka yo Norte." 
Acts27:13 Eci ofela yo ko Sul ya leñehako oco va soka vati, Tu kuete eci tua yongola, oco, eci va yelula olonjundo, va vambala ocipepi lo ko Kurete." 
Acts27:14 Noke okasimbu kaño kueya ofela yonupi ya tukuiwa Eurakulo. 
Acts27:15 Eci onaviyu ya kuatiwa kuenje ka ya tẽlele oku litamalala lofela oco tua yeca ha yi endi lofela. 
Acts27:16 Tua pita konele yokacifuka ka tukuiwa Kaluda. Ca tu lingila upange wa lua oku pandeka okawato ka kokiwa lonaviyu. 
Acts27:17 Eci va ka yelula va pitisa ikolo kosi yonaviyu oku yi kolisa. Omo va kala lusumba sanga va liveta kondunda yeseke, oco va lowisa olonanga vionaviyu ha va endi lofela." 
Acts27:18 Omo ekungukungu liaco lia tu tuñunya ca lua, oco eteke likuavo va fetika oku inasi ovikuata." 
Acts27:19 Eteke liatatu oco va inasi ovikolo vionaviyu lovaka avo muẽle. 
Acts27:20 Oloneke via lua ekumbi ka lia tundile, ndaño olombungululu. Ekungukungu lia tu sindika halititoko, oco tua pua elavoko liosi lioku popeliwa." 
Acts27:21 Eci va kala ño osimbu okuti ka va lile, oco Paulu wa votoka pokati kavo yu hati, Alume, hise nda wa njeveli kuenda nda ka wa tundili ko Kurete oku mola ohali eyi lepese eli." 
Acts27:22 Kaliye ndu peyi siti, Kolisiko, momo pokati kene ka pa peseka omuenyo umue, puãi onaviyu lika yi nyõleha," 
Acts27:23 Momo uteke wetali kua nukulukila ungelo wa Suku yange u ndi vumba. 
Acts27:24 Ungelo wa linga hati, A Paulu, ku ka yokoke. O talama kovaso a Kaisare, kuenda Suku wa ku iha vosi va endela kumue love vonaviyu." 
Acts27:25 Oco kolisiko, ene alume, momo nda kolela Suku okuti ciya ndeci a popia lame." 
Acts27:26 Haimo lumue tu ka imbiwa kocifuka cimue. 
Acts27:27 Kuteke wekui lakuãla osimbu tua pungua ño vokalunga ka Adria oco vokati kuteke vakuanaviyu va soka vati, Tu kasi loku pitila ocipepi longongo yimue." 
Acts27:28 Oku setekamo va sanga akui avali kapeka. Eci va amako vali va seteka kuenje va sanga ekui liapeka kapeka atãlo. 
Acts27:29 Omo va kuata usumba wokuti sanga tu imbiwa kovawe oco va imbamo olonjundo vikuãla ketako lionaviyu, yu va felevela oku ca." 
Acts27:30 Vakuanaviyu va sanda oku tila vonaviyu lelimbi. Osimbu va kala loku lowisa okawato kaco, oku viaviaya okuti va soka oku vokiya olonjundo kocinyulu," 
Acts27:31 oco Paulu wa popia la kesongo liocita, lasualali, hati, Avandeti, nda ka va siala vonaviyu, ka vu tẽla oku popeliwa." 
Acts27:32 Asualali va tetako ovikolo viokawato okuti ka kupuka. 
Acts27:33 Eci kua kala loku ca Paulu wa peya omanu vosi okuti va lia cimue, kuenje hati, Etaili ca tẽla ekui lioloneke koloneke vikuãla okuti wa kali ño ndoto, ka wa lili cimue." 
Acts27:34 Oco ndu peyi siti, Hise nda vu lia cimue cu wihi ongusu, momo vu popeliwa kuenje lalimue esinga liokovitue viene li nyõleha." 
Acts27:35 Eci a popia ondaka eyi wa nyañula ombolo. Eci a yi panduila ku Suku kovaso avo vosi wa yi timbula, yu wa fetika oku lia." 
Acts27:36 Oco vosi va kolisako kuenje va liavo. 
Acts27:37 Vosi yetu tua kala vonaviyu tua tẽla ovita vivali kakui epanduvali komanu komanu epandu. 
Acts27:38 Eci ve kuta va inasi otiliku vokalunga ha va leluisa onaviyu. 
Acts27:39 Eci kua ca ka va limbukile ofeka, puãi va mola okacihondoloka ka kuete opalaya oco va panga oku londisako onaviyu, nda ci tẽliwa." 
Acts27:40 Oco va tepako olonjundo kuenje va vi sia vokalunga. Va pandululavo ovikolo viovilapo, kuenje oku katula onanga yocinyulu conaviyu, va loña kopalaya." 
Acts27:41 Eci va kuama omunda yopokati kalondo va vetisapo onaviyu. Ocinyulu cokovaso ca tika veseke kuenje ca saka, puãi ocinyulu coketako lionaviyu ca fetika oku teka longusu yakimba." 
Acts27:42 Asualali va limba onumbi vati, Hise oku ipa olomandekua sanga umue o liteva ha puluka." 
Acts27:43 Puãi kesongo liocita, omo a yongola oku popela Paulu, wa timbuiya ocipango cavo. Wa handeleka hati, Ava va tẽla oku yua va limbe vovava ha va tetekela kongongo." 
Acts27:44 Vakuavo va endela kavaya, pamue kovikuata vionaviyu. Oco vosi va pitila kongongo kuenje va popeliwa." 
Acts28:1 Eci tua puluka va tu sapuila okuti onduko yocifuka caco Melita. 
Acts28:2 Vakuafeka yaco ohenda va tu linga hayañoko. Omo ombela ya kala loku loka, lomo kua talala oco va tu siakalela ondalu kuenje va tu hindikisa vosi." 
Acts28:3 Paulu wa tiaña ocitungu colohui. Eci a vi vokiya pondalu oco onyoha ya tunda kovuya waco, kuenje yo kakatela keka." 
Acts28:4 Eci vakuafeka va mola ocipuka co nyoñama keka liaye, oco va livangula pokati vati, Ka ci pumbi okuti omunu u omondi. Ndaño wa puluka kokalunga haimo Esunga ka tavele okuti o kala lomuenyo." 
Acts28:5 Eye puãi wa nyĩla ocipuka vondalu kuenje ka co lingile cimue. 
Acts28:6 Ovo va soka okuti o lenda pamue o fa ocipikipiki. Puãi, eci va lavoka osimbu, kuenje lopo ka va muile cĩvi co sanga, oco va pongolokamo vali, vati, U-u osuku yimue." 
Acts28:7 Tua kala vusenge u lisungue lovapia osekulu yocifuka, onduko yaye Popiliu. Eye wa tu hindikisa ciwa oloneke vitatu." 
Acts28:8 Voloneke viaco, isia ya Popiliu wa vela ombambi loku pulukala osonde. Paulu wa iñilamo, wa likutilila, wo kapa ovaka aye, kuenje wo sakula." 
Acts28:9 Noke vakuavo vo vocifuka va vela veya kuenje va sakuiwa. 
Acts28:10 Va tu iha olombanjaile via lua. Eci tua tundako va tu longekela evi tua sukila. 
Acts28:11 Eci pa pita olosãi vitatu, oco tua tunda lonaviyu yimue yo ko Alexandria ya kala kocifuka olosãi viombambi. Ondimbukiso yayo olonjamba." 
Acts28:12 Eci tueya ko Surakuso tua kalako oloneke vitatu. 
Acts28:13 Oku tundako tua pita ohondo yu tueya ko Regio. Eci pa pita eteke liongongo ofela yo ko Sul ya sika, keteke likuavo tueya ko Puteoli." 
Acts28:14 Oko tua sanga vamanji, ovo va tu peya oku kala lavo oloneke epanduvali. Noke tua pitila ko Roma." 
Acts28:15 Vamanji tua sangako, eci va tu yeva, oco veya toke kocitanda ca Ápiu kuenda kolovenda vitatu oku ñualehela letu. Eci Paulu a va mola, wa pandula Suku yu wa kuata utõi." 
Acts28:16 Eci tua pitila ko Roma kesongo liocita wa eca olomandekua kusongui wolohoka, Paulu puãi va tava okuti o likalela lesualali liu lava." 
Acts28:17 Oco eci pa pita oloneke vitatu wa pañinya akulu va va Yudea va kalako. Eci va liongolola eye wa popia lavo hati, Akuetu, ndaño sia lingile omanu vetu cimue, pamue oku sama ovihõlo viavakukululu, haimo ko Yerusalãi va makuila povaka a va Roma." 
Acts28:18 Ovo, eci va sombisa, va yonguile oku ngeca omo ka va sangele leko lia sesamela okufa." 
Acts28:19 Puãi, eci va Yudea va patãla, oco ca mbetisa onjanga yoku tukula Kaisare. Cimue coku pindika laco ofeka yetu si kuete." 
Acts28:20 Oco ndo pañinyili okuti wiyi ndu moli hã si vangula lene, momo elavoko lia Isareli olio nda pandekiwila lelienge eli." 
Acts28:21 Oco va popia laye vati. Ka tua tambuile ovikanda ku va Yudea vi ku tukula. Lomue ukuetu weya kulo wa ku sapula, pamue wa ku popela cimue cĩvi." 
Acts28:22 Puãi tu yongola oku yeva ovisimilo viove, momo, kondaka yocisoko caco tua kũlĩha okuti kuosi va ci patayãla." 
Acts28:23 Oco, eci vo tukuila eteke, va lua veya kokuaye vonjo omo a sikila, yu wa va lomboluila ondaka yaco. Wa imbila usoma wa Suku uvangi kovaso avo, kuenje wa seteka oku va tavisa ku Yesu, poku upa olondaka kovihandeleko via Mose kuenda kovaprofeto. Wa ci linga tunde omele toke oñolosi." 
Acts28:24 Vamue va tava kovina via popiwa, vamue ka va tavele." 
Acts28:25 Eci ka va litavelele pokati kavo, leci Paulu a popia lavo ondaka yimuamue, oco va enda. Ondaka ya popia Paulu yeyi, Espiritu Sandu wa popia ciwa kolosekulu vietu lomẽla wuprofeto Isaya eci a linga hati," 
Acts28:26 Kuende komanu ava, linga huti, Oku yeva vu yeva muẽle, puãi ko yevite, Oku mola vu mola, puãi haimo ka vu lete." 
Acts28:27 Momo ovitima viomanu ava via seluka. Atui avo a yeva lenyoño. Va patisa ovaso avo sanga va mola lovaso kuenda va yeva lovatui kuenda va limbuka lovitima viavo, ha va pongoloka si va sakula." 
Acts28:28 Oco limbuki okuti eyovo eli lia Suku lia tumiwa ku vakualofeka. Ovo va li yeva. 
Acts28:29 Eci a popia olondaka evi oco va Yudea va enda loku lihoyisa ca lua pokati. 
Acts28:30 Eye wa kala vonjo a fetela anyamo avali ombulu. Wa tambola vosi veya kokuaye. 
Acts28:31 Wa kunda kunda usoma wa Suku, kuenje wa longisa ovina via Ñala Yesu Kristu lutõi, kuenje lomue wo timbuiya." 
Romans1:1 Ame ndi Paulu, haime ndukuenje wa Yesu Kristu, haime nda kovongiwa oku linga upostolo, kuenje nda tumbikiwila oku kunda ondaka yiwa ya Suku," 
Romans1:2 yina a likuminya ale, yu ovaprofeto vaye va yi sapula vovisonehua vi kola," 
Romans1:3 haiyo yi lombolola Omõlaye, una wa citiwa ketimba vepata lia Daviti." 
Romans1:4 Eci a pinduiwa ku vakualufa oco Espiritu li kola wo linga Omõla a Suku, kuenje wo wiha unene. Omõlaco, eye Yesu Kristu Ñala yetu." 
Romans1:5 Kokuaye tua tambula ocali kuenda omangu yupostolo okuti, tu tavisa vakualofeka viosi mekonda lionduko yaye." 
Romans1:6 Lenevo wa kovongiwi oku tiama ku Yesu Kristu. 
Romans1:7 Ñasi loku sonehela va Roma vosi va soliwa la Suku, haivo va tukuiwa olosandu. Ocali lombembua ya Suku Isietu leyi ya Ñala Yesu Kristu, yi kale lene." 
Romans1:8 Tete ndu panduili omo ekolelo liene lia yevala koluali luosi. Yesu Kristu o pitiya olopandu viange ku Suku. 
Romans1:9 Suku una mbumba lutima wange wosi vupange woku sapula ondaka yiwa y'Omõlaye, eye ombangi yange okuti ndu tukoli olonjanja viosi volohutililo viange." 
Romans1:10 Ndi likutilila okuti, nda ci tava, ocipango ca Suku ci muisa onjila yimue yoku iya kokuene." 
Romans1:11 Momo ndi livela oku u moli okuti ndu muisi ocali cimue ce Espiritu coku vu kolisa. 
Romans1:12 Ca lomboloka okuti, oku sanga evelo lioku likolisa pokati, okuti ekolelo liene li ñuatisa ame, kuenda ekolelo liange liu kuatisi ene." 
Romans1:13 A vamanji, koleli okuti, ndaño lopo nda tatekiwa, haimo olonjanja via lua nda yonguile oku iya kokuene okuti pokati kene sangapovo apako ndeci nda sanga pokati ka vakualofeka vakuavo." 
Romans1:14 Ñuete ofuka yocikundi ci kola coku kundila va Helasi lolongoya, kuenda vakualondunge lava ka va kuete olondunge." 
Romans1:15 Oco ndi livelela oku u kundilivo ondaka yiwa ene vu kasi vo Roma. 
Romans1:16 Momo si kuete osõi yondaka yiwa. Ondaka yaco oyo unene wa Suku u popela vosi va kuete ekolelo, tete va Yudea, noke va Helasi." 
Romans1:17 Momo, vondaka yaco, omo mua situlukila esunga lia Suku, kuenje, tunde kefetikilo toke kefulilo te lekolelo, ndeci ca sonehiwa okuti, Ukuesunga o muila omuenyo kekolelo." 
Romans1:18 Momo onyeño ya Suku yi situluiwa tunde kilu, kuenje yi veta etombo liosi, lakandu osi omanu vana va tateka ocili ca Suku lakandu avo." 
Romans1:19 Momo, eci ca Suku ci tẽla oku kũlĩhiwa va ci kũlĩha, omo Suku muẽle wa va ci situluila." 
Romans1:20 Tunde kokululikiwa kuoluali, unu waye, una ko muiwa muiwa lovaso, okuti unene waye ko pui, kuenda okukola kuaye, u molehela ciwa vovina a lulika. Oco ka va tẽla vali oku tatãla." 
Romans1:21 Momo, ndaño va kũlĩha Suku haimo ka vo kemainyaile nda Suku, pamue oku u pandula, puãi va lipanda ño lovisimilo viavo, kuenje ovitima viavo viuveke via vuvala." 
Romans1:22 Osimbu va linga vati, Tuakualondunge, va linga aveke." 
Romans1:23 Ulamba wa Suku ka fa fa vo pongolola ociñumañuma cesetahãlo liomunu o fa fa, leli liolonjila, leli liovinyama viovolu akuãla, kuenda eli liapuka." 
Romans1:24 Oco, omo va kasi loloñeyi vĩvi vovitima viavo, Suku wa va eca kevĩho liosi, okuti atimba avo a lavisua pokati kavo muẽle," 
Romans1:25 Momo elomboluilo liocili liomo Suku a kasi va li pongolola uhembi, kuenje va fendela loku vumba ocilulikilo, okuti u wa ci lulika hayeko, una okuti o sivayiwa oloneke ka vi pui. Amene." 
Romans1:26 Oco Suku wa va eca koloñeyi vi kutisa osõi. Momo akãi vavo va pongolola ovituwa via sunguluka ha va lingi evi ka via sungulukile. 
Romans1:27 Lovalume le va liweka oku kala lakãi ndeci Suku a panga, kuenje va likuatela pokati oloñeyi vĩvi. Alume va linga akutisasõi lalume, kuenje va limuisa onima ya sesamela okulueya kuavo." 
Romans1:28 Kuenje, omo ka va tavele oku kũlĩha Suku, oco Suku wa va eca kutima wuveke, kuenda koku linga umbondo." 
Romans1:29 Ve yuka evĩho liosi, okuti olohole locipululu lonya, Kuenje, omo ve yuka alivelo ãvi, lumondi, lovama, kuenda uhembi, lesuvu, oco va linga vakualombonde." 
Romans1:30 Va sokola vakuavo. Va suvuka Suku. Va linga vakuemande haivo va lituna loku lipanda. Va sovola ovina vĩvi. Va tomba olonjali viavo. 
Romans1:31 Olondunge ka va kuete. Havakuaciliko. Ocisola ka va kuete. Ohenda ka va kuete. 
Romans1:32 Ndaño va kũlĩha ndomo Suku a tetulula lesunga, okuti ava va lingainga ovina viaco va sesamela okufa, haimo, haku vi linga ko lika, puãi va pandulavo ava va vi linga." 
Romans2:1 Oco amunu o vela ukuẽle, ku kuete ondaka, momo eci o vela ukuẽle o lipisa ove muẽle, momo ove vukuakuvela evi o lingaingavo ove muẽle." 
Romans2:2 Tua kũlĩha okuti okutetulula kua Suku ku pisa locili ava va linga ovina evi. 
Romans2:3 Amunu, eci o vela ava va linga ovina evi, kuenje ove muẽle haivio o lingaingavo, wa soka huti, Muluka episo lia Suku?" 
Romans2:4 Ale wa lavisa ño ukuasi wohenda ya Suku lepandi liaye lokutoñomala kuaye? Kua kũlĩhile nga okuti ohenda ya Suku yi lingiwila oku ku tuala koku likekembela akandu? 
Romans2:5 Puãi, omo o kasi lutima we yuka umbinde haiwo wa siva, oco o kasi loku lisolekela onyeño, kuenje onyeño yaco o yi sanga eteke lionyeño, eci okutetulula kua Suku kuesunga ku situluiwa." 
Romans2:6 Momo eye o muisa omanu vosi, omunu ndovilinga viaye, omunu ndovilinga viaye." 
Romans2:7 Ava va pandakaisa kovopange awa oku sanda ulamba lekemainyo lomuenyo ko pui, o va muisa omuenyo ko pui." 
Romans2:8 Puãi ava va tamalala kuenje ka va pokola kocili, puãi va pokola kevĩho, ovo a tetuluila lonyeño locikumbiti." 
Romans2:9 Omunu wosi o linga ekandu o sanga ohali longongo, tete u Yudea, noke u Helasi." 
Romans2:10 Puãi wosi o lingainga eci ciwa o sanga ulamba lesumbilo lombembua, tete u Yudea, noke u Helasi." 
Romans2:11 Momo ku Suku ka kuli ocame comanu. 
Romans2:12 Pokati kava ka va kuete ovihandeleko, vosi va linga akandu va nyoleha, ndaño ka va kuete ovihandeleko. Vosi va kasi lovihandeleko kuenje va linga akandu va tetuluiwa lovihandeleko." 
Romans2:13 Momo vakuakuyeva lika ovihandeleko havoko vakuesunga kovaso a Suku, te ava va pokola kovihandeleko ovo va tendiwa nda vakuesunga." 
Romans2:14 Vakualofeka, ava ka va kuete ovihandeleko, nda va pokola kovihandeleko ndocituwa cavo, va likapela ovo muẽle ovihandeleko, ndaño ka va kuete ovihandeleko." 
Romans2:15 Va lekisa okuti eci ci sĩliha ovihandeleko ca sonehiwa vovitima viavo. Owanji wovitima viavo lawovo u va imbila uvangi, kuenda ovisimilo viavo vi likuatisa pokati, pamue oku pisa, pamue oku yovuisa," 
Romans2:16 keteke Suku a tetuluila ku Kristu Yesu ovina viomanu viuyombeki ndondaka yiwa ñunda ñunda. 
Romans2:17 Puãi, nda o litukula huti, Ndu Yudea, kuenje o kolela ovihandeleko loku lipandela Suku,—" 
Romans2:18 nda wa kũlĩha ocipango caye, loku limbuka ovina via velapo, momo wa longisiwa lovihandeleko,—" 
Romans2:19 nda wa likolela okuti vusongui wolomeke, haive vucinyi cava va kasi vowelema," 
Romans2:20 haive vukuakupindisa ava ka va kuete olondunge, haive vulongisi womãla, omo vovihandeleko o kuete cosi ci tiama kukũlĩhiso kuenda kocili,—" 
Romans2:21 oco hẽ, ove o longisa ukuẽle, ove muẽle ku lilongisa? Osimbu o kunda huti, Ku ka ive, ove muẽle wiva?" 
Romans2:22 Ove o popia huti, Ku ka pekelise, ove muẽle o pekelisa? Ove o nyehũla oviteka haimo o punda olonembele?" 
Romans2:23 Ove vukuakulipanda lovihandeleko, o tomba Suku loku sama ovihandeleko?" 
Romans2:24 Momo onduko ya Suku ya tombiwa pokati ka vakualofeka mekonda liene, ndomo ca sonehiwa." 
Romans2:25 Ocili evamba li kuatisa, nda vu pokola kovihandeleko, puãi nda vu sama ovihandeleko, evamba liove hevambako." 
Romans2:26 Oco, nda ociyamba ci linga ovisila viovihandeleko, uyamba waye hẽ, ko tendiwa ndevamba?" 
Romans2:27 Ociyamba nda ci linga ovihandeleko, ka ci ku pisa hẽ nda ove o sama ovihandeleko, haive o kuete ovisonehua levamba?" 
Romans2:28 U o moleha ño kilu lika ndu Yudea, ho Yudeako, ndaño evamba li moleha ño lika ketimba hevambako." 
Romans2:29 U o kuete ovituwa viu Yudea vutima waye eye u Yudea wocili, kuenje evamba liocili lieli liutima lespiritu, haliovisonehuako. Omunu ndo-o; hamanuko vo sivaya, te Suku." 
Romans3:1 Oco, hẽ, u Yudea wa velapo ndati, pamue evamba li kuatisa ndati?" 
Romans3:2 Ci kuatisa ca lua kovina viosi. Tete, va Yudea ovo va kolelua okuti va kundikiwa ovitumasuku." 
Romans3:3 Ci linga cimue nda vamue va konyoha? Okukonyoha kuavo hẽ, ku nyõla ocili ca Suku?" 
Romans3:4 Ka ku ci nyõli. Suku a limbukiwe okuti ukuacili ndaño omanu vosi va linga olohembi, ndeci ca sonehiwa okuti, Oco o tendiwa ndukuesunga mekonda liolondaka viove, kuenje kekanga o yula." 
Romans3:5 Puãi, nda evĩho lietu li lekisa esunga lia Suku, tu popia nye? Ñasi loku popia ndeci ci popia popia omanu. Tu popia hẽ, tuti, Suku hokuesungako omo a tu yambula lonyeño?" 
Romans3:6 Oco hacoko. Momo, nda oco, Suku o tetuluila ndati oluali?" 
Romans3:7 Puãi, nda kuhembi wange oko ocili ca Suku ci muisilua ulamba, nye misilua ndukuakandu?" 
Romans3:8 Nye ka tu lingila cĩvi ha ci koki ciwa? Kuli muẽle ava va tu lundila okuti oco tu popia. Episo liavo lia sunguluka. 
Romans3:9 Nda oco, tu popia nye? Etu tu va Yudea hẽ, tua velapo? Sio. Momo nda sapula ale, siti, Vosi, ci kale va Yudea, ci kale va Helasi, vosi muẽle va kasi vomi yekandu," 
Romans3:10 ndeci ca sonehiwa okuti, Ka kuli ukuesunga ndaño umuamue." 
Romans3:11 Ka kuli u o limbuka. Ka kuli u o sanda Suku. 
Romans3:12 Vosi va pambuka. Vosi va nyõlehela pamuamue. Ka kuli u o linga eci ciwa, ndaño umuamue." 
Romans3:13 Angũli avo a linga eyambo liupulule. Alimi avo va kemba kemba lao. Ovule wolombandanjila u kasi vemi liolonjembue viavo. 
Romans3:14 Imẽla viavo vie yuka esiñalo loku lula. 
Romans3:15 Olomãi viavo vi yayuila koku pesela osonde. 
Romans3:16 Volonjila viavo muli oku nyõleha lelamba. 
Romans3:17 Ka va kũlĩhile onjila yombembua. 
Romans3:18 Ka va kuete usumba la Suku. 
Romans3:19 Kaliye, tu ci okuti cosi ovihandeleko vi popia vi popia lava va tiamela kovihandeleko, okuti ovimẽla viavo vi munĩhĩwa, kuenje oluali luosi lu tetuluiwa la Suku." 
Romans3:20 Momo, eci eye a tetulula, lomue ukuetimba o tendiwa ndukuesunga mekonda liovilinga vioku pokola ño kovihandeleko, omo okukũlĩha ekandu ku tunda kovihandeleko." 
Romans3:21 Cilo puãi, kua tukuluka esunga lia Suku ka li kuete cimue lovihandeleko, kuenje ovihandeleko lovaprofeto va li imbila uvangi." 
Romans3:22 Esunga liaco lia Suku li sangiwa la vosi va kolela Yesu Kristu. Momo ka kuli oku litepa," 
Romans3:23 vosi va linga akandu, kuenje va lipumbisa ulamba wa Suku." 
Romans3:24 Cilo puãi, omo Suku wa eca Omõlaye Yesu Kristu, lomo eye, Yesu Kristu, a pesela osonde yaye ha lingi ocimuenyo cava va kolela," 
Romans3:25 oco ocali ca Suku ca va tenda nda vakuesunga kuenje halondandoko. Suku wa ci lingila oku lekisa esunga liaye, momo, koloneke viokonyima, Suku wa pandikisile loku vanja ño akandu." 
Romans3:26 Wa ci lingilavo oku lekisa esunga liaye voloneke vilo, okuti Suku eye muẽle ukuesunga, haeye o tenda ndukuesunga u o kolela Yesu." 
Romans3:27 Nda oco, okulipanda kuetu ku kasi pi? Kua takumuiwa. Leci ca ku takumuisa hẽ, oco nye? Ovilinga ale? Havilingako, te ekolelo." 
Romans3:28 Oco ka tu tatãla vali, ca tu lomboloka ciwa okuti omunu o tendiwa ndukuesunga mekonda liekolelo o kasi lalio, mekonda liovilinga vioku pokola ño kovihandeleko hacoko." 
Romans3:29 Suku hẽ, Suku ya va Yudea lika? Ha Suku ya vakualofekakovo? Ocili muẽle, haeyevo Suku ya vakualofeka," 
Romans3:30 kuenje omo Suku umuamue, oco vakuevamba o va tenda nda vakuesunga nda va kuete ekolelo; loviyamba, laviovo, o va tenda nda vakuesunga nda va kuete ekolelo." 
Romans3:31 Oco hẽ, omo tua tõlisa ndomo ekolelo, ca lomboloka okuti tua imula ovihandeleko? Hacoko. Tua tõlisa muẽle ovihandeleko." 
Romans4:1 Puãi Avirahama, sekulu yetu ketimba, wa limuisa nye?" 
Romans4:2 Momo, nda Avirahama wa tendiwa ukuesunga mekonda liovilinga viaye, eye o kuete eci a lipanda laco, puãi ku Suku hakoko." 
Romans4:3 Momo ovisonehua via popia ndati? Via popia viti, Avirahama Wa kolela Suku, kuenje co tendelua ndesunga." 
Romans4:4 Kaliye u o talavaya, ofeto yaye yi tendiwa ndombanjaile, te ndonima yupange waye, haiyo yo sesamela." 
Romans4:5 Haicovo u ka lingi upange puãi o kolela Suku, u o tenda ukuetombo ndeci a tenda ukuesunga, ekolelo liaye li tendiwa ndesunga." 
Romans4:6 Haico Daviti a tukula esumũlũho liomunu Suku a tendela esunga, ndaño omunu waco ka kuete ovilinga, hati," 
Romans4:7 Ava okuti olohõle viavo via ecelua, lakanda avo a tuvikiwa, ovo va sumũlũha." 
Romans4:8 Omunu Ñala ko veta eko wa sumũlũha. 
Romans4:9 Esumũlũho eli hẽ, lia tukuiwila vakuevamba lika, ele loviyamba le? Tu kasi loku popia tuti, Avirahama, ekolelo liaye lio tendiwila ndesunga." 
Romans4:10 Oco he, lio tendiwila ndati? ceci a kala ukuevamba ale? ele ceci a kala ociyamba? Hakevamba ko, te kuyamba." 
Romans4:11 Wa sevisiwila evamba okuti ci linga ondimbukiso yesunga lia tunda kekolelo a kala lalio osimbu ka sevisiwile. Wa lisevisila okuti o linga isia ya vosi va kolela, ndaño ka va sevisiwile, haivo, omo va kolela, va tendiwa nda vakuesunga," 
Romans4:12 loku lingavo isia yava va sevisua, okuti oku lisevisa lika hakoko, puãi vopa ongangu kekolelo isietu Avirahama a kala lalio osimbu ka sevisiwile." 
Romans4:13 Momo ohuminyo yina yeya ku Avirahama lo kombuto yaye yokuti o linga kapiñala koluali, ka yeyililile oku pokola kovihandeleko, puãi yeyilila esunga li tunda kekolelo." 
Romans4:14 Momo, nda vakuavihandeleko lika va linga vakapiñala, ekolelo ka li silivila, lohuminyo ya imuha." 
Romans4:15 Momo ovihandeleko vi koka onyeño, puãi, oku ka kuli ovihandeleko, haiko ka kuli oku sina." 
Romans4:16 Oco ci lombolola ndomo ohuminyo yiyilila ekolelo, okuti yi tẽlisua locali ca Suku, kuenje yi tukula ombuto yosi ya Avirahama, okuti ava va pokola kovihandeleko ovo lika, hacoko, te vosi va kuete ekolelo ndeli liaye, momo eye isietu vosi," 
Romans4:17 ndeci ca sonehiwa okuti, Nda ku lingisa isia yolofeka via lua. O linga muẽle isia ya vosi kovaso a Suku, una Avirahama a kolela, eye Suku o muisa omuenyo ava va fa, kuenda o vilikiya komuenyo ovina ka via lulikiwile handi." 
Romans4:18 Momo Avirahama, ndaño co tĩlila, haimo wa pandikisa ño-o lekolelo liaye liokuti o linga isia yolofeka via lua, ndeci co sapuilua okuti, Haico ci kala ombuto yove." 
Romans4:19 Oco ka tepulukile kekolelo, ndaño wa kũlĩha okuti etimba liaye lia fa ale, momo ndopo o tẽlisa ocita canyamo, ka konyohele ndaño wa kũlĩha okuti imo lia Sara laliovo lia kuka." 
Romans4:20 Ka kua kaile cimue ca tepulula ekolelo liaye liokuti Suku o tẽlisa olohuminyo viaye. Kuenda vali ekolelo liaye liamamako kongusu eci a muisa muisa Suku ulamba," 
Romans4:21 kuenje wa kolela ocili okuti eci Suku a likuminya o tẽla oku ci linga. 
Romans4:22 Oco ekolelo liaye lio tendiwilila ndesunga. 
Romans4:23 Puãi olondaka viaco, Lio tendiwila, heyeko lika via sonehiwila," 
Romans4:24 puãi letu le via tu sonehiwila, etu tu kolela U wa pindula kuava va fa Yesu, Ñala yetu," 
Romans4:25 una wa pondiwila okulueya kuetu, haiye wa pinduiwilua oku tu muisa esunga, etu muẽle ekolelo lietu li tu tendiwila ndesunga." 
Romans5:1 Oco, omo, eci tu kuete ekolelo tu tendiwa nda vakuesunga, oco tu kuete ombembua la Suku, Mitakati yaco Ñala yetu Yesu Kristu." 
Romans5:2 Omo eye wa linga Mitakati oco tua pitisua lekolelo vocali caco omu tu tailili ndeti, kuenje tu yolela elavoko lioku iñila vulamba wa Suku." 
Romans5:3 Eci hacoko lika, puãi ndaño vohali haimo tu yolela, momo tua kũlĩha okuti ohali yi koka epandi," 
Romans5:4 kuenje epandi li koka unu, lunu u koka elavoko," 
Romans5:5 lelavoko ka li tu kutisa osõi, momo ocisola ca Suku ca sukumuhila vitima vietu le Espiritu Sandu una wa tu ihiwa." 
Romans5:6 Momo, eci ka tua kaile longusu, otembo yaco haiyo, Kristu a fila vakuakandu." 
Romans5:7 Katihe nda umue o tava naito oku fila ukuesunga, puãi mbi umue o kuete utõi o tava oku fila u wa pua eko." 
Romans5:8 Puãi Suku wa tu muisa ocisola caye okuti, osimbu tua kala vakuakandu oco Kristu a tu fila." 
Romans5:9 Oco, omo cilo tua tendiwa nda vakuesunga losonde yaye, ca piãla vali tu popeliwa laye konyeño ya Suku." 
Romans5:10 Momo, nda osimbu tua kaile ovanyali va Suku, tua inalisua kokuaye lokufa ku'Omõlaye, siti, cilo, omo tua inalisua ale, ci piãla vali oku popelua lomuenyo w'Omõlaco." 
Romans5:11 Hacoko lika, puãi tu pandiyi Suku, kuenje Ñala yetu Yesu Kristu, u wa linga Mitakati oku tu muisa okulinala kuaco, o lingavo Mitakati oku pitiya okupandiya kuaco ku Suku." 
Romans5:12 Oco, ndeci ekandu lia iñila voluali lomunu umuamue, kuenda okufa kueya lekandu, haico okufa kua sambukila omanu vosi, momo vosi va linga ekandu." 
Romans5:13 Momo ekandu lia kala voluali osimbu ovihandeleko ka via eciwile handi, puãi ekandu ka li tendiwa osimbu ka kuli ovihandeleko." 
Romans5:14 Haimo, okufa kua viala tunde ku Adama toke ku Mose, kua viala ndaño ava okuti okulueya kuavo ka kua setahalele okulueya kua Adama, una wa linga ocisetahãi cu wa laika oku iya." 
Romans5:15 Puãi ocali ca eciwa halondandoko ka ca lisokele lokulueya kuaco. Momo, nda va lua va fila ekandu liomunu umuamue, ca piãla vali ocali ca Suku, haico ocali ca molehela komunu umuamue, okuti Yesu Kristu, ca supokaila va lua." 
Romans5:16 Ocali caco ka ca sokele lonima yi kuama ekandu liomunu umuamue. Momo okutetulula kuna kueyilila ekandu limosi kua nena episo, puãi ocali ceyilila akandu a lua ci nena oku tendiwa ndukuesunga." 
Romans5:17 Momo, nda mekonda liekandu liomunu umuamue okufa kua viala, mekonda liomunu waco, ca piãla vali enene, ava va tambula ocali ca supoka kuenda esunga lia eciwa ocali, va viala vomuenyo mekonda liomunu umuamue, Yesu Kristu." 
Romans5:18 Oco, ndeci okulueya kuomunu umuamue kua nenela omanu vosi episo, haico elinga liesunga liomunu umuamue li nenela vosi eyovo kuenda omuenyo." 
Romans5:19 Momo, ndeci va lua va lingisua vakuakandu lesino liomunu umuamue, haico va lua va lingisua vakuesunga lepokolo liomunu umuamue." 
Romans5:20 Ovihandeleko via iñila oku luisa akandu. Puãi, oku akandu a luisua haiko ocali ca supoka vali enene," 
Romans5:21 okuti, ndeci ekandu lia viala vuviali wokufa, haico ocali ci viala vuviali wesunga lina li fulila vomuenyo ko pui, una Yesu Kristu Ñala yetu a tu nenela." 
Romans6:1 Nda oco, tu popia ndati? Tu kala ño-o hũ loku linga akandu okuti oco ocali ci supoke?" 
Romans6:2 Oco hacoko. Etu tua fa ale koku linga akandu, vekandu hẽ tu kalamo vali ndati lomuenyo?" 
Romans6:3 Ele, ka wa kũlĩhili okuti etu vosi tua papatisiwila vu Kristu Yesu tua papatisiwilavo vokufa kuaye?" 
Romans6:4 Oco tua kendiwila kumue laye omo tua papatisiwila vokufa kuaye, okuti, ndeci Kristu a pinduiwa kuava va fa lulamba wa Tate, haico etu tu endaenda lomuenyo wokaliye." 
Romans6:5 Momo nda tua tokekisua kokuaye vokufa ndoku kuaye, ka kuli atatahãi, tu tokekisuavo kokuaye vepinduko ndeli liaye." 
Romans6:6 Tua kũlĩha okuti omunu wetu wale wa valeliwila kekulusu kumue laye oku nyõla etimba liekandu, okuti ka tu lingi vali apika vekandu," 
Romans6:7 Momo omunu wosi wa fa wa yovuisua kakandu. 
Romans6:8 Puãi, nda tua fila kumue la Kristu tu kolela okuti tu muilavo omuenyo kumue laye." 
Romans6:9 Momo tua kũlĩha okuti, omo Kristu a pinduiwa kuava va fa oco ka fi vali. Okufa ka ku u viala vali." 
Romans6:10 Eci a fa wa fa olumue kekandu, puãi omuenyo a mola wo tiamisa ku Suku." 
Romans6:11 Haico ene, limbuki okuti kekandu wa fi, puãi omuenyo vu kasi lawo vu Kristu Yesu u tiama ku Suku." 
Romans6:12 Oco, ekandu ka li ka viale vatimba ene a fa fa ndokuti vu pokuisua lalio koloñeyi viao." 
Romans6:13 Ndaño ovimatamata viene ko ka vi eci kekandu ndovimaleho vievĩho, puãi ene lieci ku Suku ndava va pinduiwa kokufa yu va kasi lomuenyo. Ovimatamata viene vi eci ku Suku ndovimaleho viesunga." 
Romans6:14 Momo, omo ka vu tiamela kovihandeleko te kocali, oco ekandu ka liu viali vali." 
Romans6:15 Puãi nye? Tu linga ño ekandu omo katuapikako vali vovihandeleko puãi tuapika vocali? Hacoko. 
Romans6:16 Ka wa kũlĩhili he okuti, nda wa litumbiki ku-umue ha vu lingi apika va pokola, wapika muẽle vu vu pokola kokuaye, ci kale oku litumbika kekandu U loña kokufa, ci kale oku litumbika kepokolo li loña kesunga?" 
Romans6:17 Puãi, pandu pandu ku Suku, omo ene wa kaili apika vekandu, cilo haene vu pokola kovilongua ndeci wa likuminyi, lepokolo liene li tunda ocili kovitima." 
Romans6:18 Wa yovuiwi kakandu kuenje wa lingi apika va vumba vesunga. 
Romans6:19 Ñasi loku popia ndeci ci popia popia omanu, momo, nda hacoko, lokuleñela kuene kuetimba, ka cu lomboloki. Oco, ndeci ale wa ecaili ovimatamata viatimba ene kupika wevĩho kuenda koku vokiya ehuko kehuko, haico cilo, eci ovimatamata viatimba ene kupika wesunga, okuti vu kola ocili." 
Romans6:20 Momo, eci wa kaili apika vekandu, ka wa tiameli kesunga." 
Romans6:21 Puãi onima ye wa sangeli kovina viu kutisi cilo osõi? Esulilo liavio okufa. 
Romans6:22 Puãi cilo, omo wa yovuiwi kekandu kuenje wa lingi apika va Suku, oco onima yene okukola, kuenje esulilo liakuo omuenyo ko pui." 
Romans6:23 Momo onima yekandu okufa, puãi ocali ca eciwa la Suku oco omuenyo ko pui vu Kristu Yesu Ñala yetu." 
Romans7:1 A vamanji, ka wa kũlĩhili,— momo ñasi loku popia lava va kũlĩha ovihandeleko,— ka wa kũlĩhili okuti ovihandeleko vi viala lika omunu osimbu a kasi lomuenyo?" 
Romans7:2 Ndeci ukãi, ovihandeleko viu kutila ku veyaye osimbu veyaye a kasi lomuenyo. Puãi, nda ulume o fa, ukãi o kutuluiwa kovihandeleko vio kutilile ku veyaye." 
Romans7:3 Oco, nda enda kulume ukuavo osimbu veyaye a kasi lomuenyo, o tukuiwa okahonga, puãi, nda veyaye o fa, o kutuluiwa kovihandeleko viaco, kuenje ka tukuiwa vali okahonga nda o kuela ulume ukuavo." 
Romans7:4 Haico ene, a vamanji, omo etimba lia Kristu lia fa, oco ene wa fi kovihandeleko, kuenje cilo ci tava oku enda kukuavo, okuti ku-u wa pinduiwa kuava va fa, haeye wa pinduiwila okuti etu tu imila Suku epako." 
Romans7:5 Momo osimbu tua kaile vatimba, oloñeyi vietu viakandu, haivio via kenduiwa lovihandeleko, via talavayele vovimatamata viatimba etu oku imila okufa epako." 
Romans7:6 Puãi kaliye tua kutuluiwa kovihandeleko, okuti tua fa kueci ca tu kutile, kuenje oco cilo tu vumba, puãi havovisonehuako vina viale, te vomuenyo wokaliye we Espiritu." 
Romans7:7 Oco hẽ, tu popia nye? Ovihandeleko hẽ, ekandu ale? Hacoko. Haimo lumue, nda havihandelekoko, ame nda sia kũlĩhile ekandu, momo nda ocihandeleko ka ca lingile citi, Ku ka livele, ame nda sia kũlĩhile oku livela." 
Romans7:8 Puãi ekandu, omo lia likuatisa locihandeleko, oco lia ñokela ovipululu viosi. Momo nda ka kua kaile ovihandeleko nda ekandu lia fa." 
Romans7:9 Ame ale, cina sia kaile lovihandeleko, nda kala lomuenyo, puãi, eci ocihandeleko ceya, oco ekandu lia pinduka, lame nda fa." 
Romans7:10 Ocihandeleko cina ca sokele oku ñokela omuenyo oco muẽle ca ñokela okufa. 
Romans7:11 Momo ekandu lia likuatisa locihandeleko lia ñemba kuenje lia njipa laco. 
Romans7:12 Oco ovihandeleko vi kola, viosi muẽle vi kola, haivio viesunga, kuenda viwa." 
Romans7:13 Oco hẽ, ca lomboloka okuti eci ciwa oco ca nenela okufa ale? Hacoko. Eci ca nenela okufa ekandu, kuenje ca ku nena poku talavaya leci ciwa. Ca lingiwila ndomo okuti ekandu li moleha ocili ndekandu, kuenda okuti ekandu, omo li likuatisa locihandeleko, oco li piãla vali enene." 
Romans7:14 Tua kũlĩha okuti ovihandeleko viespiritu, puãi ame ndukuetimba, haime ndupika wekandu." 
Romans7:15 Ndomo ndingainga ame muẽle ka mua ndombolokele. Momo eci manga hacoko ndinga, te eci nyãle oco ndinga." 
Romans7:16 Momo, nda ndinga eci si yongola oku linga, oco nda tava okuti ovihandeleko vi kuete esunga." 
Romans7:17 Oco ca lomboloka okuti hameko vali ndi ci linga, te ekandu li kasi vokati kange." 
Romans7:18 Momo nda kũlĩha okuti vokati kange, okuti vetimba liange, ka muli cimue ciwa. Oku panga oku linga ciwa nda ndi ci tẽla, puãi oku ci linga, oco si tẽla." 
Romans7:19 Momo, eci ciwa njongola oku linga, si ci lingi, puãi eci cĩvi si yongola oku linga, oco ndinga." 
Romans7:20 Oco, nda ndinga eci si yongola oku linga, hameko ndi ci linga, te ekandu li kasi vokati kange olio li ci linga." 
Romans7:21 Oco nda sanga ocihandeleko vokati kange okuti eci njongola oku linga ciwa, cĩvi ceci." 
Romans7:22 Momo, vokati kange muẽle, sanjukila ovihandeleko via Suku," 
Romans7:23 puãi vovimatamata vietimba liange, ndetemo ovihandeleko vikuavo vi liyaka lovihandeleko vi kasi vutima wange, oco nda pandekelua lovihandeleko viaco viekandu, vina vi kasi vovimatamata vietimba liange." 
Romans7:24 Ndukuelamba we! Helie o mopela ketimba liokufa oku? 
Romans7:25 Mitakati Yesu Kristu, haeye Ñala yetu, a pitiye olopandu ku Suku. Ame muẽle, lutima wange, mbumba ovihandeleko via Suku, puãi letimba, mbumba ovihandeleko viekandu." 
Romans8:1 Oco kaliye, ka kuli episo kuava va kasi vu Kristu Yesu." 
Romans8:2 Momo ovihandeleko vi'Espiritu liomuenyo vu Kristu Yesu via njovola kovihandeleko viekandu haivio viokufa. 
Romans8:3 Momo, eci ka ca tẽliwile lovihandeleko, momo via honguisua letimba, oco Suku a linga. Wa tuma Omõlaye lesetahãlo lietimba liekandu. Wo tuma oku yaka lekandu loku pisa ekandu vetimba." 
Romans8:4 Wa ci lingila okuti vovimuenyo vietu, etu tu endaenda le Espiritu ha letimbako, omo mu molehela okutẽlisua kuocili kuovihandeleko." 
Romans8:5 Momo ava va tiamela ketimba va sokolola ovina vietimba, puãi ava va tiamela ke Espiritu va sokolola ovina vie Espiritu." 
Romans8:6 Momo, oku tiamisa ovisimilo viutima koloñeyi vietimba oko okufa, puãi oku tiamisa ovisimilo viutima kovina vie Espiritu, oko omuenyo, haiko ombembua." 
Romans8:7 Momo utima wa tiamisua koloñeyi vietimba u tamalala la Suku, ka u pokola kovihandeleko via Suku, kuenje ko ci tẽla." 
Romans8:8 Kuenda vali, ava va sakalala ño-o letimba ka va tẽla oku sanjuisa Suku." 
Romans8:9 Ene puãi, ka vu kasi vetimba, te ve Espiritu, nda Espiritu lia Suku li tunga ocili vovitima viene. U ka kuete Espiritu lia Kristu ka tiamela ku Kristu." 
Romans8:10 Puãi, nda Kristu o kasi vovitima viene, oco, ndaño atimba ene a fa mekonda liekandu, haimo aspiritu ene a kala lomuenyo mekonda liesunga." 
Romans8:11 Puãi, nda Espiritu liu wa pindula Yesu kuava va fa li tunga vovitima viene, oco, u wa pindula Kristu kuava va fa o muisavo omuenyo atimba ene a fa fa. O ci linga loku talavaya le Espiritu liaye lina li kasi vovitima viene." 
Romans8:12 Oco a vamanji, ca lomboloka okuti tu kasi locikele ci kola. Ocikele caco puãi ha coketimba ko, okuti tu kuama ño olonjongole vietimba." 
Romans8:13 Momo, nda vu kuama ño olonjongole vietimba, vu fa. Puãi, nda, le Espiritu, wipayi ovilinga vietimba, vu mola omuenyo." 
Romans8:14 Momo vosi va songuilua le Espiritu lia Suku ovo omãla va Suku. 
Romans8:15 Momo ka wa tambuili espiritu liupika okuti vu kala vali lusumba, puãi wa tambuli espiritu liomangu yomõla, lina tu vilikiya lalio tuti, Aba, A Tate," 
Romans8:16 Oco Espiritu, eye muẽle o kasi loku imba uvangi kumosi lespiritu lietu okuti tumãla va Suku." 
Romans8:17 Oco, nda tumãla, nda tuvakapiñala, okuti vakapiñala ka Suku, kuenje tu piñalẽla kumue la Kristu, nda tu talela ohali kumue laye, okuti tu muilavo Ulamba kumue laye." 
Romans8:18 Ame nda kolela okuti ohali yoloneke vilo ka ci tava oku yi sokisa lulamba u laika oku tu tukulukila. 
Romans8:19 Momo ovilulikilo viosi vi tailili oku mola etukuluko liomãla va Suku. 
Romans8:20 Momo ovina via lulikiwa via tiamisua kuveke, ha locipango cavio ko, te locipango cu wa vi tiamisako." 
Romans8:21 Wa ci linga lelavoko liokuti, eteke limue ovina via lulikiwa vi panduluiwa kupika wenyõleho ha vi moli eyovo liulamba womãla va Suku." 
Romans8:22 Momo tua kũlĩha okuti, toke cilo, ovina viosi via lulikiwa vi yavalela kumuamue olongembia vioku cita." 
Romans8:23 Havioko lika, puãi letu le, haetu tua maha kapako atete Espiritu, ndaño etu muẽle tu leña leña vovitima osimbu tu talamela lelavoko liokutambuiwa ndomãla. Okutambuiwa ndomãla kuendela kumosi leyovo lietimba." 
Romans8:24 Momo velavoko liaco omo tua popeliwila. Elavoko li moleha helavokoko, momo helie o lavoka eci a lete ale?" 
Romans8:25 Puãi, eci tu lavoka cimue ka tu lete, tu ci talamela lepandi." 
Romans8:26 Haico Espiritu a tu kuatisa pokati kokuleñela kuetu, momo ka tua kũlĩhile oku likutilila ndeci ca tu sesamela, puãi Espiritu eye muẽle o tu livondelelako laleñoleño ka a popaiwa." 
Romans8:27 U o seteka ovitima viomanu wa kũlĩha ovisimilo vi Espiritu, momo Espiritu o livondelelako olosandu ndeci Suku a panga." 
Romans8:28 Tua kũlĩha okuti ava va sole Suku, haivo va kovongiwa ndeci Suku a panga, Suku o talavaya lavo vovina viosi oku va sumũlũisa." 
Romans8:29 Momo ava a limbuka ale, ovo a tukulavo oku kala lesetahalo li'Omõlaye, okuti o linga uveli wa vamanjaye va lua." 
Romans8:30 Kuenje ava a tukula ale ovo a kovongavo, lava a kovonga wa va tenda nda vakuesunga, lava a tenda nda vakuesunga ovo a muisavo ulamba." 
Romans8:31 Ovina evi tu vi popela nye? Nda Suku o kasi letu helie o tu katukila? 
Romans8:32 U ka kuatelele Omõlaye ohenda, puãi wo tu wavela etu vosi, ka tu ihilevo hẽ ovina viosi kumue laye?" 
Romans8:33 Helie o vetela evelo ava va noliwa la Suku? Suku, eye o tenda ava va kuete ekolelo okuti ovo vakuesunga, oco," 
Romans8:34 u o pisa elie? Kristu Yesu hẽ, u wa fa haeye wa pinduiwa kuava va fa, kuenje o kasi kondio ya Suku oku tu livondelelako, eye nga o pisa?" 
Romans8:35 Helie o tẽla oku tu tepa kocisola ca Kristu? Ohali hẽ pamue ongongo, pamue eyambulo, pamue onjala, pamue epẽle, pamue ohele, pamue osipata, yi ci tẽla?" 
Romans8:36 Ndeci ca sonehiwa okuti, Ove muẽle tu ku pondiwila ño-o eteke liosi, haive tu ku tendiwila ndolomeme via loña kepondelo." 
Romans8:37 Ka ci tẽliwa. Omo tu kasi lu o tu sole, oco, vovina viaco viosi, tu piãla vali kokuyula." 
Romans8:38 Momo nda kolela okuti ndaño okufa, ndaño omuenyo, ndaño ovangelo, ndaño olombiali, ndaño ovina viacilo, ndaño ovina vi laika oku iya, ndaño ovonene," 
Romans8:39 ndaño ovina viokilu, ndaño ovina viokalunga, ndaño ociluvo cikuavo, lacimue ci tẽla oku tu tepa kocisola ca Suku ci kasi vu Kristu Yesu, Ñala yetu." 
Romans9:1 Ñasi loku popia ocili vu Kristu, si kembi. Utima wange u njimbilavo uvangi ve Espiritu Sandu" 
Romans9:2 okuti nda sumua enene, kuenje vutima nda sakalala olonjanja viosi." 
Romans9:3 Momo, nda ca tavele, kuenda nda ci kuatisa vamanjange haivo vangandiange vetimba, nda ndi livela oku siñaliwa ame muẽle loku tepiwa ku Kristu." 
Romans9:4 Ovo va Isareli, omangu yumõla, yayo; lulamba, wavo; lovisila, viavo; lokueciwa kuovihandeleko, kuavo; lokuvumba Suku, kuavo; lolohuminyo, viavo;" 
Romans9:5 vakukululu, vavo; kuenje vepata liavo lietimba mua citiwila Mesiya. Suku, u o viala ovina viosi, a pandiyiwe oloneke vi enda ño-o hu. Amene." 
Romans9:6 Puãi, ka ci kasi okuti ondaka ya Suku ya ponya. Momo havosiko vakuambuto ya Isareli okuti va Isareli vocili." 
Romans9:7 Ndaño vakuambuto ya Avirahama, havosiko omãla vaye vocili. Puãi, ndeci ca sonehiwa, haico ci kasi, okuti, Ombuto yove yi lukuluiwa la Isake," 
Romans9:8 momo oku citiwa letimba hacoko ci lingisa omanu omãla va Suku, puãi omala vu wa citiwa lohuminyo ovo va tendiwa ndombuto." 
Romans9:9 Momo ohuminyo ya popia yiti, Enyamuali, koloneke nda vilo, niuka, kuenje Sara o kala lomõla ulume." 
Romans9:10 Kuenje hacoko lika, puãi, eci Rebeca a mina olonjamba la kukululu yetu Isake," 
Romans9:11 leci omãla ka va citiwile handi, okuti ka va lingile handi ndaño ciwa, ndaño cĩvi, oco" 
Romans9:12 vo sapuila vati, Ukulu o vumba umalehe. Ca lingiwila oku tẽlisa ocipango ca Suku coku nola, lokunola kuaco ka kuiyilila ovilinga te okukovonga kuaye." 
Romans9:13 Ndeci ca sonehiwa citi, Yakoba ndu sole, Esau puãi, ndu suvuka." 
Romans9:14 Oco he, tu popia vali nye? Ku Suku hẽ, kuli eci ka ca sungulukile? Ka kuli." 
Romans9:15 Momo wa popia la Mose hati, Ndinga ohenda u ndu linga ohenda, ñuatela ocikembe u ñuetele ocikembe." 
Romans9:16 Eci cosi ci lingiwila ohenda ya Suku, ocipango comunu, pamue upange waye, hawoko." 
Romans9:17 Momo ocisonehua ca popia la Fareo citi, Oku lekisila vokuove unene wange, okuti onduko yange yi tukuiwa voluali luosi, oco muẽle nda ku katuila." 
Romans9:18 Oco, o linga ohenda ku wa panga, kuenje u wa panga u sivisa utima." 
Romans9:19 Oco o mula huti, Nda oco, Suku o tẽla vali ndati oku veta evelo? Momo helie o tẽla oku tamalala locipango caye?" 
Romans9:20 Puãi, ove amunu, ove elie okuti o kumbulula Suku? Cimue ca luvikiyiwa hẽ, ci pula u wa ci luvikiya, citi, Nye wa nduvikiyila ndomo?" 
Romans9:21 Ukuakutunga olombia hẽ, ka kuete omoko yoku linga cosi a panga lotuma? Lombunge yimosi he, ka tẽla oku tunga ombia yimue ya posoka, yikuavo yaño?" 
Romans9:22 Mbi Suku, omo a yongola oku lekisa onyeño yaye loku limbukisa unene waye, oco wa likandangiya lepandi lia lua oku nyõla olombia via tungiwila onyeño, vina vi sesamela okunyõleha." 
Romans9:23 Eci mbi, wa ci lingila olombia via tungiwila ohenda, vina via noliwila ale oku muisua ulamba, okuti o vi muisa muẽle ukuasi wulamba waye." 
Romans9:24 Evi via noliwa ca lomboloka etu, kuenje tuopiwa, ha ku va Yudeako lika, puãi lo ku vakualofeka le." 
Romans9:25 Ndeci a popia velivulu lia Hosea, hati, Mopia la Hamanuvangeko, siti, Vumanu vange. Lu ka soliwile ndu tukula, siti, Wange wa soliwa." 
Romans9:26 Kuenda vali hati, Kuna va sapuililue hati, Hamanuvangeko, haiko va sapuilua, hati, Vumãla va Suku yomuenyo." 
Romans9:27 Isaya layevo oco a tukuila Isareli lolukandi hati, A Isareli, ndaño omanu vove va soka ndeseke liokalunga, ocisupe cavo lika ci popeliwa." 
Romans9:28 Momo Ñala o tẽlisa ondaka yaye kilu lieve kuenje o yi linga loku teta onimbu. 
Romans9:29 Ci kala ndeci Isaya a cimbila ale owanji, wokuti, Nda Ñala yolohoka ka tu sililepo ombuto, nda tua linga nda Sodoma, kuenda nda tua lisoka la Gomora." 
Romans9:30 Oco hẽ, tu popia vali nye? Tu popia tuti, Vakualofeka ka va sandele esunga ovo va sanga esunga. Va sanga esunga lia tunda kekolelo," 
Romans9:31 osimbu va Isareli va sanda esunga poku pokola kovihandeleko ka va la tẽlisa ovihandeleko viaco. 
Romans9:32 Nye ca va tateka oku li sanga? Momo okusanda kuavo ka kua tundile kekolelo, puãi va sima vati, Esunga li tunda kovilinga. Va lilondoka vewe liocilondokua," 
Romans9:33 ndeci ca sonehiwa okuti, Ota, vo Siono omo ñapa ewe liocilondokua, hailio ewe lietatamiso. Kuenje u o li kolela, osõi ka yu kuti." 
Romans10:1 A vamanji, onjongole ñuetele va Yudea vutima, haiyo ohutililo ndi va likutililila, yeyi, A Suku, va popeliwe." 
Romans10:2 Ndi va imbila uvangi okuti va kuetele Suku ombili, puãi ha lukũlĩhiso ko." 
Romans10:3 Momo, omo ka va kũlĩhile esunga li tunda ku Suku, kuenje va yongola oku liluvikiyila esunga liavo muẽle, oco ka va tavelele kesunga lia Suku." 
Romans10:4 Momo Kristu eye efulilo liovihandeleko, okuti vosi va kuete ekolelo va tendiwa nda vakuesunga." 
Romans10:5 Mose wa sonehavo hati, U o linga esunga li tunda kovihandeleko o muilako omuenyo." 
Romans10:6 Puãi esunga li tunda kekolelo li popia ndomo, liti, Ku ka popie vutima huti, Helie o londa kilu?— ca lomboloka oku kopa Kristu," 
Romans10:7 pamue, Helie o lokila vonjembo?— ca lomboloka oku kopa Kristu kuava va fa." 
Romans10:8 Puãi esunga li popia nye? Li popia liti, Ondaka yi kasi ocipepi love, vomẽla wove muẽle, lo vutima wove. Ondaka yaco oyo ondaka yekolelo tu kasi loku kunda." 
Romans10:9 Momo, nda o popia lomẽla wove, huti, Yesu eye Ñala, kuenda o kolela lutima wove okuti Suku wo pindula kuava va fa, o popeliwa." 
Romans10:10 Momo, eci omunu a kolela lutima waye, oco a tendiwa ndukuesunga, leci a likekembela akandu aye lomẽla, oco a popeliwa." 
Romans10:11 Ovisonehua vi popia viti, Lomue u kolela o kutisua osõi." 
Romans10:12 U Yudea lu Helasi ka va litepele. Momo Ñala yavo umuamue, haeye amuila ukuasi waye kuava vosi vo vilikiya." 
Romans10:13 Momo, ndeci ca sonehiwa okuti, Vosi va vilikiya loku tukula onduko ya Ñala va popeliwa." 
Romans10:14 Puãi va vilikiya ndati u ka vo kolelele? Va kolela ndati u ka va la yeva? Va yeva ndati nda lu o kunda sio? 
Romans10:15 Va kunda ndati nda ka va tumiwile? Ndeci ca sonehiwa okuti, Olomãi viava va sapula ondaka yiwa haiyo yombembua, via posoka nye!" 
Romans10:16 Puãi havosiko va pokola kondaka yiwa. Momo Isaya hati, A Ñala, helie wa kolela eci a yeva kokuetu?" 
Romans10:17 Oco ekolelo li tunda kueci ci yeviwa, leci ci yeviwa ci tunda koku kunda Kristu." 
Romans10:18 Puãi ndi pula siti, Ka va yevele hẽ? Va yeva muẽle, momo, Esapulo liao lia pitila kolofeka viosi, olondaka viao kesulilo lioluali luosi." 
Romans10:19 Mula vali siti, Isareli hẽ, ka co lombolokele? Tete Mose wa popia hati, Ndi va muisa ukuse wava hamanuko. Ndi va lingisa onyeño lomanu vakuanumbi." 
Romans10:20 Isaya wa toñomala hati, Nda sangiwa lava ka va sandele. Nda litukulula kuava ka va mulile." 
Romans10:21 Puãi, oku tukula Isareli, wa popia hati, Eteke liosi ndoluĩla ovoko ange komanu va sina haivo va linga vakualonamalala." 
Romans11:1 Oco ndi pula siti, Suku hẽ, wa pukula omanu vaye? Ka pukuile. Momo lamevo ndu Isareli, ndimbuto ya Avirahama, ndukuepata lia Benjamini." 
Romans11:2 Suku ka pukuile omanu vaye a kũlĩha ale. Ka wa kũlĩhili hẽ, ndeci ocisonehua ca popia eci ca lombolola ndomo Eliya a sapula va Isareli ku Suku?" 
Romans11:3 Eye wa popia hati, A Ñala, va ipa ovaprofeto vove. Volumũla itala viove. Nda supapo lika liange kuenje va yongola oku njupa omuenyo wange." 
Romans11:4 Puãi Suku wo kumbulula ndati? Wo kumbulula hati, Nda lisilapo olohũlũkãi epanduvali komanu ka va kekamelele Baale kolongolo." 
Romans11:5 Haico oloneke vilo, pa siala ocisupe ca noliwa locali." 
Romans11:6 Puãi, nda ca noliwa locali, ca lomboloka okuti ka ca noliwilile ovilinga. Momo, nda hacoko, nda ocali hacaliko vali." 
Romans11:7 Nye vali? Eci Isareli a sanda ka ci sangele, te ava va noliwa ovo va ci sanga, vakuavo puãi va tindila." 
Romans11:8 Ndeci ca sonehiwa okuti Suku wa va iha ovitima via vulua, lovaso ka a lete, lovatui ka a yevite, toke etaili lilo." 
Romans11:9 Kuenda vali, Daviti wa popia hati, Omesa yavo yi va lingile onjanjo kuenda ulivi, yi va lingilevo ocilondokua kuenda efetuluinyo." 
Romans11:10 Ovaso avo a vuvale okuti ka va tẽla oku mola. Oviongo viavo vi petame ño-o hũ. 
Romans11:11 Oco mula siti, Oco hẽ, va lilondoka okuti va kupuka? Hacoko. Puãi, omo ovo va lueya, oco epopelo li eya ku vakualofeka ha li pinduila ukuse mu va Isareli." 
Romans11:12 Cilo, nda okulueya kuavo kua nenela oluali ukuasi, lokukonyoha kuavo kua nenela vakualofeka ukuasi, siti, okutambuiwa kuavo vosi ku laika oku kuatisa vali enene?" 
Romans11:13 Cilo mopia lene, ene wakualofeka. Omo ndupostolo wa vakualofeka ñemainya upange wange," 
Romans11:14 okuti ci kokela vakuetu va Yudea ocipululu, kuenje ci popela vamue." 
Romans11:15 Momo, nda okupukuiwa kuavo ku inalisa oluali, siti okutambuiwa kuavo nda ku kuatisa ca piãla vali enene okuti ku soka loku pinduiwa kokufa?" 
Romans11:16 Nda ombu yatete yi kola, eci ca sialapo lacovo ci kolavo. Nda olumbombo lu kola, ovianja laviovo vi kolavo." 
Romans11:17 Puãi nda ovianja vimue vi teyiwako, kuenje ove, vucanja coliveira yovusenge, o tokekiwako, okuti o tambula kolumbombo onepa yove yongusu yoliveira," 
Romans11:18 ku ka lipandele ovianja. Nda o lipanda, ivaluka okuti haveko weca ongusu kolumbombo, puãi olumbombo lu eca ongusu kokuove." 
Romans11:19 Ove o popia huti, Ovianja via tetiwila okuti ame nokekisuako." 
Romans11:20 Ondaka yaco yocili. Ovo va tetiwa omo ka va kaile lekolelo, ove puãi, eci cu ku talamisa ngo cimosi lika cokuti, ekolelo liove. Oco ku ka lipande, puãi ci kuatela usumba." 
Romans11:21 Momo Suku, nda ka kuatelele ohenda ovianja viocili, ndaño ove, ka ku kuatela ohenda." 
Romans11:22 Oco, limbuka ciwa ohenda ya Suku kuenda okukãla kuaye. Okukãla kuaye kuiyilila ava va kupuka. Ohenda ya Suku puãi, yi ku lingiwila nda o kuamelela vohenda yaye. Nda hacoko, lovevo o tetiwako." 
Romans11:23 Lava va tetiwa, lavovo, nda ka va kuamelela lolukonyo luavo, va tokekisuakovo, momo Suku o kuete unene woku va tokekisako vali." 
Romans11:24 Momo, nda ove wa tetiwa koliveira yovusenge, kuenje wa tokekiwa koliveira yocili, ovianja violiveira yocili muẽle, oku tokekiwa vali koliveira yavio muẽle, siti, ci leluka vali enene." 
Romans11:25 A vamanji, kuli elumbu limue kuenje njongola okuti elumbu liaco liu lomboloki sanga vu lilungukila ene muẽle. Elumbu liaco lieli, va Isareli vamue va tĩlisa ovitima viavo, puãi okutĩla kuaco ku kala lika toke vakualofeka va popeliwa la Suku va suapo." 
Romans11:26 Kotembo yaco va Isareli vosi va popeliwa, ndeci ca sonehiwa okuti, Ko Siono ku tunda Onjovoli. O tundisa ku Yakoba okutomba Suku." 
Romans11:27 Eci oco ci linga ocisila cange kokuavo eci ndi vopa akandu avo. 
Romans11:28 Kondaka yiwa, va Isareli va linga ovanyali va Suku, kuenje ci vu kuatisa ene wakualofeka. Puãi kondaka yoku noliwa, va soliwa mekonda liolosekulu viavo." 
Romans11:29 Momo oviali via Suku lekovongo liaye ka li pongoloka. 
Romans11:30 Ndeci ene wakualofeka, ale ka wa taveli ku Suku, puãi kaliye wa sangi ohenda mekonda liokusina kua va Isareli," 
Romans11:31 cilo ovo va sinila okuti kohenda yo lingiwi lavovo va muilako ohenda. 
Romans11:32 Momo Suku wa tukuila omanu vosi oku sina okuti o linga omanu vosi ohenda. 
Romans11:33 Wa longa nye! ukuasi lolondunge lukũlĩhiso wa Suku! Okutetulula kuaye ka ku kũlĩhisua, kuenda olonjila viaye ka vi moñoluiwa." 
Romans11:34 Momo u wa kũlĩha ovisimilo via Ñala elie? Pamue helie wa kala ondunguli yaye? 
Romans11:35 Pamue helie wa eca ombanjaile ku Suku kuenje o lavoka okuti Suku u tiuwilako? 
Romans11:36 Momo ovina viosi vi tunda kokuaye. Kokuaye oko ku kasilili ovina viosi, kuenje ovina viosi vi sulila kokuaye. Ulamba weciwe kokuaye oloneke vi enda ño-o hũ. Amene." 
Romans12:1 A vamanji, ndu pingi lohenda ya Suku okuti weci atimba ene ndocilumba ci kasi lomuenyo, haico ci kola, kuenje ci sanjuisa Suku. Oco efendelo liene liocili." 
Romans12:2 Kuenje ko ka lisetahaisi loluali lulo, puãi kuati ovitima viokaliye okuti ovimuenyo vi pongoluiwa, kuenje vu limbuka ndeci ci kasi ocipango ca Suku, okuti ciwa, ca sunguluka, ca pua eko." 
Romans12:3 Momo, locali ca nyihiwa, ndu lunguli omunu omunu, siti, Ko ka lisokololi ene muẽle loku lituna ka kua sungulukile, puãi omunu omunu a likũlĩhise lolondunge vi tunda kekolelo Suku a wiha." 
Romans12:4 Momo, ndeci tu kasi lovimatamata via lua vetimba limuamue, lovimatamata viaco ka vi kuete upange umuamue," 
Romans12:5 haico, ndaño tu va lua, haimo tutimba limuamue vu Kristu, kuenje tuvimatamata vi likuatisa pokati." 
Romans12:6 Olongavelo via tu ihiwa omunu omunu via litepa, ndeci ocali ca eciwa komunu omunu ca litepa, oco tu talavayi longavelo tu kuete. Nda uloño wetu oku imba owanji, tu imbi muẽle owanji ndeci ca soka lekolelo lietu." 
Romans12:7 Nda uloño wetu oku kuatisa, tu kuatisi. Nda uloño womunu oku longisa, a longise," 
Romans12:8 nda oku lungula, a lungule, nda oku lumba vombango, ka ka lumbe ndofufi, nda oku songuila vakuavo, a songuile lombili, nda oku linga ohenda, a yi linge lesanju." 
Romans12:9 Ocisola ci kale cocili. Nyehuli eci cĩvi. Kakateli eci ciwa. 
Romans12:10 Lisoli pokati ndomunu la manjaye. Koku sumbila, velisipo vakuẽle." 
Romans12:11 Kombili ko ka lendi. Kuati owuya we Espiritu. Vumbi Ñala. 
Romans12:12 Osimbu vu lavoka sanjuki. Pandikisi vohali. Tuwi oku likutilila. 
Romans12:13 Lumbi vombango yoku kuatisa olosandu. Poki akombe. 
Romans12:14 Likutilili ava vo siliñinya, ko ka va siñali, te oku va likutilila." 
Romans12:15 Yoleli lava va yolela, lili lava va lila." 
Romans12:16 Lisimili cimuamue. Ko ka simi ovina viunene, puãi loñi koku vumba. Ko ka lipandi." 
Romans12:17 Ko ka fetuluinyi umue cĩvi leci cĩvi. Sandi ovina viwa kovaso omanu vosi. 
Romans12:18 Ndeci ca soka locikele cene, kali lombembua lomanu vosi nda ci tẽliwa." 
Romans12:19 Akuetu wa soliwi, ko ka lifetuluinyi. Efetuluinyo li kale konyeño ya Suku, momo ca sonehiwa citi, Efetuluinyo, liange. Ame fetuluinya. Oco ca popia Ñala." 
Romans12:20 Puãi nda unyali wove o kasi lonjala, u lisa, nda o kasi lenyona, u nyuisa, momo oku linga ndoco o lundika akãla ondalu ponumbutue yaye." 
Romans12:21 Ku ka yuliwe leci cĩvi, puãi eci cĩvi ci yula leci ciwa." 
Romans13:1 Omanu vosi, omunu, omunu, va pokole kolombiali, momo ka kuli uviali te wa tunda ku Suku, la-a a kasi a kapiwa la Suku." 
Romans13:2 Oco, u o patãla ombiali, o patãla eci ca kapiwa la Suku. Ava va patãla va likokela episo." 
Romans13:3 Momo olombiali ka vi lingi usumba ku vakuavilinga viwa, te ku vakuavilinga vĩvi. Ove hẽ, o yongola okuti ku yokokela ombiali? Nda oco, linga eci ciwa kuenje o sivayiwa laye," 
Romans13:4 momo eye ukuenje wa Suku wa kapiwila oku ku kuatisa. Puãi, nda o linga eci cĩvi, yokoka, momo omoko yoku viala a kasi layo hayesandako. Eye ukuenje wa Suku, haeye o kasilili oku muisa u wa linga cĩvi onyeño ya Suku." 
Romans13:5 Oco, ca sesamela omunu oku pokola, ha mekonda lioku yuvulako lika onyeño, te mekonda liutima u livela oku linga esunga." 
Romans13:6 Haicovo vu fetela alisimu momo ovo akuenje va Suku kuenje owo upange wavo. 
Romans13:7 Eci komanu vosi eci ca va sesamela, ulambu ku wa sesamela ulambu; ocivanda ku wa sesamela ocivanda; usumba ku wa sesamela usumba; esumbilo ku wa sesamela esumbilo." 
Romans13:8 Ko ka kali lolofuka, te ofuka yoku lisola pokati, momo u o sole ukuavo wa tẽlisa ovihandeleko." 
Romans13:9 Ovihandeleko viokuti, Ku ka pekelise, Ku ka linge omondi, Ku ka ive, Ku ka livele, kuenda ovihandeleko vikuavo, viosi vi likongela vondaka yimosi yokuti, Sola ukuẽle ndeci o lisole ove muẽle." 
Romans13:10 Ocisola ka ci lingi cĩvi ukuavo, oco ocisola ci tẽlisa ovihandeleko." 
Romans13:11 Kuenda vali, wa kũlĩhi otembo, okuti yilo oyo ola yoku pasuka kotulo. Momo epopelo lietu cilo li kasi ocipepi, cina tua tava ci sule." 
Romans13:12 Uteke wa pita kuenje utanya u kasi ocipepi. Oco tu si ovilinga viowelema, tu wali ovimaleho viocinyi." 
Romans13:13 Tu endaendi lesunga nda vutanya, ha lonjuela ko loku kolua, ha loku pekela ko lakãi, pamue lusavili, pamue lovama lesuvu." 
Romans13:14 Puãi wali Ñala Yesu Kristu. Ko ka eci ketimba evelo lioku linga oloñeyi vialio. 
Romans14:1 U ka kõlẽle ketavo, u tambuli, puãi ko ko tambuili oku patãla ño ovisimilo viaye." 
Romans14:2 Osimbu umue a sima hati, Nẽla oku lia cosi, kuli ukuavo wa hongua ketavo o lia lika olombi." 
Romans14:3 U o lia ka ka pembule u ka li, lu ka li ka ka pise u o lia, momo Suku wo tambula." 
Romans14:4 Ove elie okuti o tetuluila ukuenje wamãle? Kovaso a cime caye muẽle pamue o yovoka, pamue o pia. Kuenje o talamisua muẽle, momo Ñala o tẽla oku u talamisa." 
Romans14:5 U kati, Oloneke via litepa, ukuavo hati, Oloneke viosi via lisoka. Omunu omunu a kolisue vutima waye muẽle." 
Romans14:6 U o sumbila eteke limue, o li sumbilila Ñala. Haicovo u o lia, o lila oku kemainya Ñala, momo o pandula Suku. Lu o yuvula ovilia vimue o vi yuvuila Ñala, kuenje o pandula Suku." 
Romans14:7 Lomue kokuetu o likasilili, lomue o lifila." 
Romans14:8 Momo nda tu kasi lomuenyo, tu u muila ku Ñala, nda tu fa, tu fila ku Ñala. Oco, ndaño tu kasi lomuenyo, ndaño tu fa, lopo tuvamãle va Ñala." 
Romans14:9 Momo, eci Kristu a fila, leci a kasilili vali lomuenyo, ceci okuti, o linga Ñala yava va fa lava va kasi lomuenyo." 
Romans14:10 Ove, nye o pisila manjove? Pamue nye o pembuila manjove? Momo etu vosi tu talama vekanga lia Suku." 
Romans14:11 Momo ca sonehiwa okuti, Ndeci ñasi lomuenyo, olongolo viosi vi ñekamela, kuenje alimi osi a tava ku Suku. Oco ca popia Ñala." 
Romans14:12 Oco etu vosi, omunu omunu o lilombolola ku Suku." 
Romans14:13 Oco ka tu ka lipisi pokati, puãi tu lipokuisi okuti lalimue eteke tu kapela manjetu ocilondokua pamue etatamiso." 
Romans14:14 Ame ndi ci, kuenje ñolela vu Ñala Yesu okuti lacimue ci vĩha oco muẽle, te ku wa soka hati, Ca vĩha, kokuaye ci vĩha." 
Romans14:15 Nda manjove o kasi loku tatamisua leci ove o lia, ca lomboloka okuti ove ku kasi oku endela vali vocisola. Ku ka nyõle lokulia kuove u Kristu a fila." 
Romans14:16 Ku ka tave okuti cimue ca sunguluka kokuove ci tukuiwa cĩvi lukuẽle. 
Romans14:17 Momo usoma wa Suku hakuliako loku nyua, te esunga lombembua kuenda esanju ve Espiritu Sandu." 
Romans14:18 Momo, u o vumba ndoco Kristu, o sanjuisa Suku, kuenje o sivayiwa lomanu." 
Romans14:19 Oco, tu kuami ovina vi koka ombembua haivio vi koka utima woku likuatisa pokati." 
Romans14:20 Ku ka nyõle upange wa Suku mekonda liokulia. Ocili, cosi ci yela, puãi, omunu oku nyõla ukuavo leci a lia, ekandu." 
Romans14:21 Oku likala oku lia ositu, pamue oku nyua ovinyu, pamue oku linga cimue cikuavo ci kapela manjove ocilondokua pamue cu leñelisa ketavo, oco esunga." 
Romans14:22 Ekolelo o kasi lalio li kale pokati kove la Suku. U ka lipisila ovina a tava wa sumũlũha. 
Romans14:23 Puãi u o kuatela eci a lia atatahãi, wa pia, momo ka li lekolelo. Cosi ka ci tundi kekolelo, ekandu." 
Romans15:1 Oco, etu tua pama, ca tu sesamela oku ambatisako ava va hongua okuleñela kuavo, haku lisokololako etu muẽle." 
Romans15:2 Etu vosi omunu omunu a sokoluile ukuavo eci ciwa coku u kolisa. 
Romans15:3 Momo Kristu ka lisokoluile eye muẽle, puãi, ndeci ca sonehiwa okuti, Efuki liava va ku fũkĩlisa lia mbuila." 
Romans15:4 Momo cosi ca sonehiwa kosiahũlu ca sonehiwila oku tu longisa okuti, epandi kuenda okukolisiwa lovisonehua ku tu kokela elavoko." 
Romans15:5 Oco Suku yepandi, haeye ukuakukolisa, a tave okuti, pokati kene vu sima sima cimuamue, ndeci ca Kristu Yesu," 
Romans15:6 okuti lutima umuamue, lomẽla umuamue, vu sivaya Suku haeye Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu." 
Romans15:7 Oco litambuli pokati ndeci Kristu o tambuli, okuti Suku o muisua ulamba." 
Romans15:8 Mopia siti, Kristu wa lingisua oñuatisi ya vakuevamba oku lekisa ocili ca Suku, okuti o kolisa olohuminyo via eciwa ku vakukululu," 
Romans15:9 kuenda okuti vakualofeka va kemainya Suku mekonda liohenda yaye. Ndeci ca sonehiwa okuti, Oco hu sivayaila pokati ka vakualofeka. Njimbila onduko yove ovisungo." 
Romans15:10 Kuenda vali hati, A vakualofeka, yoleleli kumue lomanu vaye." 
Romans15:11 Kuenda vali hati, A vakualofeka vosi, pandiyi Ñala. Omanu vosi vo sivaye." 
Romans15:12 Kuenda vali Isaya wa linga hati, Ocikoti ca Jese ciya. Vakualofeka va lavokaila ku o katuka oku viala vakualofeka." 
Romans15:13 Suku yelavoko o yukisi esanju liosi lombembua vekolelo liene okuti, longusu ye Espiritu Sandu, vu supoka lelavoko." 
Romans15:14 A vamanji, ame muẽle nda kolela okuti ene we yuki esunga, haene we yuki ukũlĩhiso wosi, kuenje vu tẽla oku lilungula pokati." 
Romans15:15 Puãi kolondaka vimue, mekonda liocali ca nyihiwa la Suku, ndu soneheli lutõi wa lua oku wivaluisi. Ocali ca Suku ca nyihiwila" 
Romans15:16 okuti ndinga oñuatisi ya Kristu Yesu yoku kuatisa vakualofeka vupange wefendelo liondaka yiwa ya Suku, okuti vakualofeka, eci va eciwa ndocilumba ku Suku, oco vo sesamela omo va kolisua le Espiritu Sandu." 
Romans15:17 Oco, ndi lipandiyila upange nda lingila Suku vu Yesu Kristu." 
Romans15:18 Si lukuta oku popia cimue, te eci Kristu, poku talavaya lame, a linga oku koka epokolo lia vakualofeka. Olondaka lovilinga," 
Romans15:19 lunene wovilimbu, lovikomo, lunene we Espiritu Sandu, Kristu a talavaya lavio viosi, okuti tunde ko Yerusalãi, ñuale-e toke ki Iliriku, nda sapula cosi condaka yiwa ya Kristu." 
Romans15:20 Ocimaho cange ca kala muẽle oku kunda ondaka yiwa. Haku yi kundilako kuna Kristu a kundiwile ale, sanga nunga kociseveto ca sevetiwa lukuavo." 
Romans15:21 Puãi, ndeci ca sonehiwa okuti, Ava ka va lo kundiwila va mola, lava ka va lo yeva ci va lomboloka." 
Romans15:22 Oco ci lombolola ndomo olonjanja via lua nda tatekiwa oku iya kokuene. 
Romans15:23 Puãi kaliye, omo si kuete vali ocitumalo kolofeka vilo, lomo anyamo a lua nda livelavela oku iya kokuene," 
Romans15:24 oco cilo ndavoka oku vu mola eci mita poku enda ke Espanha. Elavoko liange lieli, oku lipasula lene otuneke tumue, noke, kovaso yaco, ene muẽle vu mbuilisa vonjila yoku enda ke Espanha." 
Romans15:25 Puãi, cilo ngenda ko Yerusalãi oku kuatisa olosandu." 
Romans15:26 Momo va Makedonia la va Akaia va soka okuti ciwa oku konguisa olombongo vioku kuatisa olosuke vi kasi pokati kolosandu ko Yerusalãi. 
Romans15:27 Va ci linga lesanju, kuenje ocili, va va kuetele ofuka. Momo, nda vakualofeka va kuete onepa yavo yasumũlũho avo Espiritu, ca va sesamelavo oku va kuatisa kovina vietimba." 
Romans15:28 Oco, eci ndi ci linga, leci ndi va iha ombanjaile yaco, oco mita kokuene oku enda ke Espanha." 
Romans15:29 Kuenda vali, ndi ci okuti, eci njiya kokuene, njiya tupu nde yuka esumũlũho lia Kristu." 
Romans15:30 A vamanji, ndu peyi la Ñala yetu Kristu, locisola ce Espiritu, okuti vu kolisako kumue lame volohutililo viene ku Suku oku liñutilila." 
Romans15:31 Tu likutilila okuti mopelua kuava ka va tavele vo Yudea, kuenda okuti, ombanjaile ñasi loku ambata yi tambuiwa lesanju lolosandu vio ko Yerusalãi." 
Romans15:32 Nda oco, njiya kokuene lonjolela locipango ca Suku, si puyukila kokuene." 
Romans15:33 Suku yombembua a kale lene vosi. Amene. 
Romans16:1 Ndu kundiki Febe mukãi wetu, u wa kala oñuatisi yekongelo li kasi ko Kengerai," 
Romans16:2 okuti vu u tambuila vonduko ya Ñala, ndeci ca sesamela olosandu, loku u kuatisa ndeci a sukila, momo eye oñuatisi ya va lua, lame le wa ñuatisa." 
Romans16:3 Lamipo Priska la Akuila, vakuetu vupange wa Kristu Yesu," 
Romans16:4 haivo ka va liwekele oku ñuatisa, ndaño olonjanja ca koka ohele yovimuenyo viavo. Hameko lika nda va pandula, puãi akongelo osi a vakualofeka a va pandulavo." 
Romans16:5 Lamipo ekongelo li kasi vonjo yavo. Lamipo Epeneto, ukuacisola cange, haeye ondonge yatete ya Kristu va Asia." 
Romans16:6 Lamipo Maria, una wo lingili upange wa lua." 
Romans16:7 Lamipo Androniko la Juniasi, vangandiange, haivo va kala olomandekua kumue lame. Va kemala pokati kovapostolo, haivo va netekela oku tava ku Kristu." 
Romans16:8 Lamipo Ampliato, ukuacisola cange ku Ñala." 
Romans16:9 Lamipo Urbanu, ukuetu kupange wa Kristu, la Staku, ukuacisola cange." 
Romans16:10 Lamipo Apele ukua Kristu wocili. Lami vakuepata li Aristobolo. 
Romans16:11 Lamipo Herodiana, ngandiange. Lami vakuepata lia Markiso, ava va kasi vu Ñala." 
Romans16:11 Lamipo Herodiana, ngandiange. Lami vakuepata lia Markiso, ava va kasi vu Ñala." 
Romans16:12 Lamipo Trufaina la Trufosa, vakuopange wa Ñala. Lamipo Persi wa soliwa, una wa linga upange wa lua ku Ñala." 
Romans16:13 Lamipo Rufu, u wa noliwila vu Ñala, la inaye haeye mai." 
Romans16:14 Lamipo Asungrito, la Flegone, la Herme, kuenda Patroba, la Herma la vakuetu va kasi lavo." 
Romans16:15 Lamipo Filologo la Julia, kuenda Nereu la mukãi waye, kuenda Olumpa lolosandu viosi vi kasi lavo." 
Romans16:16 Lilami pokati lesipulo li kola. Akongelo a Kristu o lami. 
Romans16:17 A vamanji, ndu peyi, limbuki ava va linga olonepele latatamiso a patãla ovilongua wa longisiwi. Litepi lavo." 
Romans16:18 Momo ava va linga ndava hakuenje va Ñala Kristuko, puãi apika vovaimo avo muẽle. Va tamba ovitima viomãla vamãle lolondaka viavo viusosele lombambe." 
Romans16:19 Momo ndaño okupokola kuene kua yevala komanu vosi, okuti ndu sanjukili, haimo njongola okuti vu linga olonoño vieci ciwa ho lingi omãla vamãle kovina vĩvi." 
Romans16:20 Suku yombembua ndopo o kosela Satana vemehi liolomãi viene. Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene. 
Romans16:21 Timoteo, ukuetu kupange, wo lami, kuenda Lukio la Yasone la Sosipatero, vangandiange." 
Romans16:22 Lame ndi Tertiu, ñasi loku soneha ukanda u, ndu lameli vu Ñala." 
Romans16:23 Gaio, ondaleki yange, haeye ondaleki yekongelo liosi, wo lami. Erasto, ukuambango yimbo, wo lami, kuenda Kowartu manjetu." 
Romans16:24 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene vosi. Amene. 
Romans16:25 Kaliye, ku o tẽla oku u kolisi ndondaka yiwa ñunda ñunda haiyo Yesu Kristu a nena, ndesituluilo lielumbu lia sitikiwile tunde ka ku ci," 
Romans16:26 yu cilo lia situluka, kuenje, lia sapuiwa lovisonehua viovaprofeto ndocihandeleko ca Suku ka pui kolofeka viosi ha va pokola ketavo, okuti," 
Romans16:27 kukualondunge viosi, eye lika Suku, ku kale ulamba ko pui la Mitakati yaco Yesu Kristu. Amene." 
1Corinthians1:1 Ame ndi Paulu, haime nda kovongiwa locipango ca Suku oku linga upostolo wa Yesu Kristu, kuenda manjetu Sositene," 
1Corinthians1:2 tu sonehela ekongelo lia Suku li kasi ko Korindo, okuti ava va kola vu Kristu Yesu, haivo va tukuiwa olosandu kumuamue la vosi kuosi va kasi, ava va vilikiya onduko ya Ñala yetu Yesu Kristu, eye Ñala yavo haeye Ñala yetu." 
1Corinthians1:3 Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu lo ku Ñala Yesu Kristu yi kale lene. 
1Corinthians1:4 Ndu panduili ku Suku yange olonjanja viosi mekonda liocali ca Suku co wihiwi vu Kristu Yesu. 
1Corinthians1:5 Momo kovina viosi, okuti kolondaka wa popi, kuenda kukũlĩhiso, vokuaye omo wa lingilui olohuasi," 
1Corinthians1:6 ndeci uvangi wa imbiwila Kristu wa linga ocili pokati kene. 
1Corinthians1:7 Oco cilo, lacimue ocali c'Espiritu co kambeli osimbu vu kasi loku felevela etukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu." 
1Corinthians1:8 Eye o wihi ongusu toke kesukiyo, okuti vu pua atondelo keteke lia Ñala yetu Yesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Suku, u wo kovongeli kongongela y'Omõlaye Yesu Kristu Ñala Yetu, ukuacili." 
1Corinthians1:10 A vamanji, ndu peyi londuko ya Ñala yetu Yesu Kristu okuti, vosi wu popia popia cimuamue. Pokati kene ka pa ka kale olonepele, puãi likuati omunga lutima umuamue lolondunge vimuamue." 
1Corinthians1:11 Momo, a vamanji, va Koloe va sapuila okuti pokati kene pali oku liyenja." 
1Corinthians1:12 Eci ñasi loku lombolola ceci, siti, Pokati kene, u hati, Ame ndukua Paulu, ukuavo hati, Ame ndukua Apolosi, ukuavo hati, Ame ndukua Kefa, lukuavo hati, Ame ndukua Kristu." 
1Corinthians1:13 Kristu wa litepa nga? Paulu he, wo valeliwili kekulusu? Wa papatisiwili hẽ, vonduko ya Paulu?" 
1Corinthians1:14 Mandula Suku omo sia papatisile umue pokati kene te lika Krispo la Gaio," 
1Corinthians1:15 sanga umue o popia okuti, wa papatisiwila vonduko yange." 
1Corinthians1:16 Nda papatisavo vakuanjo ya Stefana. Nda nda papatisa vali umue si civaluka. 
1Corinthians1:17 Momo Kristu ka numile oku papatisa, te oku kunda ondaka yiwa, kuenje haku yi kundako lolondunge violondaka, sanga ekulusu lia Kristu li sepuiwa." 
1Corinthians1:18 Kuava va kasi loku nyõleha, ondaka yekulusu uveke, puãi kokuetu tu kasi loku popeliwa, ondaka yaco unene wa Suku." 
1Corinthians1:19 Momo ca sonehiwa okuti, Nyõla olondunge via vakualondunge. Nyimula okulunguka kuava va lunguka." 
1Corinthians1:20 Ukualondunge o kasi pi? Ukuavisonehua o kasi pi? Ukualonamalala violuali lulo o kasi pi? Suku ka sepuisile hẽ, olondunge violuali lulo?" 
1Corinthians1:21 Momo, omo olondunge violuali ka via lu kũlĩhisile Suku, oco Suku, lolondunge viaye, wa panga okuti ava va tava o va popela luveke weci tu kunda kunda." 
1Corinthians1:22 Momo va Yudea va pilaika olondimbukiso, va Helasi va sanda olondunge." 
1Corinthians1:23 Etu puãi, tu kunda kunda Kristu u wa valeliwa kekulusu. Eci, ku va Yudea, ci linga ocilondokua, ku vakualofeka, ci linga uveke." 
1Corinthians1:24 Puãi, kuava va kovongiwa, nda va Yudea, nda va Helasi, ca va lomboloka okuti Kristu eye unene wa Suku, haeye olondunge via Suku." 
1Corinthians1:25 Momo uveke wa Suku wa piãla olondunge viomanu, loku leñela kua Suku kua piãla olohõlo viomanu." 
1Corinthians1:26 A vamanji, sokololi okukovongiwa kuene. Pokati kene, ka va luile vakualondunge ndeci oluali lu tenda olondunge, ka va luile vakuonene, ka va luile olombuale." 
1Corinthians1:27 Puãi Suku wa nola ovina viuveke violuali ha kutisa lavio osõi vakualondunge. Suku wa nola ovina via leñela violuali ha kutisa osõi evi via kola. 
1Corinthians1:28 Levi viaño violuali, levi via tombiwa, Suku wa vi nola. Ndaño evi ka viko wa vi nolela oku kutisa osõi evi vi kasi." 
1Corinthians1:29 Oco lomue ukuetimba ka ka lipande kovaso a Suku. 
1Corinthians1:30 Eye ono yomuenyo wene vu Kristu Yesu, una Suku a lingisa olondunge vietu, lesunga lietu, lokukola kuetu, leyovo lietu." 
1Corinthians1:31 Oco, ndomo ca sonehiwa okuti, u o lipanda a lipande la Ñala." 
1Corinthians2:1 A vamanji, ame, eci ndeyile kokuene oku sapula elumbu lia Suku ka lia la situluiwa handi, sieyile lolondaka via longa, pamue lolondunge via piãla." 
1Corinthians2:2 Momo nda panga okuti, lacimue ñulĩha pokati kene te Yesu Kristu, u wa valeliwa kekulusu." 
1Corinthians2:3 Nda kala pokati kene lokuleñela, lusumba, lokululuma kua lua." 
1Corinthians2:4 Upopi wange lokukunda kuange ka kua kaile lolondaka violondunge vioku longola, te lesituluilo lie Espiritu, kuenda unene," 
1Corinthians2:5 okuti oco ekolelo liene ka li kala kolondunge viomanu, te kunene wa Suku." 
1Corinthians2:6 Haimo lumue, pokati komanu vamako vetavo, tu kunda olondunge via longa, olondunge viaco puãi havioluali luloko, haviolombiali violuali luloko vina vi imoha." 
1Corinthians2:7 Tu kunda kunda puãi olondunge via Suku, haivio elumbu lia sitikiwile. Puãi, tunde ka ku ci, Suku wa panga oku tu muisa ulamba lolondunge viaco." 
1Corinthians2:8 Cosi eci ka ca lombolokele kolombiali violuali lulo, momo, nda ca vi lombolokele, nda eka via valelele Ñala yulamba kekulusu." 
1Corinthians2:9 Puãi ndeci ca sonehiwa okuti, Evi ka via la muiwa liso, ndaño oku yeviwa letui, pamue oku simiwa lutima womunu, levi Suku a angiliyila ava vo sole," 
1Corinthians2:10 ovio muẽle Suku a tu situluila la Mitakati Espiritu. Momo Espiritu o kũlãhaisa ovina viosi, ndaño vievi via longa via Suku." 
1Corinthians2:11 Helie wa kũlĩha ovisimilo viomunu? Lomue. Espiritu liomunu olio lika lia kũlĩha ovisimilo vi kasi vutima waye. Haicovo ovisimilo via Suku, lomue wa vi kũlĩha te Espiritu lia Suku." 
1Corinthians2:12 Etu puãi, ka tua tambuile espiritu lioluali, te Espiritu lia tunda ku Suku. Tua li tambuila okuti tu kũlĩha ovina Suku a tu iha ocali." 
1Corinthians2:13 Ovina viaco ka tu kunda kunda lolondaka vi longisiwa lolondunge viomanu, te levi vi longisiwa le Espiritu, okuti oku lombolola ovina viocili vi Espiritu, ku vaku'Espiritu." 
1Corinthians2:14 Ukuetimba ka tambula oviali viEspiritu lia Suku, momo kokuaye vi linga nduveke, kuenje eye ka tẽla oku vi limbuka momo vi limbukiwa lika lolondunge vi'Espiritu." 
1Corinthians2:15 Uku'Espiritu o tẽla oku kũlĩhisa ovina viosi; eye muẽle, puãi, ndomo a kasi, lomue mu lomboloka." 
1Corinthians2:16 Kuli ocisonehua ca pula citi, Helie wa kũlĩha ovisimilo via Ñala okuti o tẽla oku u longisa? Etu puãi tu kasi lovisimilo via Kristu." 
1Corinthians3:1 Ame puãi, a vamanji, oku popia lene nda la vaku'Espiritu sia ci tẽlẽle, te nda la vakuetimba oloñaña vu Kristu." 
1Corinthians3:2 Ndo tekoli lasenjele, halokulia kua kolako, momo ka wa ku tẽleli kuenje lopo ka vu ku tẽla," 
1Corinthians3:3 momo lopo wakuetimba. Momo, osimbu pokati kene pali ukuse luyaki, ka wakuetimbako hẽ? Ka wa tuwili ndomanu?" 
1Corinthians3:4 Momo, osimbu umue a linga hati, Ame ndukua Paulu, kuenda ukuavo hati, Ame ndukua Apolosi, homanuko?" 
1Corinthians3:5 Apolosi elie? Paulu elie? Ovo vakuopange, kuenje va talavaya ndeci Ñala a va kundika, omunu omunu, oku u tavisi." 
1Corinthians3:6 Ame nda kũla, Apolosi wa tapela, Suku puãi wa kulisa." 
1Corinthians3:7 Oco, ndaño u o kũla, ndaño u o tapela, vosi yavo hacimueko, te Suku ukuakukulisa." 
1Corinthians3:8 U o kũla lu o tapela va lisoka, kuenje va tambula omunu omunu onima ya sesamela upange waye." 
1Corinthians3:9 Etu tulondingupange kumosi la Suku. Ene wupia lia Suku, haene wunjo ya Suku." 
1Corinthians3:10 Omo nda ci kundikiwa locali ca Suku, oco nda talavayela ndutungi wa loñoloha, oku seveta ociseveto, puãi umue wiñi o tungilako. Vosi, omunu omunu a lunguke ndomo a tungilako." 
1Corinthians3:11 Momo lomue o tẽla oku seveta ociseveto ciñi, te lika eci ca sevetiwa ale cokuti Yesu Kristu." 
1Corinthians3:12 Nda umue o tungila kociseveto caco ulu, pamue opalata, pamue ovawe a tĩla, pamue oviti, pamue owangu, pamue ovisila viaño," 
1Corinthians3:13 upange womanu vosi, omunu omunu, u limbukiwa. Momo eteke liaco li u limbukisa, omo u setekiwa londalu. Ondalu yi seteka upange womunu omunu ndomo u kasi." 
1Corinthians3:14 Nda upange womunu a tungilako u tumala, omunu waco o tambula onima." 
1Corinthians3:15 Nda upange womunu u pia, omunu waco o pesela, puãi o popeliwa ndu wa pita vondalu." 
1Corinthians3:16 Ka wa kũlĩhili okuti ene vunembele ya Suku kuenda okuti Espiritu lia Suku li kasi vokati kene? 
1Corinthians3:17 Nda umue o nyõla onembele ya Suku, omunu waco Suku u nyõlavo. Momo onembele ya Suku yi kola, kuenje ene, ene vunembele yaco." 
1Corinthians3:18 Lomue ka ka likembe. Nda umue pokati kene wa soka hati, Ndukualondunge violuali lulo, a linge eveke hã ha lingi ukualondunge viocili." 
1Corinthians3:19 Omo olondunge violuali lulo ku Suku via soka nduveke. Momo ca sonehiwa okuti, Eye o kuataila vakualondunge pokati kokulunguka kuavo." 
1Corinthians3:20 Kuenda vali hati, Ñala wa kũlĩha ovisimilo via vakualondunge okuti viesanda." 
1Corinthians3:21 Oco lomue ka ka lipandele omanu, momo ovina viosi viene." 
1Corinthians3:22 Ndaño Paulu, ndaño Apolosi, ndaño Kefa, ndaño oluali, ndaño omuenyo, ndaño okufa, ndaño ovina via cilo, ndaño evi viya noke, viosi viene." 
1Corinthians3:23 Ene puãi wa tiami ku Kristu, kuenda Kristu wa tiama ku Suku." 
1Corinthians4:1 Ca sesamela okuti omanu va tu sokolola ndoloñuatisi via Kristu, haetu tuvakalei kalumbu a Suku." 
1Corinthians4:2 Kuenda vali, ca sesamela vakalei oku lilekisa okuti va sunguluka." 
1Corinthians4:3 Ame puãi, nda vu sombisa, pamue nda ekanga liomanu li sombisa, ka ci ndingi cimue. Ndaño ame si lisombisa ame muẽle." 
1Corinthians4:4 Ocili, sia kũlĩhile eci ci misa, haimo lumue, eci ka ca lombolokele okuti nda yovoka. U o netuluila Ñala." 
1Corinthians4:5 Oco, ko ka tetululi osimbu otembo yaco ka yeyile, okuti osimbu Ñala keyile. Eye o nena kutanya evi via wunda handi vowelema, haeye o situlula ovipango viosi viovitima. Kotembo yaco omunu omunu o panduiwa la Suku." 
1Corinthians4:6 Cosi eci, a vamanji, nda ci tuala ndolusapo oku u lomboluili Apolosi lame ndomo tu kasi. Njongola okuti u lilongisi kongangu yetu oku pokola kovisonehua, sanga pokati kene umue amela ulongisi u loku pembula ulongisi ukuavo." 
1Corinthians4:7 Momo helie o limbuka okuti vu kuete cimue vakuẽle ka va kuete? O kuete nye okuti kua ci tambuile ocali? Nda wa ci tambula ocali o lipandela nye, ndu kua ci tambuile ocali?" 
1Corinthians4:8 Wekuti ale! Wa lingi ale olohuasi! Wa viali ale ndolosoma eci etu ka tua kailepo! Ñasi loku livela nda wa viali ocili okuti etu nda tua vialelavo kumuamue lene! 
1Corinthians4:9 Momo nda sima okuti, etu tuvapostolo Suku wa tu kapa kefulilo liendo ndava va pisiwila okufa, momo tua linga etalula kovaso oluali kuenda kovaso ovangelo lo kovaso omanu." 
1Corinthians4:10 Etu tuaveke mekonda lia Kristu, ene puãi we yuki olondunge via Kristu. Etu tua leñela, ene puãi wa pami. Ene vu sumbiliwa lulamba, etu tu sepuiwa." 
1Corinthians4:11 Toke kola yilo, tu lamboka, tu yeva yeva enyona, tu kala kala epẽle, tu tendowaiwa, tuakuakutuñayãla." 
1Corinthians4:12 Tu lingainga upange woku talavaya lovaka etu muẽle. Eci va tu imbula tu va likutilila. Eci va tu talisa ohali tu pandikisa. 
1Corinthians4:13 Eci va tu siliñinya tu livondela. Toke etaili lilo omanu va tu lingisa ño ndovina viokeyala lioluali, pamue ndonasi yovina viosi." 
1Corinthians4:14 Ovina evi sio vi soneheleli oku u kutisi osõi, ndo vi soneheli oku u lunguli ndomãla vange va soliwa." 
1Corinthians4:15 Omo, ndaño wu kasi lohuluwa yovalongisi vu Kristu, haimo lumue, vaisiene ka va luile. Ame nda linga isiene vu Kristu Yesu eci ndo yevisi ondaka yiwa." 
1Corinthians4:16 Oco ndu peyeli okuti u setukuli ame. 
1Corinthians4:17 Oco ndo tumisili Timoteo. Eye omõlange vu Ñala, haeye sole kuenda ndo kolela. Ndo tumila okuti o wivaluisi ovituwa viange vu Kristu, evi ndongaisa kuosi, kakongelo osi." 
1Corinthians4:18 Vamue pokati kene va lipandiya, huti ño va sima okuti siya vali kokuene." 
1Corinthians4:19 Puãi ndopo njiya kokuene, nda Suku wa ci panga, kuenje olombangulo viava va lipandiya haivioko ñulĩhisa, te unene wavo." 
1Corinthians4:20 Momo Usoma wa Suku ko limolehaisa lolombangulo, te lunene." 
1Corinthians4:21 Vu yongola nye? Njiya kokuene loluhava ale, ele locisola kuenda utima wonjuka?" 
1Corinthians5:1 Ocili, ca yevala okuti pokati kene pali ukahonga, lukahonga waco, ndaño pokati ka vakualofeka, ka upo, okuti kuli umue o kasi lukãi wa isiaye." 
1Corinthians5:2 Lene wu kasi loku lipandiya! Ka co sesameleli hẽ oku lila? U wa ci linga a tundisue pokati kene. 
1Corinthians5:3 Momo, ndaño si kasiko letimba, haimo lutima ñasi, kuenje nda tetuluila ale u wa linga ocina caco ndu ñasiko." 
1Corinthians5:4 Ndo pisila vonduko ya Ñala yetu Yesu. Oco, eci wongoloki, lame ñasiko lutima kuenda lunene wa Ñala yetu Yesu, oco," 
1Corinthians5:5 omunu waco weci ku Satana okuti etimba liaye li nyõleha, oco espiritu liaye li popeliwe veteke lia Ñala Yesu." 
1Corinthians5:6 Okulipandiya kuene kakuwako. Ka wa kũlĩhili hẽ okuti etumbisa litito li tumbisa ombolo yosi? 
1Corinthians5:7 Upi etumbisa liosi liale ho lingi ombolo yokaliye, ndomo ene muẽle wa pui ale etumbisa. Momo Kristu, eye Okameme ketu ko Pascoa ka lumbiwa ale." 
1Corinthians5:8 Oco, ka tu ka pitisi o Pascoa letumbisa liale okuti etumbisa lionya levĩho, te lombolo ka yi kuete etumbisa, yokuti yesunguluko locili." 
1Corinthians5:9 Ndo soneheli vukanda wange siti, Ko ka liki la vakuokahonga." 
1Corinthians5:10 Sia ci tualele ku vakuokahonga woluali lulo, pamue vakuacipululu, lolondiandia la vakuaviteka, momo, oco ka ci tava te nda wa tundi voluali." 
1Corinthians5:11 Eci ndo soneheli ceci, siti, Nda kuli umue ukuẽle ketavo wa pia kukahonga, pamue kocipululu, pamue koku fendela oviteka pamue koku imbula, pamue koku kolua, pamue kundiandia, ndaño oku lia laye ko ka li laye." 
1Corinthians5:12 Ñasilili nye locikele coku tetuluila ava havakuetuko? Haceneko he oku tetuluila vakuekongelo? 
1Corinthians5:13 Ava puai, havakuekongeloko, Suku o va tetuluila, oco, tundisi pokati kene omunu waco ukuahole." 
1Corinthians6:1 Nda umue pokati kene o kuete ondaka lukuavo, o lukuta hẽ oku tuala ondaka yaco koku tetuluiwa lava havakuesungako, okuti koku tetuluiwa lolosandu hakoko?" 
1Corinthians6:2 Ka wa kũlĩhili okuti olosandu ovio vi laika oku tetuluila oluali? Kuenje, nda oluali lu tetuluiwa lene, ko tẽla hẽ oku kũlĩhisa evi vititotito?" 
1Corinthians6:3 Ka wa kũlĩhilivo okuti tu tetuluila ovangelo? Nda oco he, siti ovina viomuenyo ulo wetimba ca piãla vali?" 
1Corinthians6:4 Oco, nda wu kuete olondaka ndovio, nye vu vi tualela kuava ka va sumbiwile vekongelo?" 
1Corinthians6:5 Ndi ci popela oku vu kutisa osõi. Pokati kene ka pali nga ndaño umosi o kuete olondunge vioku tetuluila vamanjaye," 
1Corinthians6:6 te okuti ukuetavo o sombisila ukuavo kovaso ava havakuetavoko? 
1Corinthians6:7 Okuliyalela kuaco akanga kua lomboloka okuti kesunga wa yuliwi. Ka ca velelepo hẽ oku lingiwa lãvi? Ka ca velelepo hẽ oku liwa? 
1Corinthians6:8 Puãi ene muẽle wu linga lãvi kuenje vu lia lia, kuenje vaco va liwa vamanjene muẽle." 
1Corinthians6:9 Ka wa kũlĩhili okuti olondingaĩvi ka vi piñala usoma wa Suku? Ko ka kembiwi. Ndaño vakuokahonga, ndaño vakuaviteka, ndaño vava va lala lakãi vamãle, lalume va lisokisa lakãi, lalume vakuakulala lalume," 
1Corinthians6:10 lovimunu, la vakuacipululu, loloholua, la vakuakuimbula, lolondiandia, ka va piñala usoma wa Suku." 
1Corinthians6:11 Ene puãi, vamue pokati kene, osimbu, wa kaili lovituwa viaco. Puãi, wa sukuiwi, wa lingiwi olosandu kuenje wa tendiwi nda vakuesunga vonduko ya Ñala Yesu Kristu lo ve Espiritu lia Suku yetu." 
1Corinthians6:12 Nẽla oku linga ovina viosi, puãi haviosiko vi kuatisa. Ocili nẽla oku linga ovina viosi, puãi ndaño cimosi, si tava okuti ci njula." 
1Corinthians6:13 Okulia kua sovuilua imo. Imo lia sovuilua okulia. Haimo lumue, ndaño okulia, ndaño imo, Suku o vi nyõla kavali kavio. Etimba ka lia sovuiluilue ukahonga, lia sovuilua Ñala, kuenje Ñala wa sesamela etimba." 
1Corinthians6:14 Suku wa pindula Ñala, kuenje o tu pindulavo lunene waye." 
1Corinthians6:15 Ka wa kũlĩhili okuti atimba ene ovimatamata via Kristu? Oco hẽ, nyañula ovimatamata via Kristu loku vi lingisa ovimatamata viocipuepue? Oco hacoko." 
1Corinthians6:16 Ele ka wa kũlĩhili okuti u o litokeka locipuepue o linga laye etimba limosi? Momo ca sonehiwa okuti, Kavali kavo va linga etimba limosi." 
1Corinthians6:17 Puãi u o litokeka la Ñala o linga laye espiritu limosi. 
1Corinthians6:18 Tili ukahonga. Akandu osi akuavo omunu a linga ka a kasi vetimba, te ukuokahonga eye o lingila etimba liaye muẽle ekandu." 
1Corinthians6:19 Ka wa kũlĩhili hẽ okuti etimba liene onembele ye Espiritu Sandu, u o kasi volonũlo viene, haeye wa tambuli ku Suku? Ka wa lifukili ene muẽle," 
1Corinthians6:20 wa landiwi londando ya lua. Oco, tumbangiyili Suku vatimba ene." 
1Corinthians7:1 Kaliye kolondaka wa soneheli, ciwa nda ulume ka lambi ukãi." 
1Corinthians7:2 Puãi, omo eyonjo liukahonga lia siata, oco ulume a kale lukãi waye muẽle, kuenda ukãi a kale la veyaye muẽle." 
1Corinthians7:3 Ulume a lingainge lukãi eci co sesamela, lukãi haico la veyaye." 
1Corinthians7:4 Ukãi ka kuete ocipango coketimba liaye, te veyaye. Haico ulume, ka kuete ocipango coketimba liaye, te ukãi waye." 
1Corinthians7:5 Ko ka litinduki, te nda wa ci likuminyi pokati okasimbu ho pindamui loku likutilila. Noke wu litokeka vali, sanga Satana u yonji mekonda lioloñeyi viene." 
1Corinthians7:6 Eci ndi ci popia ño, haku handelekako." 
1Corinthians7:7 Hise puãi nda omanu vosi va kaile ndame. Haimo lumue, vosi omunu omunu o kuete ovituwa viaye via tunda ku Suku, u ceci, u ceci." 
1Corinthians7:8 Mopia lava ka va kuelele handi, lovimbumba siti, Co posokeli oku kala ndame." 
1Corinthians7:9 Puãi, nda ka ci tava oku likandangiya, hise oku kuela. Ca velapo oku kuela, oku sakalala ño loloñeyi hacoko." 
1Corinthians7:10 Mopia lava va kuela ale, puãi hameko ndi ci popia, te Ñala, okuti ukãi ka ka nyuhe ku veyaye." 
1Corinthians7:11 Nda o nyuha, ka ka kuele, te oku linala la veyaye. Haico ulume, ka ka nyale ukãi waye." 
1Corinthians7:12 Vakuavo mopia lavo ame, Ñala heyeko. Ukuetavo nda o kasi lukãi hokuetavoko, kuenje ukãi o tava oku kala laye, ka ko nyale." 
1Corinthians7:13 Ukãi, nda o kasi lulume hokuetavoko, kuenje ulume o tava oku kala laye, ka ka sie veyaye." 
1Corinthians7:14 Ulume hokuetavoko o kola mekonda liukãi waye. Ukãi hokuetavoko o kola mekonda liulume waco ukuetavo. Nda hacoko omãla vene nda va vĩha, cilo puãi va kola." 
1Corinthians7:15 Puãi, nda u hokuetavoko o yongola oku tepako, a tepeko. Ulume ukuetavo pamue ukãi ka pandekiwile lovitangi viaco, momo Suku wa tu kovongela ombembua." 
1Corinthians7:16 Ove wukãi wa kũlĩha ndati nda o popela veyove? Love, wulume, wa kũliha ndati nda o popela ukãi wove?" 
1Corinthians7:17 Cinene ceci, omunu omunu a kale lomuenyo waye, ndowu Ñala o wiha, haiwo Suku o kovongela. Eci oco ocihandeleko cange vakongelo osi." 
1Corinthians7:18 Kuli umue okuti wa kovongiwa tupu wa seviwa ale? Nda kuli, ka ka nyõle amome evamba. Kuli umue okuti wa kovongiwa tupu ociyamba? Nda kuli, ka ka lisevise." 
1Corinthians7:19 Evamba hacimueko, uyamba hacimueko, te oku pokola kovihandeleko via Suku." 
1Corinthians7:20 Omunu a kale ndeci a kovongiwa laco. 
1Corinthians7:21 Eci wa kovongiwa wa kala hẽ upika? Ka ci ka ku vale. Puãi nda ci tava oku yovoka, kuatako." 
1Corinthians7:22 Momo u wa kovongiwa la Ñala osimbu a kasi upika, eye omãmãle wa Ñala. Haico, u wa kovongiwa eci a kasi omãmãle eye upika wa Kristu." 
1Corinthians7:23 Wa landiwi londando. Ko ka lingi apika vomanu. 
1Corinthians7:24 Oco a vamanji, vomangu omunu a kovongiwila, haimo a tumala la Suku." 
1Corinthians7:25 Kondaka yava ka va kuelele si kuete handi ocihandeleko ca tunda ku Ñala. Ndekisa ño ocisimilo cange ndu wa kolelua omo Ñala wo linga ohenda. 
1Corinthians7:26 Ame nda sima okuti, omo tu kasi lohali, oco hise nda omunu o kala ño ndomo a kasi." 
1Corinthians7:27 Wa pandekiwa kukãi? Ku ka sande oku panduluka. Kua kuelele handi? Ku ka sande ukãi. 
1Corinthians7:28 Puãi nda o kuela, ku lingi ekandu. Lufeko nda o kuela ka lingi ekandu. Haimo lumue, ava va kuela va laika oku tala ohali yoketimba, kuenje oco muẽle njonguila oku u puluisi." 
1Corinthians7:29 A vamanji, onimbu yeci ñasi loku popia yeyi, Oloneke via tu tukuiwila via linga vimbumbulu. Oco, tunde cilo, ava va kuete akãi va linge ndava ka va kuete," 
1Corinthians7:30 lava va lila va linge ndava ka va lili, ava va yolela va linge ndava ka va yolela, ava va landa va linge ndava ka va kuete," 
1Corinthians7:31 ava va sakalala lovina violuali va linge ndava ka va kuete cimue laluo. Momo, oluali ndomo lu kasi cilo, lu kasi loku imuha." 
1Corinthians7:32 Njongola okuti ka vu kala lolohele viaño. Ulume ka kuelele o sakalala levi via Ñala, loku sanjuisa Ñala." 
1Corinthians7:33 Ulume wa kuela puãi, o sakalala levi violuali loku sanjuisa ukãi waye." 
1Corinthians7:34 Oco, utima waye wa litepa. Ukãi ka kuelele, pamue ufeko, wa sakalala levi via Ñala loku sokolola ndomo va tẽla oku kola ketimba lo kespiritu. U wa kuela o sakalala levi violuali loku sanjuisa veyaye." 
1Corinthians7:35 Eci ndi ci popela oku u kuatisi, oku u kuti hacoko, kuenda oku u wihi ocimaho cesunga loku u vetiyi okuti vu vumba Ñala lutima wosi, u wa tepiwa hawoko." 
1Corinthians7:36 Puãi umue nda wa soka okuti ka kasi loku linga ciwa lufeko waye, ca piãla nda etimba li kasi oku u sakalaisa, okuti oku likandangiya ka ci tava, a linge ndeci a yongola, va kuele, hekanduko." 
1Corinthians7:37 Puãi u wa kolapo vutima waye, kuenje ka kuete eci cu veta onjanga, haeye o tẽla oku likandangiya, kuenje wa panga vutima oku kala ño lufeko waye, o linga eci ca sunguluka." 
1Corinthians7:38 Oco u o kuela ufeko waye o linga esunga, lu ka kuela ufeko waye o linga eci ca velapo." 
1Corinthians7:39 Ukãi wa pandekiwa osimbu veyaye a kasi lomuenyo. Nda puãi veyaye wa fa ukãi o panduluiwa okuti ci tava oku kueliwa lu a yongola, puãi te oku kueliwa vu Ñala." 
1Corinthians7:40 Puãi o sumũlũha ca piãla nda o kala ño omo, oyo onimbu yange. Kuenje nda soka siti, Ñasivo le Espiritu lia Suku." 
1Corinthians8:1 Kaliye, kondaka yokulia ku lumbiwa koviteka: Tua kũlĩha okuti vosi tu kuete ukũlĩhiso. Ukũlĩhiso u koka oku lipanda, ocisola puãi ci kolisa." 
1Corinthians8:2 Nda umue wa soka okuti wa loñoloha ca piãla, ka loñolohele handi ndeci co sesamela oku loñoloha." 
1Corinthians8:3 Umue puãi, nda o sole Suku, eye wa kũlĩhiwa laye." 
1Corinthians8:4 Oco, kondaka yoku lia okulia kua lumbiwa koviteka, tua kũlĩha okuti ka kuli ociteka ci linga cimue koluali, kuenje ka kuli Suku, te umosi lika." 
1Corinthians8:5 Ndaño kuli evi va vi tukula olosuku, ci kale kilu, ci kale posi, ndomo kuli olosuku via lua lovoñala va lua," 
1Corinthians8:6 haimo lumue, kokuetu kuli Suku umosi lika, eye Isietu. Kokuaye kua tunda ovina viosi, letu tua tiamela kokuaye. Kulivo Ñala umosi lika, Yesu Kristu, ovina viosi via lulikiwa laye, ndaño etu." 
1Corinthians8:7 Hamanu vosiko puãi va kuete ukũlĩhiso waco. Vamue va lia okulia kua lumbiwa kociteka omo oviteka via va ika toke etaili lilo, oco ovitima viavo, omo ka via kolele, vi vĩhisua." 
1Corinthians8:8 Okulia puãi ka ku tu muisa esunga ku Suku. Ndaño ka tu li, ka tu sule, ndaño tu lia, ka tu piãla." 
1Corinthians8:9 Lunguki puãi, sanga oku linga ocipango cene ci lingila ocilondokua ava va leñela." 
1Corinthians8:10 Umue nda o ku mola, ove ukuokũlĩhiso, wa tumala komesa vonembele yociteka, eye nda wa leñela, utima waye ko lukuta hẽ oku lia evi via lumbiwa kociteka?" 
1Corinthians8:11 U wa leñela o nyõleha lukũlĩhiso wove, eye manjove muẽle, haeye Kristu a fila." 
1Corinthians8:12 Oco, loku lingila vamanji akandu, loku valula ovitima viavo ka via kolele, wu lingila Kristu akandu." 
1Corinthians8:13 Oco, nda oku lia ositu ku konyuisa manjange, si li vali ositu oloneke viosi, sanga ñonyuisa manjange." 
1Corinthians9:1 Ame hẽ simãmãleko? siupostoloko? Yesu Ñala yetu sio muile hẽ? Heneko hẽ wupange wange vu Ñala? 
1Corinthians9:2 Ndaño ku vakuavo siupostoloko, kokuene ndupostolo, momo vu Ñala, ene muẽle wundimbukiso yange yupostolo." 
1Corinthians9:3 Kuava va sombaisa, ekumbululo liange lieli okuti," 
1Corinthians9:4 Etu hẽ, ci kola oku lia Ha loku nyua nyua?" 
1Corinthians9:5 Etu hẽ, ci kola oku ñuala ñuala lakãi vetu vakuetavo, ndovapostolo vakuavo la vamanji a Ñala la Kefa?" 
1Corinthians9:6 Ele, ame lika la Barnaba, ci kola oku liweka oku talavaya?" 
1Corinthians9:7 Elie esualali U litekola? Helie o kũla ocumbo cayuva kuenje ka U kepako liaco? Helie o lisa lisa ocunda puãi ka nyui kasenjele ocunda? 
1Corinthians9:8 Eci hẽ, ñasi loku ci popia ndomunu? Ele ovihandeleko, laviovo via ci popia?" 
1Corinthians9:9 Momo ca sonehiwa vovihandeleko via Mose citi, Ku ka munihise omẽla yongombe yi sasa olomema. Suku hẽ, wa ci sokoluila olongombe?" 
1Corinthians9:10 Ele wa tu ci popela vali enene etu? Ca tu sonehiwila etu, omo u o senda wa sesamela oku senda lelavoko, lu o sasa a sase lelavoko lioku liako." 
1Corinthians9:11 Nda tua kũla ombuto yespiritu pokati kene ci linga hẽ cimue nda tu ungula viene vietimba? 
1Corinthians9:12 Nda vakuavo va kuete omoko yaco pokati kene, etu hẽ ka ca piãlele vali enene? Haimo lumue, ndaño tua kala lomoko yoku kisika ofeto, ka tua ci lingile. Tuohila ovina viosi sanga tu tateka ondaka yiwa ya Kristu." 
1Corinthians9:13 Ka wa kũlihili okuti ava va linga upange wovonembele va lia lia evi vionembele, lava va vumba kutala va liamuila viokutala?" 
1Corinthians9:14 Haico Ñala a handeleka okuti ava va sapula ondaka yiwa va muila eteku Lavo kondaka yiwa. 
1Corinthians9:15 Ame puãi, sia kuatele cimue covina evi, kuenje sia sonehele ovina evi okuti ci kala ndoco lame. Momo kokuange hise oku fa, umue oku nyeha eci ndi lipandela hacoko." 
1Corinthians9:16 Momo ndaño ñunda ondaka yiwa, haimo ka ci nyiha eci ndi lipanda laco. Nda ci kundikiwa. Ngongo yange nda si kundi ondaka yiwa." 
1Corinthians9:17 Nda ndi ci linga ocipango cange sanga ofeto. Puãi, nda hacipango cangeko, ca lomboloka okuti ukalei waco wa ñundikiwa." 
1Corinthians9:18 Oco onima yange nye? Onima yange yeyi yokuti, eci ndongaisa ondaka yiwa, sandeka ocali ondaka yaco yiwa, haku kuatako enene omoko yange yoku sanga ofeto kondaka yiwa." 
1Corinthians9:19 Momo, ndaño nda kala omãmãle komanu vosi, haimo nda linga upika womanu vosi okuti nganyala va lua." 
1Corinthians9:20 Va Yudea nda linga lavo ndu Yudea okuti nganyala va Yudea. Vakuavihandeleko nda Unga lavo ndukuavihandeleko okuti nganyala vakuavihandeleko ndaño ame siukuavihandelekoko. 
1Corinthians9:21 Ava ka va kolela ovihandeleko nda linga lavo ndu ka kolela ovihandeleko, okuti nganyala ava ka va kolela ovihandeleko. Hamomoko okuti si kasi kovihandeleko via Suku, omo ocili ñasi kovihandeleko via Kristu." 
1Corinthians9:22 Ava va leñela nda linga lavo ndu wa leñela okuti nganyala ava va leñela. Nda linga lomanu vosi ndukuavina viosi okuti mopela vamue. 
1Corinthians9:23 Cosi ndi ci lingila ondaka yiwa, okuti lamevo ndi yi sumũlũhila." 
1Corinthians9:24 Ka wa kũlĩhili okuti, eci kuli oku litunda, vosi va yoloka, umosi lika puãi o tambula ekolowa liaco? Oco yoloki okuti wu li tambula." 
1Corinthians9:25 Wosi iñila kolomapalo vioku litunda o lipokuisa kovina viosi. Ovo va ci lingila oku tambula ekolowa li nyõleha, etu puãi, oku tambula eli ka li nyõleha." 
1Corinthians9:26 Oco, ame si yoloka loku tatãla, si yaki ndu o veta ño ofela." 
1Corinthians9:27 Mbeta etimba liange loku li pokuisa, sanga eci nda longisa ale vakuetu ame muẽle nimiliwa." 
1Corinthians10:1 A vamanji, njongola oku vu kũlĩhisa okuti olosekulu vietu viosi via endela vemehi lielende, kuenje viosi via pita vokati kokalunga." 
1Corinthians10:2 Viosi via papatisiwila vu Mose velende lo vokalunga. 
1Corinthians10:3 Vosi va lia okulia kumuamue kue Espiritu. 
1Corinthians10:4 Vosi va nyua okunyua kumuamue kue Espiritu momo va nyua nyua k'Esenje Ha va kuama. Esenje liaco olio Kristu. 
1Corinthians10:5 Haimo lumue, pa kambele ño naito okuti nda vosi Suku ka va sanjukilile, momo va kupuiwa vekalasoko." 
1Corinthians10:6 Ovina evi via tu lingila ndalungulo okuti ka tu liveli evĩho ndeci ovo va livelele. 
1Corinthians10:7 Ko ka lingi vakuakufendela oviteka nda vamue pokati kavo, ndeci ca sonehiwa okuti, omanu va tumala oku Ha loku nyua kuenje va katuka oku piluka." 
1Corinthians10:8 Ka tu ka lingi ukahonga ndeci vamue pokati kavo va linga, kuenje eteke liongongo kua fa akui avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitatu." 
1Corinthians10:9 Ka tu ka nyiki Ñala ndeci vamue pokati kavo va linga, kuenje va nyõliwa lolonyoha." 
1Corinthians10:10 Ka tu ka lisiõsiõli ndeci vamue pokati kavo va linga, yu unyõli wa va nyõla." 
1Corinthians10:11 Ovo, ovina evi via va sanga ndelungulo, etu puãi, tu kasi kasukiyo oloneke, via tu sonehiwila oku tu longisa." 
1Corinthians10:12 Oco, u wa soka hati, Nãi, a lunguke sanga o kupuka." 
1Corinthians10:13 Lalimue eyonjo lio sangi, te eli lia siata pokati komanu. Suku wa kolelua, kuenje ka tava okuti wu yonjiwa te leli wu tẽla, puãi kumuamue leyonjo u muisivo evelo lioku puluka okuti vu soka lalio." 
1Corinthians10:14 Oco, akuetu wa soliwi, tili efendelo lioviteka." 
1Corinthians10:15 Ñasi loku popia lava huti ño vakualondunge. Sokololi eci mopia. 
1Corinthians10:16 Okopo yesumũluho yina tu panduila hayoko hẽ ongongela yosonde ya Kristu? Ombolo yina tu timbola, hayoko hẽ ongongela yetimba lia Kristu?" 
1Corinthians10:17 Omo kuli ombolo yimosi, oco etu tu va lua tutimba limosi, momo tu liako vosi kombolo yimuamue." 
1Corinthians10:18 Sokololi va Isareli. Ava va lia ovilumba hẽ, ka va kuata ongongela yutala?" 
1Corinthians10:19 Oco, eci ñasi loku popia ca lomboloka ndati? Ca lomboloka nga okuti okulia kua lumbiwa kociteka okuo cimue? pamue ociteka oco cimue?" 
1Corinthians10:20 Hacoko, eci mopia ceci, okuti, Evi vakualofeka va lumba, va vi lumba kolondele, haku Sukuko, kuenje si yongola okuti ene wu kala ongongela lolondele." 
1Corinthians10:21 Ene ko tẽla oku nyua okopo ya Ñala loku nyuavo okopo yolondele. Ko tẽla oku lia komesa ya Ñala kuenda komesa yolondele. 
1Corinthians10:22 Ele tu kokela Ñala ukuse? Tuo piãla kongusu nga? 
1Corinthians10:23 Ci tava oku linga ovina viosi, haviosiko puãi vi kuatisa. Ci tava oku linga ovina viosi, haviosiko puãi vi kolisa." 
1Corinthians10:24 Lomue ka ka sande eci caye, te eci cukuavo." 
1Corinthians10:25 Li ño cosi ca landiwa kosoke. Ko ka ci lisusohaili. 
1Corinthians10:26 Momo oluali lua Ñala, leci ce yukamo." 
1Corinthians10:27 Nda umue hokuetavoko u laleki, lene wa pangi oku enda, cosi vo wihi, li ño, kuenje ko ka ci lisusohaili." 
1Corinthians10:28 Puãi nda umue u sapuili, hati, Eci ca lumbiwa, oco sumbili u wa ci popia kuenje ko ka liko. Sumbilivo ohele yovutima." 
1Corinthians10:29 Eci nukula ohele yovutima ca lomboloka utima waye, hawoveko. Momo utima wukuetu u pisila nye ocipango cange?" 
1Corinthians10:30 Nda ndi lia lolupandu nye va misilila eci nda panduila? 
1Corinthians10:31 Oco, ndaño wu lia, ndaño wu nyua, cosi wu linga ci lingili ulamba wa Suku." 
1Corinthians10:32 Ko ka lingi cimue ci tẽla oku konyuisa, ndaño va Yudea, ndaño va Helasi, ndaño ekongelo lia Suku." 
1Corinthians10:33 Setukuli ame, omo ame seteka oku sanjuisa omanu vosi kovina viosi, haku sandako esumũlũho liange muẽle, te eli lia va lua okuti va popelua." 
1Corinthians11:1 Lingi muẽle olosetukuli viange ndomo ame ndisetukuli ya Kristu. 
1Corinthians11:2 Ndu panduli momo vu njivaloka kovina viosi, kuenje vu lingainga ovisila ndeci ndo vi longisi." 
1Corinthians11:3 Haimo njongola okuti vu limbuka okuti utue wulume Kristu; utue wukãi ulume waye; utue wa Kristu Suku. 
1Corinthians11:4 Ulume wosi o likutilila, pamue imba owanji wuprofeto, lutue wa futiwa, o sepuisa utue waye." 
1Corinthians11:5 Puãi ukãi wosi o likutilila, pamue imba owanji wuprofeto, lo kutue ka futileko, o sepuisa utue waye. Omo ca soka muẽle loku pemuiwa, cimosi muẽle." 
1Corinthians11:6 Ukãi nda ka futi a pemuiwe. Puãi nda ci kutisa osõi ukãi oku litetisa ocifuko pamue oku lipemuisa, a fute." 
1Corinthians11:7 Omo ulume ka ca posokele oku futa kutue, momo eye wa tungiwa lesetahalo lia Suku, haeye ulamba waye. Ukãi eye ulamba wulume." 
1Corinthians11:8 Momo ulume ka lulikiwile poku upiwa kukãi, ukãi puãi wa lulikiwa poku upiwa kulume." 
1Corinthians11:9 Kuenda vali, ulume ka lulikiwilile ukãi, ukãi puãi wa lulikiwila ulume." 
1Corinthians11:10 Oco, ukãi co sesamela oku futa ndokuti ovangelo va limbukilako omoko ya veyaye." 
1Corinthians11:11 Haimo lumue, vu Ñala, ukãi ka likasilili lika waye, te lulume; lulume ka likasilili lika waye, te lukãi." 
1Corinthians11:12 Momo, ndeci ukãi a lulikiwa loku upiwa kulume, haico cilo ulume a citiwa lukãi. Ovina viosi puãi via tunda ku Suku." 
1Corinthians11:13 Sokololi ene muẽle. Ca posoka hẽ okuti ukãi o likutilila ku Suku nda ka futile? 
1Corinthians11:14 Ocituwa comanu hẽ, ka cu longisi okuti ulume nda o kasi locifuko ca lepa, cu sepuisa?" 
1Corinthians11:15 Puãi ukãi, nda o kasi locifuko ca lepa, cu lingila ulamba. Momo ocifuko co wihiwa okuti oco ci linge ndocifuto." 
1Corinthians11:16 Puãi, nda kuli umue o yongola oku tamalala, etu ka tu tava kocituwa ciñi, ndaño akongelo a Suku." 
1Corinthians11:17 Puãi, oku vu lungula ndeci fetika ndeti, siu sivayi, momo okuongoloka kuene ka ku kuatisa, puãi ku tatamisa." 
1Corinthians11:18 Momo tete njevite okuti, eci ekongelo li ongoloaka, pokati kene pali olonepele, kuenje nẽla oku kolela oloveti viaco," 
1Corinthians11:19 momo nda vakuacili pokati kene va limbukiwa, te pali olonepele okuti, ava va sunguluka va moleha." 
1Corinthians11:20 Eci wongolokeli pamosi, ondalelo vu lia ha ya Ñalako." 
1Corinthians11:21 Momo, kondalelo yaco umue o linyañuila eye muẽle okulia, kuenje umue o lambuka, lukuavo o kolua." 
1Corinthians11:22 Ko kuete hẽ olonjo vioku lilamo loku nyuilãmo? Ele wa tombi ekongelo lia Suku loku kutisa osõi ava ka va kuete? Mopia nye lene? Ondaka eyi ndu yi sivayaili nga? Kotoko. Siu sivayi. 
1Corinthians11:23 Momo, eci nda tambula ku Ñala oco nda eca kokuene, okuti Ñala Yesu, uteke una vo pakula, wa nyañula ombolo." 
1Corinthians11:24 Eci a pandula wa yi timbula, wa linga hati, Eyi etimba liange lio nyõleheli. Oco ci lingaili oku njivaluka." 
1Corinthians11:25 Haicovo okopo, eci va lia ondalelo, hati, Okopo eyi oyo ocisila cokaliye cosonde yange. Oco, olonjanja viosi eci wu yi nyua, ci lingaili oku njivaluka." 
1Corinthians11:26 Olonjanja viosi wu lia ombolo yilo loku nyua okopo yaco, wu sapula okufa kua Ñala toke iya." 
1Corinthians11:27 Oco u o lia ombolo yaco, pamue o nyua okopo ya Ñala losiata, o pia ekandu lioku vĩhisa etimba losonde ya Ñala." 
1Corinthians11:28 Omunu omunu a likũlĩhise, oco a lie noke kombolo yaco, loku yua kokopo yaco." 
1Corinthians11:29 Momo u o lia loku nyua, nda ka limbuka etimba liaco, o likokela episo." 
1Corinthians11:30 Oco ci kasilili okuti va lua pokati kene va leñela, loku litetela, kuenje vamue va fa." 
1Corinthians11:31 Puãi, nda tua livangele oku likũlĩhisa, nda tua yuvula oku pisiwa." 
1Corinthians11:32 Puãi, eci tu tetuluiwa la Ñala, tu yambuiwa okuti ka tu pisiwila kumuamue la vakualuali." 
1Corinthians11:33 Oco, a vamanji, eci wongolokeli okulia kuaco, litalameli." 
1Corinthians11:34 Umue nda o kasi lonjala, a lie vonjo, sanga vu pisiwila okuongoloka kuene. Ovina vikuavo, eci njiya, oco ndi vi sokiya." 
1Corinthians12:1 A vamanji, si yongola okuti vu kala lonumbi yolongavelo vie Espiritu." 
1Corinthians12:2 Wa kũlĩhi okuti osimbu ka wa fendeleli Suku yocili wa pungukili koku fendela oviteka ka vi popi, yu wa ci lingi loku singila." 
1Corinthians12:3 Oco ndu sapuili siti, Lomue ihiwa ondaka le Espiritu lia Suku o popia hati, Yesu a siñaliwe, kuenje lomue o tẽla oku linga hati, Yesu eye Ñala, te nda o kasi le Espiritu Sandu." 
1Corinthians12:4 Kaliye kuli olongavelo viñi viñi puãi Espiritu limuamue. 
1Corinthians12:5 Kuli ovopange aiñi aiñi, puãi cime umuamue." 
1Corinthians12:6 Kuli okutalavaya kuiñi kuiñi, puãi Suku umuamue o talavayisa viosi vomanu vosi." 
1Corinthians12:7 Puãi komunu omunu kua eciwa olongavelo vi Espiritu, kuenje via eciwila okuti omanu va likuatisa pokati." 
1Corinthians12:8 Omunu umue ihiwa le Espiritu oku popia luloño; ukuavo oku popia lukũlĩhiso, le Espiritu liaco hailio;" 
1Corinthians12:9 ukuavo ekolelo, le Espiritu liaco hailio; ukuavo ongavelo yoku kayisa, le Espiritu liaco hailio;" 
1Corinthians12:10 ukuavo oku linga ovilimbu; ukuavo owanji wuprofeto, ukuavo oku limbuka loku tepisa aspiritu, ukuavo alimi aiñi aiñi, ukuavo oku pitiya alimi." 
1Corinthians12:11 Puãi olongavelo viaco viosi via eciwa le Espiritu limuamue. Eye avela omanu vosi ndeci a panga, omunu omunu." 
1Corinthians12:12 Momo, ndeci etimba limosi li kasi lovimatamata via lua, kuenje ovimatamata viosi vietimba, ndaño via lua, vi linga etimba limosi, haicovo Kristu." 
1Corinthians12:13 Momo etu vosi tua papatisiwila le Espiritu limuamue vetimba limuamue, ndaño tu va Yudea, ndaño tu va Helasi, ndaño tuapika, ndaño tumãla vamãle, kuenje vosi tua nyuisua Espiritu limuamue." 
1Corinthians12:14 Momo etimba hacimatamata cimosiko, puãi via lua." 
1Corinthians12:15 Ndaño omai yi popia yiti, Omo hameko eka, oco siukuetimbako, haimo ukuetimba." 
1Corinthians12:16 Etui, ndaño li popia liti, Omo hameko iso, oco siukuetimbako, haimo ukuetimba." 
1Corinthians12:17 Nda etimba liosi lia kaile iso, oku yeva nda kua kala pi? Nda liosi lia kaile oku yeva, okulehũla nda kua kala pi?" 
1Corinthians12:18 Kaliye puãi, Suku wa sokeka vetimba ovimatamata viosi, cimosi cimosi, ndomo a panga." 
1Corinthians12:19 Nda viosi via kaile ocimatamata cimosi, etimba hẽ, nda lia kala pi?" 
1Corinthians12:20 Kaliye puãi ovimatamata via lua, puãi etimba limuamue." 
1Corinthians12:21 Ka ci tava iso oku popia leka hati, Siu ku sukila; pamue vali utue oku popia lolomãi hati, Siu u sukili." 
1Corinthians12:22 Hacoko. Puãi ovimatamata vietimba vina vi similua okuti via piãla oku leñela, ovio vi sukilua enene." 
1Corinthians12:23 Evi vietimba tua soka tuti, Vi sule kesumbilo, ovio tu sumbila ca piãla; levi vietu ka via posokele ovio vi sumbiliwa ca piãla." 
1Corinthians12:24 Ovimatamata vietu via posoka ka vi sukila esumbilo ndolio. Puãi Suku wa sokeka etimba, locimatamata ci tukuiwa ci sule oco a muisa esumbilo lia piãla," 
1Corinthians12:25 okuti ketimba ka ku keye olonepele; puãi ovimatamata vi likuatele pamosi ohenda. 
1Corinthians12:26 Kuenje nda ocimatamata cimosi ci tala ohali, ovimatamata viosi vi talela kumuamue laco ohali. Nda ocimatamata ci pandiyiwa, ovimatamata viosi vi yolelela pamuamue laco." 
1Corinthians12:27 Ene wutimba lia Kristu, kuenje omunu omunu wuvimatamata vialio." 
1Corinthians12:28 Suku wa kapa vekongelo liaye, tete ovapostolo, vali ovaprofeto, tatu alongisi, noke vakuakulinga ovilimbu, noke vakuakusakula, noke oloñuatisi, noke asongui, noke vava va popia alimi aiñi aiñi." 
1Corinthians12:29 Vosi hẽ ovapostolo? Vosi ovaprofeto? Vosi alongisi? Vosi vakuakulinga ovilimbu? 
1Corinthians12:30 Vosi hẽ va kuete ongavelo yoku kayisa? Vosi vakualimi aiñi aiñi? Vosi vakuakupitiya? 
1Corinthians12:31 Haimo lumue, sandi olongavelo via velapo vie Espiritu. Kuenje ndu lekisi onjila ya velapo vali." 
1Corinthians13:1 Ndaño mopia alimi omanu la-a ovangelo, puãi si kuete ocisola, nda linga ocivela congula ci ñoña, pamue ongonge yi yokoya." 
1Corinthians13:2 Ndaño ñuete owanji wuprofeto kuenda nda kũlĩha alumbu osi lukũlĩhiso wosi, ndaño ñuete ekolelo liosi okuti sondolola lalio olomunda, puãi si kuete ocisola, haimo ame sicimueko." 
1Corinthians13:3 Ndaño nganjela ovikuata viange viosi si tekula lavio olosuke, ndaño ngeca etimba liange ha li yokiwa, puãi si kuete ocisola, ka ci sumũlũisa." 
1Corinthians13:4 Ocisola ci pandakaisa; ci lingainga ohenda. Ocisola ka ci kuete onya, ocisola ka ci lipandiya;" 
1Corinthians13:5 ka ci litambela; ka ci lingi akutisasõi; ka ci lisandela ovina viaco muẽle; ka ci temisua; ka ci patekela onyeño; 
1Corinthians13:6 ka ci yolela evi ka via sungulukile, ci yolaila puãi evi viesunga;" 
1Corinthians13:7 cecaila, ci vanjiliya uwa womanu; ci lavoka ño-o eci ciwa; epandi liaco ka li pui." 
1Corinthians13:8 Ocisola lalimue eteke ci tokoka. Awanji ovaprofeto, puãi, a imuha, ndaño alimi a liweka, kuenda ukũlĩhiso wimuha." 
1Corinthians13:9 Momo tua kũlĩha ocinimbu; tu imba owanji wuprofeto ocinimbu. 
1Corinthians13:10 Puãi eci peya eci ca suapo, ocinimbu ci imuha." 
1Corinthians13:11 Eci nda kala omõla nda vangola ndomõla, nda yeva yeva ndomõla, nda soka soka ndomõla. Eci nda linga ukulu, nda liwekapo evi viumõla." 
1Corinthians13:12 Momo cilo tu vanja vanja volumuĩlo lua vuvala, puãi noke tu limola ocipala kocipala. Cilo nda kũlĩha ocinimbu, puãi noke ñulĩha ocili ndomo nda kũlĩhiwa." 
1Corinthians13:13 Puãi cilo pa siala ekolelo, lelavoko, locisola, katatu kavio, puãi pokati kavio, ca piãla ocisola." 
1Corinthians14:1 Loñi kocimãho cocisola. Liveli olongavelo vie Espiritu. Cinene puãi liveli uloño woku popia ovitumasuku. 
1Corinthians14:2 Momo u o popia ño elimi ka li yevala ka popi lomanu, te la Suku; momo lomue omunu o yevako, puãi o popela alumbu ve Espiritu." 
1Corinthians14:3 Puãi u o popia ovitumasuku o popia lomanu oku va kolisa, loku va lungula, loku va lembeleka." 
1Corinthians14:4 U o popia ño elimi ka li yevala o likolisa eye muẽle, puãi u o popia ovitumasuku o kolisa ekongelo." 
1Corinthians14:5 Kaliye njongola okuti ene vosi vu popia alimi, puãi njongola ca velapo okuti vu popia ovitumasuku. U o popia ovitumasuku wa velapo, u o popia ño elimi ka li yevala o sule, te nda umue o pitiya, okuti ekongelo li kolisua." 
1Corinthians14:6 Kaliye puãi, a vamanji, nda njiya kokuene loku popia alimi ka a yevala ndu kuatisi ndati, te nda ndeya lesituluilo limue, pamue lukũlĩhiso umue, pamue lovitumasuku vimue pamue lokulonga kumue okuti ovio ndu wihi." 
1Corinthians14:7 Ovisikilo ka vi kuete omuenyo, ndeci olumbendo pamue okalialia, nda ka vi siki alaka ocili, omanu va limbuka ndati eci ca sikiwa?" 
1Corinthians14:8 Olumbeta, nda lu imba ondaka ka ya lombolokele, u o malehela ocilunga elie?" 
1Corinthians14:9 Haico ene, nda vu popia lelimi ka li yevala, omanu va limbuka ndati eci ca popiwa? Momo, nda oco vu linga, vu vangula ño lofela." 
1Corinthians14:10 Ka ku pumbi okuti voluali muli alimi aiñi aiñi, kuenje lalimue ka lia lombolokele." 
1Corinthians14:11 Ame puãi, nda sia kũlĩhili elimi liomunu umue, ndinga ndongoya ku o popia, lu o popia o linga ndongoya kokuange." 
1Corinthians14:12 Haico ene, omo wu livela olongavelo vi Espiritu, oco kolisiko levi vi tunga ocili ekongelo lia Kristu." 
1Corinthians14:13 Oco, u o popia lelimi limue liñi a likutilile okuti o tẽla oku li pitiya." 
1Corinthians14:14 Momo, nda ndi likutilila velimi ka li yevala, utima u likutilila, puãi olondunge viange ka vi imi epako." 
1Corinthians14:15 Oco hẽ, ndinga nye? Ndi likutilila lutima, ndi likutililavo lolondunge. Njimba lutima, njimbavo lolondunge." 
1Corinthians14:16 Nda hacoko, nda ove o kasi v'Espiritu kuenje o kasi loku sivaya, u hukuelimi liacoko o tambulula ndati kesivayo liove, hati, Amene, nda ka kũlĩhile eci ove o kasi loku popia?" 
1Corinthians14:17 Mbi ove wa sivaya ciwa, ukuavo puãi ka kuatisiwile." 
1Corinthians14:18 Mandula Suku omo, koku popia alimi, ame nda velapo, ene vosi vu sule." 
1Corinthians14:19 Haimo lumue, kokuange, vekongelo hise oku popia olondaka vitãlo lolondunge viange oku longisa vakuavo, ekui liolohũlũkãi violondaka velimi ka li yevala ci sule." 
1Corinthians14:20 A vamanji, kolondunge ko ka lingi ndomãla. Kevĩho lingi ndoloñaña, puãi kolondunge, lingi ndakulu vendamba." 
1Corinthians14:21 Vovihandeleko mua sonehiwa okuti, Vakualofeka, haivo vakualimi aiñi aiñi, ovo va sapula ondaka yange komanu ava. Ndaño oco ka va njevi. Oco ca popia Ñala." 
1Corinthians14:22 Oco oku popia alimi ka a yevala ku linga ondimbukiso kuava ka va kolelele, ava va kolela havoko. Ovitumasuku puãi viyilila ava va kolela, ava ka va kolelele havoko." 
1Corinthians14:23 Oco, nda ekongelo liosi li ongoloka, kuenje vosi va popia alimi ka a yevala, noke nda mu iñila vakualofeka pamue vava havakuetavoko, ka va popi hẽ, vati, Vosi va linga ayui?" 
1Corinthians14:24 Puãi nda vosi va popia ovitumasuku, kuenje mu iñila umue hukuetavoko, pamue umue ukualofeka, vutima o pisiwa la vosi, cosi va popia cu sokoluisa." 
1Corinthians14:25 Uyombeki wutima waye wiya kutanya, oco, oku wila posi, o fendela Suku, loku vilikiya hati, Ocili, Suku o kasi pokati kene." 
1Corinthians14:26 Oco a vamanji, wu linga hẽ nye? Eci wongoloki, vosi va kuatise, ci kale locisungo, ci kale loku longisa, ci kale locitumasuku, ci kale loku popia velimi limue liñi, ci kale oku lombolola. Cosi ci lingiwile oku kolisa ekongelo." 
1Corinthians14:27 Nda kuli ava va yongola oku popia valimi ka a yevala ci tava, puãi te vavali lika, pamue vatatu, kuenje va likuame. Ku kalevo umue o pitiya." 
1Corinthians14:28 Nda ka kuli u o pitiya, vosi yavo omunu omunu ohe osimbu a kasi vefendelo, a popie ño lutima waye muẽle la Suku." 
1Corinthians14:29 Ava va popia ovitumasuku va kale vavali, pamue vatatu, vakuavo va sokolole eci ca popiwa." 
1Corinthians14:30 Nda esituluilo limue liya kumue wa tumala, u o kasi ale loku popia a liweke." 
1Corinthians14:31 Momo vosi yene, omunu omunu, vu tẽla oku popia ovitumasuku okuti vosi vu lilongisa kuenje vu kolisua vovitima." 
1Corinthians14:32 Aspiritu ovaprofeto a pokuisua lovaprofeto vaco. 
1Corinthians14:33 Momo Suku heyeko Suku yonjuela, puãi eye Suku yombembua. Ndeci ci kasi vakongelo osi olosandu, haico ci kale okuti" 
1Corinthians14:34 akãi vohe ño vakongelo. Ka ci tava okuti va popia. Va pokole ndomo mu popia ovihandeleko. 
1Corinthians14:35 Nda kuli cimue va yongola oku kũlĩhisa va pule vaveyavo muẽle volonjo viavo. Ci lingisa osõi ukãi oku popia vekongelo. 
1Corinthians14:36 Kokuene he, kua tunda ondaka ya Suku ale? Ele kokuene lika yeya?" 
1Corinthians14:37 Nda umue wa soka hati, Ame nduprofeto, pamue hati, Ame nduku'Espiritu, a limbuke okuti evi ñasi loku u soneheli ocihandeleko ca Ñala." 
1Corinthians14:38 Kuenje, nda umue ka ci limbukile, ka ka tendiwe ndukuekongelo." 
1Corinthians14:39 Oco, a vamanji, liveli muẽle oku popia ovitumasuku. Ko ka lemeli oku popia alimi." 
1Corinthians14:40 Ovina viosi puãi vi sokiyiwe ciwa loku lingiwa lesumbilo. 
1Corinthians15:1 Kaliye, a vamanji, njongola oku vu wivaluisa ndomo ndo kundili ondaka yiwa, eyi wa tavi, kuenda wu tãi vokuayo," 
1Corinthians15:2 haiyo vu popelua layo nda vu kakatela muẽle kokuayo, okuti ka wa taveli olivova." 
1Corinthians15:3 Catete nda linga haico cinene ceci okuti, ndo kundili ondaka nda tambulavo ame. Ondaka yaco yeyi, Kristu wa fila akandu etu ndeci ca tukula ovisonehua." 
1Corinthians15:4 Wa kendiwa. Wa pinduiwa veteke liatatu, ndeci ca tukula ovisonehua." 
1Corinthians15:5 Yu wa moleha ku Kefa, noke kekui liaco la vavali." 
1Corinthians15:6 Kovaso yaco wa moleha onjanja yimue ku vakuetavo ovita vitãlo via supa. Omanu vaco pa kamba naito okuti vosi nda va kasi toke lilo, vamue puãi va pekela." 
1Corinthians15:7 Yu wa moleha ku Tiago, noke kovapostolo vosi." 
1Corinthians15:8 Kesulilo wa moleha kokuange, haime nda citiwila vetavo ndoluselu." 
1Corinthians15:9 Momo ame sule kovapostolo vosi. Sia posokelele oku tukuiwa upostolo, momo nda kangisa ekongelo lia Suku." 
1Corinthians15:10 Puãi, locali ca Suku, ñasi ndeci ñasi. Ocali caye kokuange ka ca ndingililile esanda. Koku talavaya nda piãla vosi. Ame hameko puãi, te ocali ca Suku ci kasi lame." 
1Corinthians15:11 Oco, ci kale ame, ci kale ovo, oco muẽle tua kunda kuenje haico wa koleli." 
1Corinthians15:12 Cilo, nda tu kunda tuti, Kristu wa pinduiwa kuava va fa, vamue pokati kene va popia ndati vati, Ka kuli epinduko liava va fa?" 
1Corinthians15:13 Nda ka kuli epinduko liava va fa, Kristu layevo nda ka pinduiwile." 
1Corinthians15:14 Kuenje nda Kristu ka pinduiwile, nda okulongisa kuetu kua linga esanda, lekolelo liene laliovo nda lia linga esanda." 
1Corinthians15:15 Nda oco, etu tua linga olombangi via Suku viuhembi, momo tua imbila Suku uvangi wokuti wa pindula Kristu. Puãi, nda ocili ava va fa ka va pinduiwa, nda Suku ka pinduile Kristu." 
1Corinthians15:16 Momo nda ava va fa ka va pinduiwa, ndaño Kristu ka pinduiwile." 
1Corinthians15:17 Nda Kristu ka pinduiwile ekolelo liene lia linga esanda, kuenje lopo vu kasi vakandu ene." 
1Corinthians15:18 Oco, vana va pekela ale vu Kristu, lavovo va nyõleha." 
1Corinthians15:19 Nda elavoko lietu lio ku Kristu lia sulila lika vomuenyo ulo, nda pokati komanu vosi etu tete tua sesamela oku kuatelua ohenda." 
1Corinthians15:20 Ondaka yocili puãi yeyi, Kristu wa pinduiwa kuava va fa, haeye epako liatete kuava va pekela." 
1Corinthians15:21 Momo, ndeci okufa kueya mekonda liomunu, haico mekonda liomunu kueyavo epinduko liava va fa." 
1Corinthians15:22 Momo, ndeci vosi va fila ku Adama, haico vosi va muila omuenyo vu Kristu." 
1Corinthians15:23 Puãi vosi omunu omunu komangu yaye. Kristu eye epako liatete, noke vava va tiama ku Kristu eci a tukuluka." 
1Corinthians15:24 Noke kuiya efulilo, eci Kristu a eca usoma ku Suku, haeye Isia, pana okuti wa imula ovoviali osi lovosoma osi kuenda unene wosi." 
1Corinthians15:25 Momo Kristu o viala toke a kapa ovanyali vaye vosi vemẽhi liolomãi viaye. 
1Corinthians15:26 Unyali o sulako oku imuha Kufa. 
1Corinthians15:27 Momo Suku wa pokuisila viosi vemẽhi liolomãi viaye. Puãi eci ci popiwa citi, Viosi via pokuisua, ca lomboloka okuti Suku, u wa vi pokuisa ku Kristu, eye muẽle wa supapo." 
1Corinthians15:28 Puãi, eci Suku a pokuisa ale viosi kokuaye muẽle, oco Omõlaco layevo o pokola ku Suku, u wa pokuisile k'Omola ovina viosi, okuti koviluvo viosi Suku eye Fu." 
1Corinthians15:29 Nda hacoko vakuaku papatisiwila ava va fa ale, hẽ, va ci lingila nye? Nda ocili ava va fa ka va pinduiwa, vakuavo va papatisiwila nye?" 
1Corinthians15:30 Ame hẽ, nye ñasilili ño-o lohele olowola viosi?" 
1Corinthians15:31 A vamanji, ndaño ndu lipandeli vu Kristu Yesu Ñala yetu haimo mopia siti, Fa fa eteke keteke." 
1Corinthians15:32 Mopia ndeci ci popia popia omanu kuenje mula siti, Ndaño nda yaka lovinyama via tema ke Efeso, haimo nda ca ñuatisa ndati? Nda ava va fa ka va pinduiwa, tu li, tu nyui, momo hẽla tu fa." 
1Corinthians15:33 Ko ka kembiwi. Akamba vãvi va nyõla ovituwa viwa. 
1Corinthians15:34 Pasuki. Kuati olondunge viesunga. Ko ka lingi vali akandu. Momo vamue ka va kũlĩhile Suku. Ndi ci popela oku u kutisi osõi. 
1Corinthians15:35 Umue puãi o pula hati, Ava va fa va pinduiwa ndati? Etimba va pinduiwa lalio li kala ndati?" 
1Corinthians15:36 Ove wa wulua. Eci o kũla ove muẽle ka ci tundi te ca fa. 
1Corinthians15:37 Leci o kũla, hetimbako eli liya noke, te olumema luaño, nda luotiliku, nda lumue luiñi." 
1Corinthians15:38 Suku puãi o lu iha etimba ndomo a panga, ombuto etimba liayo, ombuto etimba liayo." 
1Corinthians15:39 Olositu viosi ka via lisokele. Kuli eyi yomanu, leyi yovinyama, leyi yolonjila, leyi yolosi." 
1Corinthians15:40 Kulivo atimba okilu latimba oposi, puãi ulamba wokilu u likasi, lu woposi u likasi." 
1Corinthians15:41 Kuli ulamba wekumbi, owo wiñi, wosãi wiñi, wolombungulu wiñi, momo olumbungululu lolumbungululu ovolamba avio a litepa." 
1Corinthians15:42 Haico okupinduka kuava va fa. Eci ci kũlĩwa ci futa, eci ci pinduiwa ka ci futi." 
1Corinthians15:43 Etimba li kũlĩwa liesepu, eli li pinduiwa liulamba. Etimba li kũlĩwa ka li kuete ongusu, eli li pinduiwa li kuete olohõlo." 
1Corinthians15:44 Etimba li kũlĩwa etimba liositu yaño, eli li pinduiwa liespiritu. Nda kuli etimba liositu kulivo etimba liespiritu." 
1Corinthians15:45 Oco ca sonehiwa citi, Omunu watete Adama wa linga ukuamuenyo. Adama wa sulako wa linga Espiritu li muisa omuenyo." 
1Corinthians15:46 Uku'Espiritu puãi heyeko tete, te ukuamuenyo wetimba noke uku'Espiritu." 
1Corinthians15:47 Omunu watete wa tunda posi, ukuaposi; omunu wavali wa tunda kilu." 
1Corinthians15:48 Ndomo mua tuwa ukuaposi haimo mua tuwa vakuaposi. Ndomo mua tuwa ukuailu haimo mua tuwa vakuailu. 
1Corinthians15:49 Ndeci tua setahaisua ukuaposi haico tu setahaisua ukuailu. 
1Corinthians15:50 A vamanji, eci mopia ceci, ositu losonde oku piñala usoma wa Suku ka ci tava. Haico evi vi futa ka vi piñala evi ka vi futi." 
1Corinthians15:51 Tali, ndu sapuili elumbu. Ka tu pekela vosi, puãi vosi tu pongoluiwa" 
1Corinthians15:52 ocisalukila, ndokupakula kuiso, pokusika kuolumbeta lua sulako. Momo olumbeta lu popia, kuenje ava va fa va pinduiwa, ka va futi vali kuenje etu tu pongoluiwa." 
1Corinthians15:53 Momo etimba eli li futa li wala eli ka li futi, leli U fa li wala eli ka li fi." 
1Corinthians15:54 Eci puãi eli li futa li wala eli ka li futi, leli li fa li wala eli ka li fi, oco ci lingiwa ocili ondaka ya sonehiwa hati, Kufa wa taka voku yula." 
1Corinthians15:55 A Kufa, okuyula kuove ku kasi pi? A Kufa, olumõla luove lu kasi pi?" 
1Corinthians15:56 Olumõla luokufa ekandu. Ongusu yekandu ovihandeleko. 
1Corinthians15:57 Pandu pandu ku Suku u o tu muisa oku yula la Mitakati Yesu Kristu, Ñala yetu." 
1Corinthians15:58 Oco, a vamanjange wa soliwi, lingi vakuepandi, haivo va tuamela. Olonjanja viosi lingi vakuambili yupange wa Ñala, omo wa kũlĩhi okuti vu kasi vu Ñala oco upange wene ko lingi wolivova." 
1Corinthians16:1 Kaliye kondaka yovilumba vioku kuatisa olosandu, ene lingi ndeci nda lombolola ale kakongelo o ko Galatia." 
1Corinthians16:2 Eteke liatete kosimanu ene vosi, omunu omunu a siliye cimue ndomo a sumũlũha, okuti eci njiya ka va vetiya vali oku kongola." 
1Corinthians16:3 Eci mitila, numa ko Yerusalãi ava va kuete ukanda wene wuvangi, oku ka tuala ombanjaile yene." 
1Corinthians16:4 Nda ci sesamela oku endavo ngenda lavo. 
1Corinthians16:5 Njiya puãi kokuene eci mita vo Makedonia, momo tete mita vo Makedonia." 
1Corinthians16:6 Kuenje mbi ñala lene, pamue mbi ñala lene olosãi viosi viombambi, okuti ene vu ñatula kuoha ngenda." 
1Corinthians16:7 Si yongola oku u moli cilo poku pita ño ombamba. Ndavoka oku kala lene oloneke vimue nda Ñala wa panga. 
1Corinthians16:8 Puãi ñala handi ke Efeso toke ko Pendekoste," 
1Corinthians16:9 momo kua njulukila epito linene lioku linga upange wa lua, kuenje ava va tamalala va lua." 
1Corinthians16:10 Eci Timoteo a pitila u kuatisi okuti o lisanja pokati kene, momo o kasi loku linga upange wa Ñala ndeci ame." 
1Corinthians16:11 Oco lomue ka ko tombe. U wilisi vonjila lombembua okuti iya vali kokuange, momo ndu lavoka kumue la vamanji." 
1Corinthians16:12 Kondaka yukuetu Apolosi, ndo pilika cimue okuti enda la vamanji vakuavo oku u pasuli. Puãi ka ca kaile ocipango ca Suku okuti u pasuli cilo. Iya kokuene eci a mola evelo liaco." 
1Corinthians16:13 Lavululi. Tuameli vetavo. Kuati utõi. Kolisiko. 
1Corinthians16:14 Cosi vu linga ci lingi locisola. 
1Corinthians16:15 A vamanji, wa kũlĩhi okuti vakuanjo ya Stefana ovo olomongoloke via tete va Akaya, kuenje va litumbika ocili kupange woku kuatisa olosandu." 
1Corinthians16:16 Ndu vetiyi okuti omanu ndava vu sesamela oku va pokola, kuenda oku pokolavo ku vosi va talavaya vupange waco." 
1Corinthians16:17 Nda yolela okuiya kua Stefana la Fortunato la Akaiko momo va ndembeleka osimbu sia tẽlele oku u moli," 
1Corinthians16:18 momo va kavuluisa utima wange ndeci va kavoluaisa ovitima viene. Oco, sumbili omanu va tuwa ndava." 
1Corinthians16:19 Akongelo o ka Asia o lami. Akuila la Priska kumue lekongelo liongolokela vonjo yavo vo tumisi ocilamo co vu Ñala. 
1Corinthians16:20 Vamanji vosi vo lami. Lilami pokati lesipulo li kola. 
1Corinthians16:21 Ame ndi Paulu, ocilamo cange ndi ci soneha leka liange muele." 
1Corinthians16:22 Ndu lami siti, Nda omunu ka sole Ñala, a siñaliwe. Ñala yetu iya." 
1Corinthians16:23 Ocali ca Ñala Yesu Kristu ci kale lene. 
1Corinthians16:24 Ocisola cange ci kale lene vosi wu kasi vu Kristu Yesu. Amene. 
2Corinthians1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu, ndocipango ca Suku, kuenda ukuetu Timoteo, tu sonehela ekongelo lia Suku li kasi ko Korindo, lolosandu viosi vi kasi vofeka yosi ya Akaia." 
2Corinthians1:2 Ocali lombembua ya Suku Isietu la Ñala Yesu Kristu yi kale lene. 
2Corinthians1:3 Suku, Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu, a sivayiwe! Eye Isia yohenda, haeye Suku ukuakulembeleka pokati kovina viosi." 
2Corinthians1:4 O tu lembeleka kohali yetu yosi, okuti tu tẽlavo oku lembeleka ava va tala ohali lelembeleko Suku a tu lembeleka lalio." 
2Corinthians1:5 Momo, ndeci ohali ya Kristu ya tu luila haico elembeleko tu sanga la Mitakati Kristu li tu luilavo." 
2Corinthians1:6 Nda tu tala ohali, tu yi talela okuti ene vu lembelekiwa kuenda vu popeliwa. Nda tu lembelekiwa, elembeleko liaco li tiamela kokuene, kuenje vu li sanga eci vu pandikisa kohali ndeyi yetu." 
2Corinthians1:7 Elavoko tu vu kueteli liocili, ka li tatãliwa, omo tu ci okuti, ndeci vu talela kumue letu ohali, haico vu lembelekiwila kumue letu." 
2Corinthians1:8 Momo, a vamanji, ka tu yongola okuti ka vu kũlĩha ohali ya tu veta ka Asia. Ya tu lema muẽle ca piãla, okuti ka tua sokele layo, kuenje tua kala lohele yomuenyo wetu." 
2Corinthians1:9 Ocili, tua simile tuti, Tu fa. Puãi noke tua limbuka okuti yeyilila oku tu longisa, okuti ka tu likolela etu muẽle, te oku kolela Suku u o pindula ava va fa." 
2Corinthians1:10 Eye wa tu popela kokufa kua si oku tu sanga, kuenje lopo o tu popela vali. Eye muẽle tua kolela okuti o tu popela vali." 
2Corinthians1:11 Lenevo, tu kuatisi lolohutililo, okuti va lua va panduila ohenda ya tu lingiwa mekonda liolohutililo via lua." 
2Corinthians1:12 Momo, eci tu lipanda laco, haico uvangi wovitima vietu, ceci, okuti, voluali tua kala lokulipua kuenda okusunguluka kua sesamela Suku, puãi ca piãla vali pokati kene, oku ci linga lolondunge vietimba hacoko, te lohenda ya Suku." 
2Corinthians1:13 Momo lacimue tu vu sonehela, te eci cokuti, poku ci tanga, cu lomboloki. Ndavoka okuti vu limbuka muẽle," 
2Corinthians1:14 ndeci vamue pokati kene va limbukako ale onepa, okuti, ene vu tẽla oku tu lipandiyila etu, ndeci etu tu tẽla oku vu lipandiyila ene, keteke lia Ñala yetu Yesu." 
2Corinthians1:15 Omo nda kala lekolelo liaco oco nda yonguilile oku iya tete kokuene okuti vu sanjuka luvali. 
2Corinthians1:16 Nda yonguile oku vu pasula tete poku enda ko Makedonia, loku vu pasula vali poku tiuka ko Makedonia, okuti, ene muẽle vu mbuilisa vonjila yoku enda ko Yudea." 
2Corinthians1:17 Eci nda yonguile oku linga ndomo, nda kala hẽ lovitima vivali? Ame hẽ, eci mongiya ovina viange, ndi ci linga ndukualuali, okuti mopela ño kumuamue oco oco, kuenda hacoko hacoko?" 
2Corinthians1:18 Ndeci Suku a kolelua, ondaka yetu kokuene ka ya lingile okuti onjanja yimosi oco kuenda hacoko." 
2Corinthians1:19 Momo omõla a Suku, Kristu Yesu, u ame la Siluano la Timoteo tua kunda pokati kene, heyeko oco kuenda hacoko, kokuaye kuli lika oco." 
2Corinthians1:20 Momo olohuminyo viosi via Suku vi sanga o'oco' yavio vokuaye. Oco etu tu popela vonduko yaye, tuti, Amene, oku yi popela ulamba wa Suku." 
2Corinthians1:21 Puãi u o tu kolisa kumue lene vu Kristu, haeye wa tu waveka loku tu iha ocikundi, Suku." 
2Corinthians1:22 Haeye wa tu kapa ondimbukiso yaye, kuenje wa kapa vovitima vietu onjeke ye Espiritu liaye." 
2Corinthians1:23 Puãi Suku ombangi okuti, oco sieyilile vali ko Korindo, sanga ndu tatamisi." 
2Corinthians1:24 Ka ci kasi okuti tu kuete omoko yoku pangisa ekolelo liene. Tu talavaya lene oku vokiya kesanju liene, okuti vekolelo liene muẽle, omo vu talama ngõ." 
2Corinthians2:1 Ame muẽle nda ci lipangela okuti siya vali kokuene lesumuo. 
2Corinthians2:2 Momo nda ndu sumuisi, u o sanjuisa ame elie, hateko u nda sumuisa?" 
2Corinthians2:3 Kuenje, eci nda sonehele nda ci sonehelele okuti, eci njiya, si sumuisua lava va sesamela oku sanjuisa. Momo ene vosi ndo koleli okuti esanju liange hailio esanju liene vosi." 
2Corinthians2:4 Momo ndo soneheli lohali ya lua, locinguva vutima, lasuelela a lua, haku vu valulako, te okuti, oco vu limbuke ocisola ca piãla ndu kueteli." 
2Corinthians2:5 Puãi nda umue wa popia popia olondaka vi vala hameko via mbala te ene vosi. Mbi, havosiko te vamue lika, si yongola oku vu lundila." 
2Corinthians2:6 Omunu waco, eyambulo lio yambula ale va lua, li tẽla." 
2Corinthians2:7 Cilo hise oku u wecela loku u lembeleka, sanga o fa lesumuo lia piãla." 
2Corinthians2:8 Oco ndu livondeli okuti vu u winalisa vali locisola cene. 
2Corinthians2:9 Momo oco muẽle ndo soneheleli okuti, ndu nyiki kuenje ñulĩhisa nda kovina viosi wa pokoli nda ndati." 
2Corinthians2:10 Wosi ene u weceli lamevo ndu wecela. Eci ame nda ecela, nda nda ecela cimue, ndo ceceleli ene kovaso a Kristu." 
2Corinthians2:11 Nda ci lingila okuti Satana ka tu yuli, momo ka tu kasi lonumbi yatutu aye." 
2Corinthians2:12 Eci ndeya ko Torasi oku kunda ondaka yiwa ya Kristu, nda sanga epito lia njulukila vu Ñala." 
2Corinthians2:13 Puãi utima ka wa tulile omo sia sangele manjange Tito. Oco, nda liusika lavo kuenje nda enda ko Makedonia." 
2Corinthians2:14 Pandu pandu ku Suku, u o tu songowaila ño-o vu Kristu ndava va yula, haeye o talavaya letu oku sanduila kuosi elemba liwa liukũlĩhiso wa Kristu." 
2Corinthians2:15 Momo ku Suku tua linga ndelemba liwa lia Kristu pokati kava va kasi loku popeliwa lava va kasi loku nyelela. 
2Corinthians2:16 Kuava va kasi loku nyelela tu linga elemba liokufa ta kokufa, kuava va kasi loku popeliwa tu linga elemba liomuenyo ta komuenyo. Ovina evi helie o vi tẽla?" 
2Corinthians2:17 Momo etu ka tua sokele la va lua okuti tu fũla fũla londaka ya Suku. Etu, puãi, tu popia vu Kristu lesunguluko, ndakuenje va Suku kovaso a Suku." 
2Corinthians3:1 Tu fetika hẽ oku lisivaya vali etu muẽle? Tu sukila oku liecela pokati ovikanda viuvangi? Tu sukila, nda vamue, ovikanda viuvangi, ndeci evi vietu vioku eca kokuene, pamue vievi viene vioku tuiha?" 
2Corinthians3:2 Ene, ene vukanda wetu wuvangi, haiwo wa sonehiwa kovitima vietu, okuti u kũlĩhiwa loku tangiwa lomamu vosi." 
2Corinthians3:3 Kuenda vali vu limbukiwa okuti ene wukanda wa Kristu, wa sonehiwa letu, ka wa sonehiwile lotinda, te le Espiritu lia Suku ukuamuenyo, ka wa sonehiwile kovitale viovawe, te kovitale viositu ndokuti ovitima." 
2Corinthians3:4 Ekolelo liaco tu li kuetele Suku omo tua kũlĩha Kristu. 
2Corinthians3:5 Ka ci kasi okuti etu tua likolela kuenje tu popia tuti, Ca tunda kokuetu. Okutẽla kuetu ku tunda ku Suku," 
2Corinthians3:6 u wa tu iha unene woku linga oloñuatisi viupange wocisila cokaliye. Locisila caco ha coku sonehako, te ce Espiritu, momo ocisila ca sonehiwa ci tiamisa kokufa, Espiritu puãi o muisa omuenyo." 
2Corinthians3:7 Cilo, ocisila cokufa, cina ca sonehiwa loku sokotola kovitale viovawe, nda ca kala lulamba, okuti va Isareli ka va tẽlele oku tulukila kocipala ca Mose mekonda liokunina kuocipala caye, ndaño okunina kuaco kua senguluka," 
2Corinthians3:8 upange wocisila ce Espiritu hẽ, ka u kala lulamba wa piãla?" 
2Corinthians3:9 Momo nda ocisila cepiso ca kala lulamba, siti ocisila cesunga nda ci piãla vali enene kulamba?" 
2Corinthians3:10 Momo cilo, eci ca kaile lulamba ka ci kuete vali ulamba, omo kuli ulamba ukuavo wo piãla." 
2Corinthians3:11 Momo nda eci ca senguluka ale ca kaile lulamba, siti eci ci tumala hũ ci piãla vali enene kulamba?" 
2Corinthians3:12 Omo tu kuete elavoko ndeli oco tu popia lutõi wa lua. 
2Corinthians3:13 Ka tu lingi nda Mose, u wa vuvika ocipala caye okuti va Isareli ka va moli efulilo liulamba u senguluka." 
2Corinthians3:14 Ovitima viavo puãi via tĩlisua, momo toke ketaili lilo, eci va tanga ocisila cale, okuvuvika kuaco muẽle haiko ku kasi, momo oku ku imula kuiya lika la Kristu." 
2Corinthians3:15 Omo toke ketaili lilo, eci Mose a tangiwa, okuvuvika kuaco haimo ku kasilili kovitima viavo." 
2Corinthians3:16 Puãi, eci omunu a pongolokela ku Ñala, okuvuvika kuaco ku u upiwa." 
2Corinthians3:17 Momo Ñala eye Espiritu, kuenje oku kuli Espiritu lia Ñala haiko ku tavela oku linga omãla vamãle." 
2Corinthians3:18 Etu vosi, locipala ca sikũlũha, eci tu molehisa ulamba wa Ñala ndeci olumuĩlo, oco tu pongoluiwa esetahalo liaye tunde kulamba ta kulamba, ndeci ca panga Espiritu lia Ñala." 
2Corinthians4:1 Oco, omo tu kasi lupange ulo lohenda ya Suku oco ka tu konyoha." 
2Corinthians4:2 Oku endisa upange wetu levi vi kutisa osõi levi viatutu ãvi, ka tu kuatako. Tu likala oku pengisa ondaka ya Suku. Puãi tu yongola oku koleliwa lomanu vosi kovaso a Suku omo tu kundila omanu vosi ondaka yocili." 
2Corinthians4:3 Kuenje ondaka yiwa eyi tu kunda kunda, nda ya sitikiwa, ya sitikiwila lika ava va kasi loku nyõleha omo ka va tavele." 
2Corinthians4:4 Ovo, osuku yoluali lulo ya tekavisa ovitima viavo, okuti ocinyi condaka yiwa yulamba wa Kristu, haeye ukuesetahalo lia Suku, ka ci va tuila." 
2Corinthians4:5 Momo ka tu likundi etu muẽle, tu kunda puãi Kristu Yesu okuti eye Ñala, letu tuakuenje vene mekonda lia Yesu." 
2Corinthians4:6 Momo Suku, u wa linga hati, Vowelema mu tuile ocinyi, eye wa tuila vovitima vietu ha tuisa ukũlĩhiso wulamba wa Suku wokocipala ca Yesu Kristu." 
2Corinthians4:7 Ukuasi ulo puãi, tu kasi lawo volombia viotuma, oku lekisa okuti unene wa piãla wa Suku, hawetuko." 
2Corinthians4:8 Tu sipataiwa kuosi haimo ka tu vandi; tu sakalaisua ño-o haimo ka tu konyoha; 
2Corinthians4:9 tu kangaisua ño-o haimo ka tu yandulukiwa; tu pupowaiwa ca lua haimo ka tu fi. 
2Corinthians4:10 Okufa kua Yesu tu ku ambayata vatimba etu otembo yosi okuti omuenyo wa Yesu lawovo u molehelavo vatimba etu. 
2Corinthians4:11 Momo osimbu yosi tu kasi lomuenyo tu eciwila Yesu kokufa cokuti omuenyo wa Yesu u molehelavo vatimba etu a fa fa. 
2Corinthians4:12 Oco okufa ku kasi loku talavaya vokati ketu, vokati kene puãi omuenyo." 
2Corinthians4:13 Omo tu kuete Espiritu limuamue liekolelo ndu wa soneha hati, Nda kolela oco nda popia, oco letuvo tu kolela kuenje tu popia." 
2Corinthians4:14 Tua kũliha okuti una wa pindula Ñala Yesu o tu pinduilavo kumuamue la Yesu loku tu nenela kumuamue lene kovaso aye. 
2Corinthians4:15 Momo cosi eci co wiyilili ene okuti, eci ocali camamako pokati komanu, oco oku imba olopandu ku lua vali, kuenje oku muisa Suku ulamba ku vokiyiwa." 
2Corinthians4:16 Oco ka tu konyoha. Ndaño etimba li kasi loku nyõleha, haimo utima u tumbolowaiwa eteke keteke." 
2Corinthians4:17 Momo ohali yilo yetu yitito, haiyo yokatembo kamue lika, yi kasi loku talavaya oku tu pongiyila ulamba wa lua, wa piãla ovolamba osi akuavo, haiwo wenda hũ." 
2Corinthians4:18 Momo etu ka tu vanji kovina vi moleha, te kovina ka vi moleha; momo ovina vi moleha vi pita, evi ka vi moleha puãi, vi enda ño-o hũ, ka vi pui." 
2Corinthians5:1 Momo tu ci okuti etimba lietu lia soka ndosinge, nda li nyõleha, kilu tu kuete onjo ya tungiwa la Suku, okuti ka ya tungiwile lovaka, kuenje yenda hũ ka yi pui." 
2Corinthians5:2 Momo mulo tu leña leña, tu livela oku wala onjo yetu yokilu," 
2Corinthians5:3 ndokuti poku yi wala, ka tu kala vali epõlõla." 
2Corinthians5:4 Momo, osimbu tu kasi vosinge, tu leña leña momo tua lemẽlẽlua. Ka ci kasi okuti tu livela oku luliwa etimba. Eci tu livela ceci, oku walisua uwalo ukuavo, okuti eci ci fa fa ci taka vomuenyo." 
2Corinthians5:5 U wa tu cangiliyila, Suku, haeye wa tu iha onjeke y'Espiritu." 
2Corinthians5:6 Oco tu kasilili ño-o lutõi. Tua kũlĩha okuti osimbu tu kasi vetimba tu kasi ocivanja la Ñala. 
2Corinthians5:7 Momo tu enda enda lekolelo, ha loku kolelako ovaso." 
2Corinthians5:8 Tu kasi lutõi, kuenje kokuetu, ca velapo oku tunda vetimba loku ilukila ku Ñala." 
2Corinthians5:9 Oco, kuosi tu kasi, ci kale vetimba, ci kale pi, tu likapela oku u sanjuisa." 
2Corinthians5:10 Momo vosi tu laika oku iya kekanga lia Kristu ha tu tambula eci ca sesamela ovilinga vietu, ci kale ciwa, ci kale cĩvi, okuti omunu omunu o tambula ndovilinga viaye vina a linga osimbu a kala vetimba." 
2Corinthians5:11 Oco, omo tua kũlĩha oku sumbila Ñala, oco tu peya omanu. Puãi, ndomo tua tuwa ocili mua kũlĩhiwa la Suku, kuenje ndavoka okuti mua kũlĩhiwavo lovitima viene." 
2Corinthians5:12 Ka tu kasi loku lisivaya vali kokuene, te oku wihi evelo lioku tu kuatela olopandu okuti vu tẽla oku kumbulula ava va lipandiyila evi vi moleha viomunu, viovutima waye havioko." 
2Corinthians5:13 Momo nda tua linga ayui, tua ci lingila Suku, nda tua linga vakualondunge tuo ci lingili ene." 
2Corinthians5:14 Momo ocisola ca Kristu oco ci tu vetiya, omo tua kolela okuti umuamue wa fila vosi; oco vosi va fa." 
2Corinthians5:15 Kuenje eye wa fila vosi okuti, ava va kasi lomuenyo ka va kasilili lawo ovo muẽle, te oku vumba u wa va fila haeye wa va pinduiwila." 
2Corinthians5:16 Kaliye, ka tu limbuka vali omunu ukuetimba ndeci a limbukiwa ño voluali lulo. Ndaño tua limbukile Kristu ndomunu ukuetimba voluali lulo, haimo, tunde opo, ka tu u sokoluila vali ndoco." 
2Corinthians5:17 Oco, nda umue o kasi vu Kristu, wa linga ociluvo cokaliye. Cosi cale ca pita, kuenje cosi ca linga cokaliye." 
2Corinthians5:18 Cosi eci ci tunda ku Suku u wa tu inalisa kokuaye la Mitakati Yesu Kristu, kuenje wa tu kundika upange woku inalisa." 
2Corinthians5:19 Ca lomboloka okuti, vu Kristu, Suku wa kala loku inalisa oluali kokuaye, okuti ka tendele vali akandu omanu oku va pisa lao, kuenje wa tu kundika upange woku inalisa." 
2Corinthians5:20 Oco tua linga olomunga via Kristu, okuti elaleko lia Suku li pitiyiwa letu. Vonduko ya Kristu tu vu peya tuti, Linali la Suku." 
2Corinthians5:21 Una ka kũlĩhile ekandu Suku wo linga ekandu mekonda lietu, okuti vokuaye tu lingiwa esunga lia Suku." 
2Corinthians6:1 Oco, poku talavayela kumuamue laye, tu vu peya okuti ka vu tambula ocali ca Suku leselula." 
2Corinthians6:2 Momo eye wa popia hati, Nda ku yeva kotembo ya sunguluka, keteke lieyovo nda ku ohela. Oco limbuki okuti yilo oyo otembo yaco ya sunguluka, leteke lilo olio eteke liaco lieyovo." 
2Corinthians6:3 Ka tu kapa kapa ovilondokua vonjila yomanu, kuenje oco upange wetu ka u vetiwa evelo." 
2Corinthians6:4 Puãi kovina viosi tu lilekisa ndakuenje va Suku. Ndaño tu tala tala ohali longongo, ndaño ovina vĩvi vi tu sanga sanga," 
2Corinthians6:5 ndaño tu tipuiwa loku kapiwa votuyike, ndaño tu kala pokati konjuela lovopange lakaha kuenda onjala, haimo tu pandikisa ño-o." 
2Corinthians6:6 Tu talavaya loku pua atondelo, lukũlĩhiso, lepandi, loku unjuka kuenda l'Espiritu Sandu. Tu kala locisola cocili." 
2Corinthians6:7 Tu popia popia ocili, kuenda unene wa Suku tu kasi la wo. Tu kuete ovimaleho viesunga kondio lokepĩli." 
2Corinthians6:8 Tu talavaya ño-o ndaño omanu va tu kemainya, ndaño va tu lavisa, ndaño va tu iha oluhimo lũvi, ndaño va tu iha oluhimo luwa. Ndaño va tu lukisa olohembi haimo tuakuacili." 
2Corinthians6:9 Ndaño tua kũlĩhiwa haimo omanu ka va tu limbuka. Ndaño tua soka ndava va kamba naito oku fa haimo lopo tu kasi lomuenyo. Ndaño tu yambuiwa ño-o haimo ka tu fi. 
2Corinthians6:10 Ndaño esumuo lietu lia lua haimo tu sanjuka ño. Ndaño tulosuke haimo omanu va lua va muila ukuasi kokuetu. Ndaño omanu va tu tenda ndava ka va kuete cimue haimo tu kuete cosi. 
2Corinthians6:11 A va Korindo, omẽla wetu wo wasameli, lutima wetu wo situlukili." 
2Corinthians6:12 Nda kuli oku seleka cimue ci kasi kokuene, ka ci kasi kokuetu." 
2Corinthians6:13 Oco, mopia ndomunu o popia lomãla vaye, siti, Ndeci ame nda situlula cosi, oco lenevo, situluli cosi ci kasi vovitima viene." 
2Corinthians6:14 Ko ka kutiwili kokanga ka ya lisokele kumosi lava ka va tavele. Momo esunga leci hesungako ci kutiwila ndati pamosi? Utanya u livala ukamba we lowelema? 
2Corinthians6:15 Okulinala kue ku kala pokati ka Kristu la Beliale? Pamue ekuta lie li kasi pokati kukuetavo lu hokuetavoko? 
2Corinthians6:16 Onembele ya Suku yi tava ndati koviteka? Momo etu tunembele ya Suku ukuamuenyo, ndeci Suku a linga hati, Nunga volonulo viavo, loku ñuala ñuala pokati kavo. Kuenje ndinga Suku yavo, lovo va linga omanu vange." 
2Corinthians6:17 Oco, tundi pokati kavo, litepi lavo. Oco ca popia Ñala. Leci ca vĩha ko ka ci lambi. Kuenje ndu tambuli," 
2Corinthians6:18 ndinga Isiene, lene vu linga omãla vange valume lomãla vange vakãi. Oco ca popia Ñala Suku Tõlo." 
2Corinthians7:1 A vakuacisola, omo tu kuete olohuminyo evi, oco tu liyelisi kovina viosi vi vĩhisa etimba levi vi vĩhisa utima. Tu suisipo okukola kuetu loku sumbila Suku." 
2Corinthians7:2 Tu situluili ovitima viene. Ka tua lingile umue cĩvi. Ka tua vĩhisile umue. Ka tua liañele umue. 
2Corinthians7:3 Eci si ci popela oku vu pisa, momo nda linga ale siti, Vu kasi vovitima vietu, ci kale kokufa, ci kale komuenyo." 
2Corinthians7:4 Ndo koleli ca lua. Ndu pandiyi ca lua. Nde yuka oku lembelekiwa. Ohali yetu ya lua tupu haimo nda sanjuka enene. 
2Corinthians7:5 Momo, ndaño eci tua pitila ko Makedonia, atimba etu lalimue epuyuko a mola, Kuosi muẽle tua sakalaisua; koñoño oku yaka, vokati ohele." 
2Corinthians7:6 Puãi Suku, u o lembeleka ava va sumua, wa tu lembeleka lokuiya kua Tito." 
2Corinthians7:7 Kuenje ha lokuiya kuayeko lika, puãi lelembeleko a sanga kokuene. Wa tu sapuila ndomo vu tu kuetele ongeva, lomo wa lisiosuili eci ca pita, lomo wa lingi onyima yange, kuenje esanju liange lia vokiyiwa vali enene." 
2Corinthians7:8 Momo, ndaño ndo nyumalisi lukanda wange, haimo si likekemba, momo ndimbuka okuti ukanda waco wo nyumalisili, ndaño okatembo kaco wa nyumali katito. Eci ndo soneha ndo likekembela." 
2Corinthians7:9 Cilo puãi nda sanjuka, hamomoko wa sumuisui, te omo okusumua kuene kua koka epongoloko. Omo wa pokoli kesumuo lia panga Suku oco lacimue cĩvi co veti mekonda lietu." 
2Corinthians7:10 Momo esumuo li limbuka ocipango ca Suku li koka okulikekemba ku tuala kepopelo, kuna ku koka oku livela hakuoko. Puãi esumuo li tunda ño kutima wesanda lioluali li koka okufa." 
2Corinthians7:11 Momo tali ndomo esumuo liene, lina lia panga Suku, lia talavaya. Lia kapa vovitima viene ombili. Lio wihi onjongole yoku lisunguluisa. Lio wihivo ocimbimbila ca lua, lohele ya lua, longeva ya lua, lowuya wa lua, kuenda okufetuluinya kua lua! Kolondaka viosi muẽle wa lekisi okuti wa pui eko kelinga liaco." 
2Corinthians7:12 Oco, ndaño ndo soneheli, haimo sio soneheleleli u wa linga lãvi, pamue yu wa lingiwa cĩvi, te okuti ombili vu tu kuetele yi situluiwa kokuene kovaso a Suku." 
2Corinthians7:13 Oco tua lembelekiwa. Kilu liokulembelekiwa kuaco tua sanjukila ca piãla esanju lia Tito, momo ene vosi wa tulisi utima waye." 
2Corinthians7:14 Momo ndo sapuilile ale ndomo ndo sanjukili kuenje sia kutiwile osõi. Puãi, ndeci cosi tuo sapuili ca kala cocili, haico okupandiya kuetu ku Tito kua lingavo ocili." 
2Corinthians7:15 Kuenje ocisola caye cokokuene ci supoka ca lua, eci eye a ivaluka epokolo liene vosi, ndomo wo tambuli lusumba loku luluma." 
2Corinthians7:16 Njolela omo kovina viosi ndo koleli. 
2Corinthians8:1 Cilo, a vamanji, tu vu lomboluila ndomo ocali ca Suku ca eciwa kakongelo o ko Makedonia!" 
2Corinthians8:2 Momo, ndaño va nyikiwa ca lua lohali, haimo esanju liavo lia piãla lusuke wavo wa lua wa koka okulumba kuna kuocili." 
2Corinthians8:3 Momo ndi va imbila uvangi okuti, ocipango cavo muẽle va lumba ndeci va tẽla. Oku popia ocili, va lumba eci ca pitahãla eci va tẽla." 
2Corinthians8:4 Va tu pinga lolupili lua lua okuti tu tava okuti lavovo va eca kocilumba coku kuatisa olosandu. 
2Corinthians8:5 Ndeci etu tua va lavokaila hacoko va linga, puai tete va litumbika ku Ñala, noke kokuetu locipango ca Suku." 
2Corinthians8:6 Oco tua vetiya Tito okuti, ndeci a fetika ale upange wocilumba caco cocisola, haico cilo u malusula poku tambula eci ene weci." 
2Corinthians8:7 Oco, ndeci vu supoka lovina viosi, okuti lekolelo, luloño woku kunda, lukũlĩhiso, lombili yosi, kuenda ocisola cene kokuetu, haico cilo, esunga liene li supoke vupange wocilumba cilo cocisola." 
2Corinthians8:8 Si popi ndoku handeleka puãi, poku sokisa ombili yene leyi ya vakuavo, njongola oku nyika ocisola cene nda cocili nda ndati." 
2Corinthians8:9 Momo ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu vu ci, cokuti ndaño wa kala ohuasi, haimo mekonda liene, wa linga osuke, okuti kusuke waye vu muilako ukuasi." 
2Corinthians8:10 Kondaka eyi yombango, elungulo liange lieli, co velelipo oku malusula eci ene tete wa sokoluili, haico wa fetikili enyamuali." 
2Corinthians8:11 Malusuli muẽle oku ci linga okuti, ndeci wa kali lombili yoku ci fetikisa, haico vu malusula poku lumba ndeci vu kuete." 
2Corinthians8:12 Momo, nda kuli utima woku lumba, omunu o panduiwa nda o lumba ndeci a kuete. Suku ka kisika eci omunu ka kuete." 
2Corinthians8:13 Eci ka ca lombolokele okuti vakuavo va lipolapo osimbu ene vu lemiwa enene. Oco hacoko. 
2Corinthians8:14 Ocisimilo cange ceci, okuti, vu likuatisa pokati, okuti cilo, omo wa salali, ene vu va kuatisa omo ovo va kamba; onjanja yikuavo ovo, eci va salala, vo kuatisi ene nda wa kambi. Oco ca lomboloka oku likuatisa pokati." 
2Corinthians8:15 Ndeci ca sonehiwa okuti, U wa nyomola ca lua ka co supilile, lu wa nyomola citito ka co kambisile." 
2Corinthians8:16 Puãi pandu pandu ku Suku u wa kapa vutima wa Tito ocisola coku vu wivaluka ca soka locisola cetu. 
2Corinthians8:17 Momo ka ci kasi lika okuti wa tava omo tuo pinga, puãi, omo a kasi lombili ya lua, oco o kasi loku iya kokuene ocipango caye muẽle." 
2Corinthians8:18 Tuo tuma la manjetu wa kemalela okukunda kuaye ondaka yiwa vakongelo osi. 
2Corinthians8:19 Hacoko lika, wa noliwavo lakongelo oku tu sindikila osimbu tu kasi lupange u wocilumba cocisola. Upange waco tu kasi loku u lingila ulamba wa Ñala, kuenda oku lekisa utima wetu woku likuatisa pokati." 
2Corinthians8:20 Tu yongola okuti lomue o tu vetisila evelo ocilumba eci cocisola tu kasi loku amũla. 
2Corinthians8:21 Momo tu livela lika oku linga eci ca sunguluka, hakovaso a Ñalako lika, puãi lo kovaso omanu le." 
2Corinthians8:22 Tua va tuma la manjetu u tua nyika nyika olonjanja via lua, kovina via lua, kuenje tua sanga okuti ukuambili, cilo puãi ombili yo luila vali enene omo wo koleli ca lua." 
2Corinthians8:23 Oco Tito ndu tukula, siti, Eye ukuetu haeye oñuatisi yange koku vu vumba, vakuetu ndi va tukula siti, Ovo olomunga viakongelo, haivo ulamba wa Kristu." 
2Corinthians8:24 Oco, lekisi kokuavo kovaso akongelo okuti ocisola cene cocili, kuenda okuti, oku vu lipandiyila kuetu lakovo kuocili." 
2Corinthians9:1 Si sukila oku u soneheli oku u lomboluili ocilumba coku kuatisa olosandu. 
2Corinthians9:2 Momo nda kũlĩha ndomo vu kuete utima waco. Ndo pandiyili ale ku va Makedonia, siti, Va Akaia va pongiya ale tunde kenyamuãli, kuenje ombili yene ya tutuminya valua." 
2Corinthians9:3 Puãi ñasi loku tuma vakuetu okuti, kondaka yilo, oku vu pandiya kuetu ka ku lingi kuesanda. Ndavoka okuti vo sangi tupu wa pongiyi ale, ndeci nda va sapuila," 
2Corinthians9:4 sanga, nda va Makedonia veya lame, kuenje vo sangi ka wa lipongiyili, ci tu linga etu osõi kuenda ene ca piãla, omo tuo koleleli." 
2Corinthians9:5 Oco, nda soka siti, Ca sunguluka oku pañinya vakuetu okuti va livanga oku iya kokuene loku sokiya ombango ndomo wa likuminyi, okuti tu yi sanga yi kasi ale, hambangoko yoku kisika puãi ocilumba cocisola." 
2Corinthians9:6 Onimbu yeyi, U o kũla citito, ungulavo citito; u o kũla calua, ungulavo ca lua." 
2Corinthians9:7 Omunu omunu a ece ndeci a panga kutima waye; ha locikukuiko pamue omo a kisikiwa, momo Suku o sole u eca lesanju." 
2Corinthians9:8 Kuenje Suku o tẽla oku u salalisi lasumũlũho osi, okuti olonjanja viosi vu kuete eci cu tẽli, kuenje vu tẽla oku eca ovilumba viovopange osi awa." 
2Corinthians9:9 Ndeci ca sonehiwa okuti, O sandula, eca eca kolosuke. Esunga liaye li kala oloneke ka vi pui." 
2Corinthians9:10 U eca ombuto ku o kũla kuenda ombolo yokulia, eye u muisi ombuto yi kũliwa vutima loku yi luisa okuti wimi epako liesunga liene." 
2Corinthians9:11 Vu sanga ombuwe kovina viosi okuti wecaeci kocilumba lesanju. Etu tu linga vakalei vaco, kuenje ava va tambula va pandula Suku." 
2Corinthians9:12 Momo okulumba kocilumba caco cocisola ocili ku kuatisa olosandu, puãi hacoko lika, ci koka oku imba ku Suku olopandu via supoka." 
2Corinthians9:13 Okunyikiwa kuaco ku lekisa ocili cene, kuenje ovo va tumbangiyila Suku epokolo liene kondaka yiwa ya Kristu, kuenda olombanjaile via eciwa kokuavo kuenda ku vosi vakuavo locisola cene." 
2Corinthians9:14 Kuenda vali, vo kuateli ongeva loku vu likutilila mekonda liocali ca Suku ca piãla ci kasi lene." 
2Corinthians9:15 Pandu pandu ku Suku mekonda liocali caye ka ci popaiwa. 
2Corinthians10:1 Ame ndi Paulu ndu livondeli lusima lumbombe wa Kristu, ame u okuti kocipala cene o liketisa, puãi nda ñasi kuiñi ñuata utõi lene!" 
2Corinthians10:2 Ndu peyi okuti eci njiya pokati kene si sukila enene oku vangula longusu lukãlu ndeci ndavoka oku vangula eci ñala la vamue va tu simila vati, Va endaenda nda vakuetimba." 
2Corinthians10:3 Momo, ndaño tuakuetimba, haimo ka tu yaka yaka nda vakuetimba." 
2Corinthians10:4 Momo ovimaleho viokuyaka kuetu havietimbako, puãi vi kuete unene wa Suku woku nyõla olombonge." 
2Corinthians10:5 Tu nyõla olongombo lombindikiyo yosi ya kapiwila oku tamalala lukũlĩhiso wa Suku. Lovisimilo viosi tu vi kuata ndolohute loku vi pokuisila ku Kristu. 
2Corinthians10:6 Tu tãilili oku yambula esino liosi eci epokolo liene li suapo. 
2Corinthians10:7 Vu kasi loku sokolola eci vu lete lovaso ene. Nda umue o likolela hati, Nda tiama ku Kristu, a limbukevo okuti, ndeci eye a tiama ku Kristu haico etu." 
2Corinthians10:8 Momo, ndaño ndi lipandela enene omoko yetu, yina ya tu iha Ñala yoku vu kolisa, hayoku vu nyõlako, si kutisua osõi." 
2Corinthians10:9 Si yongola oku vu yokokisa iovikanda. 
2Corinthians10:10 Momo vati, Ovikanda viaye via kãla haivio via tua, puãi, muẽle oku u mola, etimba liaye lia pekengua, kuenda ka kuete uloño woku popia kovaso omanu." 
2Corinthians10:11 Ava va popia ndomo va limbuke okuti, ndeci tu popia lovikanda osimbu tu kasi kupãla, haico tu popia lomela eci tu kasi lene." 
2Corinthians10:12 Ka ci kasi okuti tu lukuta oku lisetahaisa, pamue oku lisokisa la vamue va lipandiya ovo muẽle. Puãi, eci ovo va lisetekisa pokati, pamue oku lisokisa pokati, ka va kuete olondunge." 
2Corinthians10:13 Puãi ka tu lipandela eci ca pitahãla ongave Suku a tu iha, te oku lipandela oku pitila kokuene omo oko kongave yaco." 
2Corinthians10:14 Momo ka tu kasi loku lolovela eci ka ca tu sesamelele, ndokuti huti ño ka tua pitilile kokuene. Momo etu tete oku pitila kokuene londaka yiwa ya Kristu." 
2Corinthians10:15 Etu ka tu lipandela ca lua eci ca linga vakuetu. Puãi tu kuete elavoko liokuti, ndeci ekolelo liene li amamako, haico upange wetu pokati kene u luisua ca lua," 
2Corinthians10:16 okuti tu kunda ondaka yiwa volofeka via pitahãla ofeka yene, cokuti ka tu lipandela eci ca lingiwa ale la vakuetu vofeka yamale." 
2Corinthians10:17 U o lipanda, a lipandele Ñala." 
2Corinthians10:18 Momo u o limbila uvangi eye muẽle heyeko o kolelua, te u Ñala a imbila uvangi." 
2Corinthians11:1 Ndingi ohenda oku yevelela kokoveke kange! Avoyo, ndingi ohenda oku njevelela." 
2Corinthians11:2 Momo ndu kueteli ukuelume, ukuelume waco wa soka lukuelume wa Suku, momo ndo lili ale ku veyene umuamue, okuti ndo weci ku Kristu ndoku eca ufeko wosombolua ku veyaye." 
2Corinthians11:3 Puãi ñuete ohele yokuti, ndeci onyoha ya yonja Heva letutu liayo, haico ovitima viene vi pambukavo koku vumba Kristu lesunguluko kuenda lonjelo." 
2Corinthians11:4 Momo nda kuiya umue o kunda Yesu yiñi, okuti u etu tua kunda heyeko, pamue nda vu tambula Espiritu liñi, okuti eli wa tambuli halioko, pamue nda vu tava ondaka yiwa yiñi, okuti eyi wa taveli hayoko, vu tava ño lonjanga." 
2Corinthians11:5 Ame nda soka siti, Si sule okuti ovapostolo vana va kemala va mbelapo." 
2Corinthians11:6 Ndaño si kuete uloño woku kunda, haimo kondaka yukũlĩhiso si sule. Eci, tua ci lekisa kokuene pokati kovina viosi, atatãhãi lakamue." 
2Corinthians11:7 Ame hẽ, nda linga ekandu omo nda likapa kutito okuti ene vu kemalisua, momo ndo kundili ondaka yiwa ya Suku ocali?" 
2Corinthians11:8 Nda punda akongelo akuavo oku tambula kokuavo ofeto okuti ndu kuatisi. 
2Corinthians11:9 Leci nda kala lene kuenje nda suka, sia sakalaisaile umue okuti o nekula, momo vakuetu va tunda ko Makedonia va ñuatisa ndeci nda suka. Oco nda yuvula oku vu sakalaisa, kuenje oco ndingainga." 
2Corinthians11:10 Ocili ca Kristu ci kasi vokati kange, kuenje locili caco mopia siti, Okulipanda kulo kuange siu ku uhila volofeka via Akaia." 
2Corinthians11:11 Momo nye? Momo siu soli nga? Suku ombangi. 
2Corinthians11:12 Kuenje ndeci ñasi loku linga, haico ndingainga. Ndi ci lingila oku lekisa uhembi wava va lipanda okuti vupange wavo va kuama onjila yetu." 
2Corinthians11:13 Momo omanu ndovo ovapostolo vesanda, haivo olondingupange vie yuka elimbi, kuenje va liluvikiya ndovapostolo va Kristu." 
2Corinthians11:14 Eci ka ci komohisa, momo ndaño Satana o liluvikiya ndungelo wocinyi." 
2Corinthians11:15 Oco, nda oloñuatisi viaye vi liluvikiya ndoloñuatisi viesunga, ka ci komohisa. Efulilo liavo li soka lovilinga viavo." 
2Corinthians11:16 Mopia vali siti, Lomue ka ka sime hati, Paulu eveke. Puãi ndaño vu ci sima, haimo nambuli ño ndeveke okuti lamevo ndi lipanda naito." 
2Corinthians11:17 Eci ñasi loku popia ha Ñalako wa ci nyiha, puãi ñasi loku popia ndeveke loku kolela oku lipanda." 
2Corinthians11:18 Omo va lua va lipandela ovina vi tiama komuenyo ulo lamevo ndi lipanda. 
2Corinthians11:19 Omo vuvakualondunge, oco vu yevelela ciwa aveke!" 
2Corinthians11:20 Momo u tavi ño nda umue u lingisi apika, pamue u pundi, pamue u kuati, pamue u litambeli, pamue u patuli kocipala." 
2Corinthians11:21 Mopia losõi siti, Evi nda ka tua vi tẽlele, omo tua pekengua enene! Ocili, mopia ndeveke, puãi cosi omunu a lipanda laco lamevo ndi lipanda laco." 
2Corinthians11:22 Ovo hẽ, va Heveru? Lamevo ndu Heveru, Ovo hẽ, va Isareli? Lamevo ndu Isareli. Ovo hẽ, ombuto ya Avirahama? Lamevo ndimbuto ya Avirahama." 
2Corinthians11:23 Ovo hẽ, oloñuatisi via Kristu? Mopia ndeyui, ame nda piãla koku kuatisa Kristu. Kovopange nda piãla, kotulelia nda piãla, katipulo ka ci tendiwa, kolofa olonjanja via lua." 
2Corinthians11:24 Nda tipuiwa la va Yudea olonjanja vitãlo, okuti okutẽla akui akuãla kolosikote pakamba yimue." 
2Corinthians11:25 Olonjanja vitatu nda tipuiwa lolohava. Onjanja yimosi nda sosuiwa lovawe. Olonjanja vitatu nda kala vonaviyu ya nyõleha. Uteke umue lutanya waco, nda pungoka ño kilu liovava." 
2Corinthians11:26 Nda endaenda ovongende alua. Poku yoka olondui nda kala kala lohele. Olonjanja nda yokokela ovingumba. Olonjanja va Yudea va yongola oku ndinga cĩvi, olonjanja vakualofeka. Kuosi nda pita nda enda enda lohẽle, ci kale vovaimbo, ci kale vakalasoko, ci kale vokalunga. Vakuetu vokocipala olonjanja va seteka oku ndinga cĩvi." 
2Corinthians11:27 Kupange wosi nda linga nda talavaya lekavo kuenda ekaha. Nda kala kala lonjala lenyona, omo nda kamba kamba okulia. Olonjanja ndandiwa omo sia kaile leci ndi lisikilila." 
2Corinthians11:28 Kilu liovina viaco viosi, eteke keteke kuli oku sakalala levi vi tiama kakongelo osi." 
2Corinthians11:29 Helie wa pekengua okuti ame sia pekenguelevo? Helie wa konjuiwa okuti ame sia ci temelele? 
2Corinthians11:30 Nda ca sesamela ame oku lipanda, ndi lipandela evi vi lekisa okupekengua kuange." 
2Corinthians11:31 Suku Isia ya Ñala Yesu ukuesumũlũho ka li pui, eye wa kũlĩha okuti si kembi." 
2Corinthians11:32 Vo Damasko, epalanga liosoma Aretasi wa kapa olondavululi kolombundi vimbo lia Damasko okuti o ñuata." 
2Corinthians11:33 Puãi vakuetu va ndowisila vohumba ponjanela yocimbaka, yu nda puluka kovaka aye." 
2Corinthians12:1 Ndaño ka ci silivila oku lipanda haimo ndi lipanda ño. Ngamako oku lombolola awima lasituluilo a tunda ku Ñala. 
2Corinthians12:2 Nda kũlĩha omunu umue vu Kristu, okuti konyima yekui lakuãla kalima, omunu waco wa yenjekiwa toke kilu liatatu. Nda letimba, nda ha letimbako si ci, Suku o ci." 
2Corinthians12:3 Nda kũlĩha okuti omunu waco wa yenjekiwa toke vimbo lia Suku, nda letimba nda haletimbako si ci, Suku o ci." 
2Corinthians12:4 Eye wa yeva olondaka ka vi popaiwa, okuti omunu oku vi popia ci kola." 
2Corinthians12:5 Omunu ndo-o, eye ndi lipandela, puãi ame muẽle si lipandi, te oku lipandela okupekengua kuange." 
2Corinthians12:6 Momo, ndaño njongola oku lipanda, haimo si lingi eveke, momo mopia ocili. Puãi si ci lingi sanga umue o simila ca piãla eci a muila, pamue ceci a njevela." 
2Corinthians12:7 Oco nda kapiwila osongo vetimba okuti si litambelela asituluilo aco a piãla. Osongo yaco oyo omunga ya Satana yi mbeta mbeta okuti si litambela enene. 
2Corinthians12:8 Osongo yaco, nda yi likutililila olonjanja vitatu ku Ñala okuti yi nunda." 
2Corinthians12:9 Eye puãi wa ñumbulula hati, Ocali cange cu ku tẽla, momo unene wange u loñolohela poku pekengua. Oco sole cimue oku lipandela okupekengua kuange okuti unene wa Kristu u mbuila." 
2Corinthians12:10 Oco, mekonda lia Kristu, sanjukila oku pekengua, lafuki, lovosuke, lakangiso, lasakalalo, momo, eci nda pekengua, oco ñuete ongusu." 
2Corinthians12:11 Nda linga eveke. Ene wa ci ndingisi, omo nda sesamelele oku sivayiwa lene. Momo, ndaño sicimueko, haimo si sule okuti ovapostolo vana va kemala va mbelapo." 
2Corinthians12:12 Olondimbukiso viupostolo wocili via lingiwa pokati kene lepandi liosi. Via lingiwa lovilimbu, lovikomo, lovopange anene." 
2Corinthians12:13 Momo pokati kakongelo osi, ene hẽ, wa kuatisiwi ndati ci sule, okuti akuavo ca velapo? Cimosi lika okuti, ame muẽle sio sakalaisaili oku nekula. Ngeceli ekandu liaco!" 
2Corinthians12:14 Cilo, yilo onjanja yatatu ñasi loku iya kokuene. Kuenje siu sakalaisi loku ñuatisa omo si sandi cene, te ene muẽle ndu sandi. Momo omãla ka va sesamela oku siliyila olonjali viavo, te olonjali ovio vi siliyila omãla." 
2Corinthians12:15 Ame, cosi cange oku ci pesila ovilelembia viene, ndaño ame muẽle oku vi fila, esanju. Nda ndu soli ca lua, ame muẽle soliwa citito ale?" 
2Corinthians12:16 Puãi, ndaño sio sakalaisaili oku nekula, haimo nda kala lelimbi yu ndo pundi latutu?" 
2Corinthians12:17 Pokati kava nda tumile kokuene pa kala hẽ umue wa nambuila cimue uyombeki? 
2Corinthians12:18 Nda katula Tito kuenje ndo tuma lomue ukuetu. Tito hẽ, wo li? Ame la Tito, utima wetu, homuamueko? Ovituwa vietu, havimuamueko?" 
2Corinthians12:19 Ene hẽ, vu sima sima okuti tu kasi loku liyowisa kokuene? Akuetu wa soliwi, cosi tu popia tu ci popela vu Kristu kovaso a Suku, kuenje tu ci popela oku vu kolisa." 
2Corinthians12:20 Momo ñasi lohele sanga eci njiya siu sangi ndeci ndu yonguili, kuenda ame kokuene si kala ndeci ene vu njonguila. Ñuetevo ohele sanga ku kala olonjaya, lonya, lovikumbiti, lolonepele, lolombonde, loku sokola, loku lenda kutima, lovama." 
2Corinthians12:21 Ñasivo lohele yokuti, eci njiya vali, Suku yange o sepuisila kovaso ene, okuti ndi lilila va lua va lueya ale, kuenje haivo ka va likekembelele evĩho lukahonga lupuepue va lingainga." 
2Corinthians13:1 Yilo oyo onjanja yatatu njiya kokuene. Ondaka ondaka oku kolapo te luvangi wolombangi vivali pamue vitatu. 
2Corinthians13:2 Eci nda kaile lene kepasulo liange liavali ndo sapuili okuti ava va linga ekandu si kala lavo lohenda. Cilo, osimbu sia pitilile kokuene, mopia vali ndeci nda popele ale. Eci njiya vali, vosi va linga akandu si va tetuluila lulelu," 
2Corinthians13:3 omo vu yongola ondimbukiso yokuti ame muẽle mopia nda mitakati ya Kristu. Eye ka pekengua okuti o vu tetuluila lulelu, puãi nda o kasi vovitima viene, o kuete oloholo via lua." 
2Corinthians13:4 Momo eye wa valeliwa kekulusu loku pekengua, cilo puãi o kasi lomuenyo mekonda liunene wa Suku, Oco, ndaño etu tua pekengua ndeci eye a pekenguele, haimo eci tu vu tetuluila, vu limbuka okuti tu kasi lomuenyo ndeci eye a kasi lomuenyo mekonda liunene wa Suku." 
2Corinthians13:5 Liseteki ene muẽle nda hẽ vu kasi ocili vekolelo. Linyiki muẽle. Ka wa limbukili nga okuti Yesu Kristu o kasi vokati kene? Nda hacoko, wa pi koseteko yene." 
2Corinthians13:6 Ñasi lelavoko okuti ndomo etu ka tua pile koseteko yaco ci limbukiwa ocili lene. 
2Corinthians13:7 Puai tu likutilila ku Suku okuti ene ko lingi cĩvi, haku lekisako okuti etu tua yovoka, te okuti ene vu linga esunga, ndaño ci moleha okuti mbi etu tua ci lembua." 
2Corinthians13:8 Momo ka tu tẽla oku yaka leci cocili, te oku yakela eci cocili." 
2Corinthians13:9 Momo etu tu sanjukila okupekengua kuetu nda ene vu pama. Eci tu likutilila ceci okuti wamamiko. 
2Corinthians13:10 Oco, osimbu ñasi okacivanja lene, olondaka evi ndi vi sonehela okuti, eci ñala lene leci nalavaya lomoko ya nyiha Ñala, si kala lukãlu. Omoko Ñala a nyiha omoko yoku tunga, hayoku papululako." 
2Corinthians13:11 Oco, a vamanji, sanjuki. Penguluisi olonjila viene. Yevi kondaka yange. Kuati utima umosi. Kali lombembua, kuenje Suku yocisola lombembua o kala lene." 
2Corinthians13:12 Lilami pokati lesipulo li kola. 
2Corinthians13:13 Olosandu viosi vio lami. 
2Corinthians13:14 Ocali ca Ñala Yesu Kristu, locisola ca Suku, longongela ye Espiritu Sandu, yi kale lene vosi. Amene." 
Galatians1:1 Ame ndi Paulu ndupostolo. Sia noliwile lomunu. Sia tumbikiwile lomunu. Ndupostolo omo nda noliwa la Yesu Kristu kuenda la Suku Isia, u wo pindula kuava va fa." 
Galatians1:2 Ame la vakuetu vosi va kasi lame tu sonehela akongelo o ko Galatia. 
Galatians1:3 Kokuene ku kale ocali lombembua vi tunda ku Suku Isia kuenda ku Ñala yetu Yesu Kristu," 
Galatians1:4 u wa liecela akandu etu ha tu popela kotembo yilo yĩvi, ndeci ca panga Suku Isietu." 
Galatians1:5 Kokuaye ku kale ulamba oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui. Amene." 
Galatians1:6 Nda komoha oku limbuka ndomo wa yanduluki lombili u wo kovongi locali ca Kristu loku tiamela kondaka yiwa yimue yiñi. 
Galatians1:7 Ocili, ka kuli ondaka yiwa yikuavo, puãi kuli ava vo sakalaisi, kuenje va yongola oku pengisa ondaka yiwa ya Kristu." 
Galatians1:8 Puãi ndaño etu, ndaño ungelo wa tunda kilu, nda tu longisa ondaka yiwa yi patãla yina tuo longisi, u wa yi popia a siñaliwe." 
Galatians1:9 Ndeci tua popia ale haico mopia vali, siti, Umue, nda o longisa ondaka yi patãla yina wa tambuli, a siñaliwe." 
Galatians1:10 Ame hẽ, ñasi loku sanda oku panduiwa lomanu, ele oku panduiwa la Suku? Nda likapa hẽ koku sanjuisa omanu? Nda nda likapa koku sanjuisa omanu siukuenje wa Kristuko." 
Galatians1:11 Oco ndu sapuili, a vamanji, okuti ondaka yiwa ndo kundili hayomunuko." 
Galatians1:12 Momo sia yi tambuile komunu, ndaño oku yi lilongisa, sia yi lilongisile komunu, puãi Yesu Kristu wa yi situluila." 
Galatians1:13 Momo wa yevi ale omuenyo wange ndomo wa kala eci nda kala vetavo lia va Yudea. Nda kangisa ca piãla ekongelo lia Suku, nda setekele muẽle oku li nyõla." 
Galatians1:14 Ombili yovisila violosekulu vietu nda kaile layo ya luile enene, okuti kovina viefendelo lia va Yudea nda pitahãla vakuosue wange va lua vombuto yetu." 
Galatians1:15 Puãi, eci Una wa nola loku liñapela osimbu sia citiwile handi, kuenje noke haeye wa ñovonga locali caye,—" 
Galatians1:16 eci co sunguluka oku situluila Omõlaye okuti ndu lombolola ku vakualofeka, oco sia vanguile lomunu." 
Galatians1:17 Ndaño oku enda ko Yerusalãi kuava va kala ale ovapostolo, okuti ovo va livanga osimbu ame sia kaile upostolo, sia ileko. Puãi nda ile ka Arabia kuenje noke nda tiukila vali ko Damasko." 
Galatians1:18 Eci pa pita anyamo atatu nda lamana ko Yerusalãi oku pasula Kefa. Nda kala laye ekui lioloneke koloneke vitãlo. 
Galatians1:19 Upostolo ukuavo sio muile te Tiago, manja a Ñala." 
Galatians1:20 Ovina evi ñasi loku u soneheli ndeti viocili muẽle, si kembi, Suku eye ombangi." 
Galatians1:21 Noke nda enda kolofeka via Suria la Kilikia. 
Galatians1:22 Lopo haimo sia kũlĩhiwile kocipala lakongelo a Kristu a kala vo Yudea. 
Galatians1:23 Ovo va yeva lika ndomo omanu va popia popia, vati, Una wa tu kangaisaile cilo o kasi loku longisa etavo a setekele oku nyõla." 
Galatians1:24 Kuenje va ñemanyaila Suku. 
Galatians2:1 Eci pa pita ekui lianyamo kanyamo akuãla nda lamana vali ko Yerusalãi kumue la Barnaba. La Tito le nda ile laye. 
Galatians2:2 Nda ililileko omo ca situluilua. Nda va lomboluila ondaka yiwa nda kala loku sapuila vakualofeka. Puãi nda lomboluila lika asongui va kemala si kũlĩhisa nda hẽ eci ñasi loku linga, pamue eci nda linga ale, oco muẽle ci tava, ele nda yoloka ño olivova." 
Galatians2:3 Tito wa kala lame ka vo pangisile oku tetiwa evamba, ndaño eye u Helasi." 
Galatians2:4 Ocili, kua kala vakuetu vamue vakuesanda va liyombekelamo oku lavulula okupanduluka tu kuete vu Kristu Yesu. Ovo va seteka oku tu lingisa vali apika." 
Galatians2:5 Puãi tua likala, ka tua tavele ndaño naito kondaka yavo. Cimosi lika tua livela cokuti, nda ocili condaka yiwa ci tumala vovitima viene." 
Galatians2:6 Ku vana va sokelua okuti va kemala sia tambuileko ekuatiso limue. Ocili, kokuange okukemala hacimueko. Suku kamela omunu." 
Galatians2:7 Puãi eci va mola okuti nda kundikiwa oku kundila ondaka yiwa vakualofeka ka va seviwile evamba, ndeci Petulu a kundikiwa oku kundila ondaka yiwa vakuevamba,—" 
Galatians2:8 momo U wa eca unene waye ku Petulu okuti o kundila vakuevamba, haeye wa nyihavo unene waye okuti ñundila vakualofeka,—" 
Galatians2:9 leci va limbuka okuti ocali ca nyihiwa, oco Tiago la Kefa kuenda Yoano, vana va kũlĩhiwa ndolongunji viekongelo, ame la Barnaba va tu kuata leka liondio oku kolisa ongongela yetu. Va tava okuti etu tuenda ku vakualofeka lovo va enda ku vakuevamba." 
Galatians2:10 Cimosi lika va tu kisika cokuti, tu ivaloka olosuke. Eci nda kalale lutima woku ci linga." 
Galatians2:11 Puãi, eci Kefa eya ka Antiokea, ame ndo vetela evelo vovaso momo wa pia." 
Galatians2:12 Momo, osimbu vamue va tunda ku Tiago ka veyile handi, eye Kefa wa lia lia la vakualofeka, puãi, eci veya, wa liwekapo, kuenje wa litepa lavo omo wa kuatela vakuevamba usumba." 
Galatians2:13 Kuenje va Yudea vakuavo lavovo va limbika ndeye, okuti ndaño Barnaba wa lueyisiwavo lelimbi liavo." 
Galatians2:14 Puãi, eci nda limbuka okuti eci va lingainga ca patãla ocili condaka yiwa, oco nda popia la Kefa kovaso omanu vosi, siti, Nda ove, u Yudea, o lingainga ndeci ci lingainga ukualofeka, ku lingainga ndu Yudea, o pangisa ndati vakualofeka oku linga nda va Yudea?" 
Galatians2:15 Etu, tu va Yudea koku citiwa; tuakuakandu ndaño handavakualofekako," 
Galatians2:16 puãi tua kũlĩha okuti omunu ka tendiwa ndukuesunga loku pokola kovihandeleko te loku kolela Yesu Kristu, kuenje tua kolela Kristu Yesu ha tu tendiwa nda vakuesunga loku kolela Kristu, haloku pokola kovihandelekoko, momo lomue o tendiwa ndukuesunga loku pokola kovihandeleko." 
Galatians2:17 Nda ci moleha okuti poku vanjiliya oku tendiwa la Kristu nda vakuesunga, etu muẽle letuvo tu linga vakuakandu, oco hẽ, ca lomboloka okuti Kristu o linga oñuatisi yekandu? Oco hacoko." 
Galatians2:18 Puãi, nda nunga vali evi nda tungulula ale, oco ndi limolehisa okuti ndukuesino." 
Galatians2:19 Momo ame, lovihandeleko, nda fa kovihandeleko si moli omuenyo ku Suku." 
Galatians2:20 Nda valeliwa kekulusu kumue la Kristu. Hameko vali ñasi lomuenyo, te Kristu eye o kasi lomuenyo vokati kange, kuenje omuenyo ñasi lawo vetimba ñasi lawo omo nda kolela Omõla a Suku u wa sola haeye wa liecela oku mopela." 
Galatians2:21 Ame si nyehula ocali ca Suku, momo nda esunga li tunda kovihandeleko oco Kristu wa fa ño olivova." 
Galatians3:1 Ene a va Galatia, waveke. Helie wo lianguli? Yesu Kristu, u wa valeliwa kekulusu ka lekisiwile hẽ kokuene kovaso omanu vosi?" 
Galatians3:2 Cimosi lika ndu puli, ceci, Espiritu hẽ, wa li tambuli lovilinga viovihandeleko ale, ele wa li tambuli poku yeva lekolelo?" 
Galatians3:3 Wa wului hẽ ndomo okuti wa fetikili le Espiritu puãi cilo vu molusula letimba? 
Galatians3:4 Ohali yakahandangala he, wa yi tali ño ocali? Ame nda tatãla okuti wa yi tali ocali." 
Galatians3:5 U ecaeca kokuene Espiritu kuenje o lingainga ovikomo pokati kene o tẽla oku ci linga hẽ omo vu pokola kovihandeleko ale, ele ciyilila omo vu kolela ondaka yiwa?" 
Galatians3:6 Ci kasi ndomo ca kaile la Avirahama okuti wa kolela Suku kuenje co tendelua esunga. 
Galatians3:7 Oco limbuki okuti vakuekolelo ovo omãla va Avirahama. 
Galatians3:8 Ovisonehua via limbuka ale okuti Suku o tenda vakualofeka nda vakuesunga nda va kuete ekolelo. Via sapula ale ondaka yiwa ku Avirahama, viti, Olofeka viosi vi sumũlũhila kokuove." 
Galatians3:9 Oco vakuekolelo va sumũlũhila kukuekolelo Avirahama. 
Galatians3:10 Momo vosi va tiamela kovilinga viovihandeleko va siñaliwa. Momo ca sonehiwa okuti wosi ka pokola kovina viosi via sonehiwa velivulu liovihandeleko loku vi lingainga o siñaliwa. 
Galatians3:11 Ci moleha ciwa okuti Suku ka tendi omunu ndukuesunga mekonda lioku pokola kovihandeleko, momo ukuesunga o muila omuenyo kekolelo," 
Galatians3:12 puãi ovihandeleko ka vi tundi kekolelo. Ndeci ca sonehiwa haico ci kasi okuti u wosi o vi lingainga o mola lavio omuenyo. 
Galatians3:13 Kristu wa tu yovola kesiñalo liovihandeleko. Wa tu siñaliwila, momo ca sonehiwa okuti, u wa nyoñamisua kuti wa siñaliwa." 
Galatians3:14 Wa ci lingila okuti esumũlũho lina lia kala la Avirahama liyavo la Yesu Kristu ku vakualofeka ha tu tambula ohuminyo ye Espiritu lekolelo. 
Galatians3:15 A vamanji, mopia ndeci ci popia popia omanu. Ocisila cimue ca lisilua lolombangi, lomue o tẽla oku ci nyõla ndaño oku ci vokiya." 
Galatians3:16 Ocili, olohuminyo via popiwa ku Avirahama lo kombuto yaye. Ka via popele viti, Lo kolombuto, okuti via lua, puãi via tukula yimuamue, viti, Lo kombuto yove, ca lomboloka Kristu" 
Galatians3:17 Eci ñasi loku popia, ceci, Ovihandeleko ka vi nyõli ocisila ca lisilua ale la Suku konyima yanyamo ovita vikuãla kakui atatu, okuti ohuminyo yaco ka yi kolelua vali." 
Galatians3:18 Momo nda ocipiñalo ciyilila ovihandeleko ca lomboloka okuti ka ciyilila ohuminyo. Puãi Suku wa ceca ku Avirahama lohuminyo. 
Galatians3:19 Oco, ovihandeleko hẽ, vieyilila nye? Via vokiyiwilako olohõle toke ombuto ya tukuiwa vohuminyo yeya. Via eciwa lovangelo peka lia kapitiya." 
Galatians3:20 Kaliye, nda kuli kapitiya, ca lomboloka okuti humosiko lika wa kalako, puãi Suku umosi." 
Galatians3:21 Oco he, ca lomboloka okuti ovihandeleko vi patãla olohuminyo via Suku? Lakamue, momo nda kua kaile ocihandeleko ci tẽla oku muisa ocili omuenyo, nda kocihandeleko kua tunda esunga." 
Galatians3:22 Puãi ovisonehua vi lombolola okuti cosi ci kasi vokayike kakandu, okuti eci ca likuminyiwa kuava va kolela Yesu Kristu ceciwa ocili kokuavo." 
Galatians3:23 Puãi, osimbu ekolelo ka lieyile tua laviwa lovihandeleko, kuenje tua yikiwa loku lavoka ekolelo lia laika oku tukuluka." 
Galatians3:24 Oco ovihandeleko via kala ukuakutupindisa oku tu tuala ku Kristu ha tu tendiwa nda vakuesunga mekonda liekolelo lietu. 
Galatians3:25 Puãi cilo ekolelo lieya kuenje ka tu sukila vali ondavululi yi tu lava. 
Galatians3:26 Momo, poku kolela Kristu Yesu, vosi wa lingi omãla va Suku." 
Galatians3:27 Momo ene vosi wa papatisilui vu Kristu, wa wali Kristu." 
Galatians3:28 Momo ka kuli u Yudea pamue u Helasi, ka kuli upika pamue omãmãle, ka kuli ulume pamue ukãi, momo ene vosi wamuamue vu Kristu Yesu." 
Galatians3:29 Nda vu va Kristu nda vumbuto ya Avirahama, wakapiñala kohuminyo." 
Galatians4:1 Eci mopia ceci, Osimbu kapiñala a kasi handi umalehe, ka velelepo okuti upika o sule, ndaño eye muẽle ya cosi." 
Galatians4:2 Puãi o pokola kakulu vaye lo ku vakalei toke eteke lio sokiyila isiaye. 
Galatians4:3 Haico etu. Eci tua kala omãla tua kala apika vaspiritu año oluali. 
Galatians4:4 Eci otembo ya tẽla oco Suku wa tuma Omõlaye wa citiwa lukãi, haeye wa citiwa kotembo yovihandeleko." 
Galatians4:5 Wo tuma oku yovola ava va tiamela kovihandeleko ha tu moli omangu yomãla vaye. 
Galatians4:6 Kuenje, omo vumãla, oco Suku wa tuma Espiritu li'Omõlaye vovitima vietu, ha li vilikiya liti, Aba, a Tate." 
Galatians4:7 Oco, omo Suku a linga ndoco, kupikako vali puãi vumõla, kuenje nda vumõla vu kapiñala ka Suku." 
Galatians4:8 Osimbu, cina ka wa kũlĩhili Suku, wa kaili apika vovina viaño evi halosukuko." 
Galatians4:9 Puãi cilo omo wa kũlĩhi Suku,— pamue ca velapo vali, omo wa kũlĩhiwi la Suku,— vu tiukila vali ndati kaspiritu año oluali, hao ka a kuatisa omunu? Nye vu yonguila oku linga vali apika vao?" 
Galatians4:10 Wa fetiki oku sumbila oloneke, lolosãi, lovovo, lanyamo." 
Galatians4:11 Ñuete ohele lene sanga upange wange pokati kene wa lingiwa ño olivova. 
Galatians4:12 Ene akuetu, ndu vetiyi siti, Kali ndeci ame ñasi, momo ame ñasivo ndene. Ka wa ndingili cĩvi." 
Galatians4:13 Wa kũlĩhi okuti onjanja ya tete ndo sapuili ondaka yiwa, ca kala omo nda vetiwa lokuvela kuetimba." 
Galatians4:14 Kuenje, ndaño eci ca kala vetimba liange co tatamisi, haimo ka wa membuili pamue oku nyehula, puãi wa nambuli ndungelo wa Suku, nda Kristu Yesu." 
Galatians4:15 Ca pita ndati lesanju liaco wa kaili lalio? Momo ndu wimbili uvangi okuti, nda ca tavele, nda wa tofuili ovaso ene loku a nyiha." 
Galatians4:16 Oco hẽ, nda linga unyali wene omo ndo sapuili eci cocili?" 
Galatians4:17 Va seteka ca lua oku vu koka puãi halesungako. Va likala oku vu tambula okuti vu livondela oku tambuiwa. 
Galatians4:18 Ciwa muẽle oku linalisa lombili lovina viwa olonjanja viosi, eci ame ñasi lene lika, hacoko." 
Galatians4:19 Atumãla tuange, ndu kueteli vali olongembia ndevi vioku cita, kuenje ñala lavio toke Kristu o lulikiwa vokati kene." 
Galatians4:20 Nda livela nda cilo nda kaile lene. Nda livela nda ca tavele oku pongolola ondaka yange, momo ñasi lohele lene." 
Galatians4:21 Ene vu yongola oku tiamela kovihandeleko, sapuiliko. Ko yevite hẽ, ovihandeleko?" 
Galatians4:22 Momo ca sonehiwa okuti Avirahama wa kala lomãla valume vavali, ukuavo wupika, ukuavo wondombua." 
Galatians4:23 U wa citiwa lupika wa citiwa lika letimba, puãi u wa citiwa londombua wa citiwa lohuminyo." 
Galatians4:24 Eci ñasi loku sapula ca linga ndocisetahãi. Akãi vaco ovisetahãi viovisila vivali. Ukuavo wa tunda komunda Sinai, haeye wa cita omãla vupika, eye Hagare." 
Galatians4:25 Kaliye Hagare eye ocisetahãi comunda Sinai ya Arabia, kuenje wa lisoka nda Yerusalãi ya cilo, omo o kasi vupika lomãla vaye." 
Galatians4:26 Puãi Yerusalãi yokilu hopikako, kuenje eye inetu vosi." 
Galatians4:27 Momo ca sonehiwa hati, Asiũle kua citile, imba. Ove kua kuatele olongembia vioku cita, imba ovisungo, kaluka. Momo omãla vocimbumba va lua, okuti omãla vondombua ya kueliwa va sule." 
Galatians4:28 Kaliye, akuetu, etu, etu tumãla vohuminyo nda Isake." 
Galatians4:29 Puãi, ndeci ca kaile kotembo yaco okuti una wa citiwa letimba wa kangisa u wa citiwa le Espiritu, haico ci kasi etaili." 
Galatians4:30 Puãi ovisonehua hẽ, via popia ndati? Via popia viti, Tundisa upika lomõlaye, momo omõla upika ka lingi kapiñala kove kumue lomõla ondombua." 
Galatians4:31 Oco a vamanji, etu, etu hatumãla vupikako, puãi tumãla vondombua." 
Galatians5:1 Kristu wa tu yovola ha tu lingi muẽle omãla vamãle. Oco talami ndi, ko ka likueki vali lomi yupika." 
Galatians5:2 Ame ndi Paulu ndu sapuili siti, Nda vu tetiwa evamba, Kristu lacimue u kuatisi." 
Galatians5:3 Ame ndimbangi yoku sapuila wosi o tetiwa evamba okuti wa likuta koku pokola kovihandeleko viosi. 
Galatians5:4 Ene wa soki oku tendiwa nda vakuesunga mekonda lioku pokola kovihandeleko wa litepi la Kristu, wa konyohi kocali ca Suku." 
Galatians5:5 Momo etu, omo tu kasi le Espiritu, tu talamela lekolelo elavoko liesunga." 
Galatians5:6 Momo, ku Kristu Yesu, evamba hacimueko, uyamba hacimueko, puãi ekolelo li talavaya locisola olio cimue." 
Galatians5:7 Wa kaili loku enda ciwa, cilo helie wo tateki okuti ko pokoli vali kocili?" 
Galatians5:8 Etateko eli ka lia tundile ku-u wo kovongi. 
Galatians5:9 Etumbisa litito li tumbisa ombolo yosi. 
Galatians5:10 Omo nda kolela Ñala, oco nda kolelavo okuti ko tavi kondaka yimue ya litepa londaka yange. Puãi u o kasi loku vu sakalaisa o yambuiwa, nda helie, nda helie." 
Galatians5:11 Ame puãi, a vamanji, nda lopo ndongisa oku tetiwa evamba oco hẽ, ñasi loku kangisiwila nye? Nda oco, ocipundukua cekulusu ca imuha." 
Galatians5:12 Nda livela okuti ava va kasi loku vu sakalaisa nda va livetavo ovo muẽle. 
Galatians5:13 Momo ene akuetu wa kovongiwili oku linga omãla vamãle. Cinene ceci, umãmãle waco ka u ko wihi onjila yoku sanjuisa ño etimba, puãi livumbi pokati locisola." 
Galatians5:14 Momo ovihandeleko viosi vi likongela londaka yimuamue, yeyi, Sola u o lisungue love ndomo o lisole ove muẽle." 
Galatians5:15 Puãi, nda vu lilumana kuenda vu lilia pokati, lunguki sanga vu linyõla pokati." 
Galatians5:16 Puãi ondaka yange yeyi, Endaendi le Espiritu oco ko lingi ocipango cetimba." 
Galatians5:17 Momo ocipango cetimba ci yaka le Espiritu, locipango ce Espiritu ci yaka letimba. Momo vi linyãle pokati, oco, oku linga ovina wa pangi ka ci tava." 
Galatians5:18 Nda vu songuiwa le Espiritu ka vu tiamela kovihandeleko. 
Galatians5:19 Ovilinga vietimba vi moleha, vievi: ukahonga, evĩho, ohumba," 
Galatians5:20 oku fendela oviteka, owanga, asuvu, ema, onya, olonyeño, ocipululu, olonamalala, olonepele," 
Galatians5:21 oku livela, ovoholua, ayele, lovina via lisoka lavio. Ndu lungili ndeci ndo lunguli ale okuti, ava va lingainga ovina evi ka va piñala usoma wa Suku." 
Galatians5:22 Puãi epako lie Espiritu lieli: ocisola, esanju, ombembua, epandi, unu, esunga, ekolelo," 
Galatians5:23 umbombe, esuluviko; ka kuli ocihandeleko ci patãla ovina evi." 
Galatians5:24 Puãi, ava va tiamela ku Kristu Yesu, etimba va li valela kekulusu, kumue lovipango loloñeyi vialio." 
Galatians5:25 Nda tu mola omuenyo le Espiritu tu endaendivo le Espiritu. 
Galatians5:26 Ka tu ka lingi vakuakulipanda, ka tu ka lisanumuli pokati, ka tu ka liveli viamãle." 
Galatians6:1 A vamanji, nda umue wa kuatiwa lokulueya kumue, ene wakue Espiritu u tiuli lutima womboka loku lunguka sanga lovevo o yonjiwa." 
Galatians6:2 Ovilemo viene liambatisiko, oco vu tẽlisi ocihandeleko ca Kristu." 
Galatians6:3 Momo omunu nda wa soka hati, Ame nda piãla, puãi ka piãlele, wa likemba eye muẽle." 
Galatians6:4 Omunu omunu a kũlĩhise upange waye, oco a lipandiye eye muẽle, oku lipandiyila ukuavo hacoko." 
Galatians6:5 Momo omunu omunu ambata ocitele caye muẽle. 
Galatians6:6 U wa longisiwa ondaka, ovina viosi viwa a tepeleko u o longisa." 
Galatians6:7 Ko ka kembiwi, Suku ka tombiwa, momo, eci omunu a kũla haico a lombola." 
Galatians6:8 Momo u o kũlila etimba liaye o lombola okuvola kuetimba; u o kũlila Espiritu o lombola omuenyo ko pui we Espiritu. 
Galatians6:9 Ka tu ka kavi oku linga eci ciwa, momo kotembo yaco tu lombola nda ka tua leñelele." 
Galatians6:10 Olonjanja viosi, eci ku moleha evelo, tu lingi eci ciwa komanu vosi, cinene ku vakuetu vakuetavo." 
Galatians6:11 Tali ovisonehua vinene ndu soneheli lavio leka liange muẽle. 
Galatians6:12 Ava va yongola oku posoka ketimba ovo va yongola oku u pangisi oku tetiwa evamba okuti ka va ka kangisiwile ekulusu lia Kristu. 
Galatians6:13 Momo ndaño vakuevamba ovo muẽle ka va lavi ovihandeleko, puãi va yongola okuti ene vu tetiwa evamba okuti ovo va lipandiyila atimba ene." 
Galatians6:14 Oku lipanda ku kale ocipãla lame, te oku lipandela ekulusu lia Ñala yetu Yesu Kristu. Omo nda lipandela ekulusu oco kokuange oluali lua fa, lua valeliwa kekulusu, lamevo koluali nda fa, nda valeliwa kekulusu." 
Galatians6:15 Evamba hacimueko, uyamba hacimueko, ocilulikilo cokaliye oco lika cimue." 
Galatians6:16 Ombembua lohenda vi kale la vosi va endaenda loseteko eyi, vi kalevo la Isareli wa Suku." 
Galatians6:17 Tunde opo lomue ka ka sakalaise vali, momo ñasi lolondimbukiso via Yesu vetimba liange." 
Galatians6:18 A vamanji, ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lovitima viene. Amene." 
Ephesians1:1 Ame ndi Paulu haime ndupostolo wa Kristu Yesu, momo oco ca panga Suku, Sonehela olosandu vi kasi ke Efeso, haivio vakuekolelo vocili vu Kristu Yesu." 
Ephesians1:2 Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu, kuenda ku Ñala yetu Yesu Kristu, yi kale lene." 
Ephesians1:3 Suku, Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu, a sivayiwe! Wa tu sumũlũisila vu Kristu lasumũlũho osi Espiritu a tunda kilu." 
Ephesians1:4 Osimbu oluali ka lua sevetiwile handi wa tu nola okuti vu Kristu tu kola kuenda tu lipua evelo kovaso aye. 
Ephesians1:5 Suku wa tu nola locisola caye kuenje wa panga ale okuti tu linga omãla vaye la Mitakati Yesu Kristu. 
Ephesians1:6 Wa ci lingila okuti tu sivaya ulamba wocali caye ca lua, cina a tu ihila v'Omõlaye wa soliwa." 
Ephesians1:7 V'Omõlaye, okuti vosonde y'Omõlaye, omo tu kuetele eyovo longecelo yakandu. Via tunda kokulua kuocali caye," 
Ephesians1:8 cina a tu muisa lolondunge toke ca tu supokaila. 
Ephesians1:9 Wa tu lumbuluila elumbu liocipango caye ca sunguluka ndeci a panga ale. 
Ephesians1:10 Ocipango caco caye ceci, Wa panga okuti, eci otembo yaco yiya, oco ovina viosi, okuti evi viokilu levi vioposi, vi kongeliwa kuenje vi lingiwa vu Kristu." 
Ephesians1:11 Suku, una o suisapo ovina viosi ndeci ca soka locipango caye, eye wa panga okuti" 
Ephesians1:12 etu tua kolela tete Kristu, etu muẽle tua noliwa ale okuti tu kala vu Kristu, kuenje ulamba waye u sivayiwa lovimuenyo vietu." 
Ephesians1:13 Kuenda vali, ene wa yevi ale ondaka yocili haiyo ondaka yiwa yeyovo liene, haene eci wa kali vu Kristu wo koleli, ene wa kapiwi ondimbukiso y'Espiritu Sandu lia likuminyiwa." 
Ephesians1:14 Espiritu Sandu olio onjeke yocipiñalo cetu toke tu tambula ocipiñalo caco cosi, kuenje oco ulamba waye u sivayiwa." 
Ephesians1:15 Oco, omo nda yeva ndomo wa koleli ocili Ñala Yesu Kristu, lomo vu sole olosandu viosi," 
Ephesians1:16 oco si liweka oku u panduili loku wivaluki volohutililo viange. 
Ephesians1:17 Ndu likutilili okuti Suku ya Ñala yetu Yesu Kristu, haeye Isia yulamba, o wihi utima wolondunge lesituluko, una u tunda poku kũlĩha Suku" 
Ephesians1:18 eci ovaso utima a patuluka. Ndu likutililivo okuti vu kũlĩha elavoko eye a panga oku u sumũlũisi lalio eci o kovongi, lukuasi wulamba wocipiñalo caye volosandu." 
Ephesians1:19 Ndu likutilili okuti vu kũlĩha unene wa piãla wolohõlo viaye vi kasi letu tuakuekolelo. Upange wolohõlo viaye via lua wa molehela pokati keci 
Ephesians1:20 a lingilile vu Kristu poku u pindula kuava va fa loku u tumalisa kovailu kondio yaye. 
Ephesians1:21 Wo kapa kilu liuviali wosi, lomoko yosi, lunene wosi, lusoma wosi, londuko yosi, ndaño eyi ya tukuiwa ale otembo yilo, ndaño eyi yi laika oku tukuiwa volotembo viya." 
Ephesians1:22 Suku wa kapa ovina viosi vemehi liolomãi via Kristu, kuenje wo linga utue wovina viosi viekongelo." 
Ephesians1:23 Ekongelo olio etimba lia Kristu, hailio eyuko liaye, kuenje Kristu o yukisa to ovina viosi." 
Ephesians2:1 Kuenje ene wa fili lakandu kuenda lolohole 
Ephesians2:2 vina wa enda endaili lavio eci wa kuami ovituwa violuali lulo loku pokola ku soma yolondele, ene muẽle Kristu o wihi vali omuenyo. Soma yolondele haeye eliapu, lopo o kasi loku linga upange waye vovitima via vakuesino." 
Ephesians2:3 Letuvo tua kaile vakuesino eci tua lingaile oloñeyi vietimba. Tua lingainga ocipango cetimba leci covisimilo viutima, okuti letuvo tua sesamelele onyeño ndomanu vakuavo." 
Ephesians2:4 Puãi, omo Suku ukuahenda ya lua wa tu sola ca lua," 
Ephesians2:5 ndaño tua file lakandu, oco wa tu iha omuenyo kumue la Kristu. Wa popelui locali." 
Ephesians2:6 Wa tu pinduila kumue la Kristu Yesu kuenje wa tu tumalisa kumue laye kilu. 
Ephesians2:7 Wa ci lingila okuti, koloneke viya, o tu lekisa ukuasi ko popiwa wocali caye lohenda yaye, eyi a tu lekisila vu Yesu Kristu." 
Ephesians2:8 Wa popelui ocali omo wa kaili lekolelo. Ka wa ci lingili ene muẽle puãi ca tunda ocali ku Suku. 
Ephesians2:9 Ka ceyilile ovilinga sanga umue o lipanda. 
Ephesians2:10 Etu tupange waye. Tua lulikiwila vu Kristu Yesu, ha tu lingi ovilinga viesunga, vina Suku a tu pangela tunde nunde." 
Ephesians2:11 Oco, ene a vakualofeka, ka wa seviwili evamba lietimba, haene wa tukuiwi oviyamba lava va lipanda vati, Tua kuevamba,— ndaño evamba liavo lietimba lia lingiwa lovaka," 
Ephesians2:12 ene ivaluki okuti, kotembo yaco ka wa kaili la Kristu, wa kaili kupãla longongela ya va Isareli, ka wa kũlĩhili ovisila viohuminyo, ka wa kaili lelavoko, kuenje, omo wa kaili voluali, ka wa kũlĩhili Suku." 
Ephesians2:13 Cilo puãi, omo vu kasi vu Kristu Yesu, oco ene wa kaili kupãla weyi ocipepi, omo osonde ya Kristu yo pesekeli." 
Ephesians2:14 Momo eye ombembua yetu. Apata etu avali wa a linga limuamue. Wa teya ocimano cuyaki ca kaile pokati ketu. 
Ephesians2:15 Wa ci linga loku kala pokati ketu vetimba loku imula ocikundi covihandeleko lovihõlo. Wa ci imuila okuti apata avali a lingila epata limosi liokaliye vu Kristu. Poku ci linga wa nena ombembua. 
Ephesians2:16 Wa ci imuilavo okuti lekulusu liaye, kavali ketu o tu inalisa la Suku ha tu kala ndetimba limosi, okuti uyaki wimuha." 
Ephesians2:17 Oco weya, kuenje wo kundili vosi ondaka yombembua, ndaño ene wa kaili kupãla, ndaño ene wa kaili ocipepi." 
Ephesians2:18 Omo tu kasi la Kristu oco kavali ketu tu tẽla oku pitila ku Isia v'Espiritu limuamue. 
Ephesians2:19 Oco, hawakombeko vali pamue vuvingendeleyi, puãi wakuafeka yimuamue lolosandu, kuenda wakuepata lia Suku." 
Ephesians2:20 Ociseveto cene ovapostolo lovaprofeto, ewe liaco lievindi Kristu Yesu." 
Ephesians2:21 Onjo yaco yosi ya litokeka vu Kristu, yi kula, kuenje yi lingila vu Ñala onembele yi kola." 
Ephesians2:22 Omo vu kasi vu Kristu, oco lenevo wa tungiwivo vonembele yaco omu Suku a kala kala l'Espiritu." 
Ephesians3:1 Ame ndi Paulu ndo lingili ene wakualofeka omandekua ya Kristu. 
Ephesians3:2 Ka ku pumbi okuti wa yevi ale ndomo ukalei wocali ca Suku wa nyihiwa okuti ndu ci muisi ene. 
Ephesians3:3 Ka ku pumbi okuti wa yevivo ndomo elumbu liaco lia situluiwila ame ndeci nda fetika ale oku soneha. 
Ephesians3:4 Eci vu tanga ukanda ulo vu limbuka ndomo ñasi lukũlĩhiso welumbu lia Kristu 
Ephesians3:5 Elumbu liaco ka lia situluiwile komãla vomanu vakuavitumbulukila vikuavo, ndeci koloneke vilo lia situluiwa le Espiritu kovapostolo va kola lo kovaprofeto." 
Ephesians3:6 Elumbu liaco lieli, omo ondaka yiwa yeya, oco cilo vakualofeka va lingavo vakapiñala vu Kristu Yesu, haivo ovimatamata vietimba liaco limuamue, kuenje ohuminyo lavovo ya va tukulavo." 
Ephesians3:7 Ame nda noliwa oku linga ulombololi wondaka yaco yiwa. Ñuete ocikundi coku yi lombolola ndeci ca soka locali ca Suku longusu yunene waye wa nyihiwa. 
Ephesians3:8 Ndaño ame sulepo pokati kolosandu viosi haimo ocali caco ca nyihiwa. Ca nyihiwila okuti ñundila vakualofeka ondaka yiwa yukuasi ka u tendiwa wa Kristu," 
Ephesians3:9 loku situluila omanu vosi ndomo mu kasi elumbu lina lia vundisua tunde nunde vu Suku Usovoli wovina viosi. 
Ephesians3:10 Elumbu liaco lia situluiwila okuti kaliye ekongelo lia Kristu li lekisa kovosoma lolombiali viovovailu olondunge vi likasi kasi via Suku. 
Ephesians3:11 Eci oco ocipango ca Suku tunde ka ku ci, kuenje ca tẽlisua vu Ñala yetu Yesu Kristu." 
Ephesians3:12 Omo tu kasi vu Kristu, tu kuete utõi kuenje tua kolela okuti tu tẽla oku pitila ku Suku." 
Ephesians3:13 Oco ndu vetiyi okuti ka vu kuata olukonyo omo ñasi loku u taleli ohali. Ohali yange ulamba wene. 
Ephesians3:14 Oco ñekama si likutilila ku Isia," 
Ephesians3:15 u apata osi o kilu la-a o posi o lukulula. 
Ephesians3:16 Ndi likutilila okuti, ndeci ca soka lukuasi wulamba waye, haico Suku Isietu o kolisi longusu ye Espiritu liaye vovitima viene." 
Ephesians3:17 Ndi likutililavo okuti, omo vu kasi lekolelo, oco Kristu o kala vovitima viene, lomo wa tuameli loku sevetiwa vocisola," 
Ephesians3:18 oco vu kuata unene woku kũlĩhila kumue lolosandu upati lusovi lokulepa kilu lokulonga posi kuocisola caco. 
Ephesians3:19 Ndu likutilili okuti vu kũlĩhavo ocisola ca Kristu cina ca pitahãla ukũlĩhiso, okuti vu yukisua okuyuka kuosi kua Suku." 
Ephesians3:20 Kaliye ku o tẽla oku talavaya lunene u kasi vokati ketu, loku linga eci ca piãla, okuti eci tu pinga, pamue eci tu sima, ci sule," 
Ephesians3:21 ku kale ulamba wovekongelo lu wovu Kristu Yesu toke kovitumbulukila vi enda ño-o hũ ka vi pui. Amene. 
Ephesians4:1 Oco, ame ndimandekua vu Kristu ndu peyi okuti okukala kuene ku sunguluka lesunga lina lia sesamela upange u kola wa kovongiwili." 
Ephesians4:2 Liunjukili pokati locisola, lumbombe wosi, kuenda oku omboka, lepandi." 
Ephesians4:3 Likapeliko oku likuata omunga ye Espiritu poku pandikisa oku kala lombembua. 
Ephesians4:4 Kuli etimba limuamue, le Espiritu limuamue, ndeci wa kovongiwili lekovongo limuamue kelavoko limuamue." 
Ephesians4:5 Ñala umuamue, ekolelo limuamue, epapatiso limuamue," 
Ephesians4:6 Suku umuamue, haeye Isia ya vosi, o kasi kilu liomanu vosi, kuenda o kasi kumue la vosi, o kasivo vokati ka vosi." 
Ephesians4:7 Puãi ocali ca eciwa kokuetu omunu omunu ndoseteko yocali ca Kristu. 
Ephesians4:8 Oco ca popiwila citi, Poku londa wa ambata owiñi wolohute, kuenje wa eca olongavelo komanu." 
Ephesians4:9 Eci va popia vati, Wa londa, siti ca lomboloka okuti tete wa loka toke kosi yongongo?" 
Ephesians4:10 U wa loka haeye u wa londa kilu liovailu osi. Wa ci lingila okuti o yukisa ovina viosi. 
Ephesians4:11 Wa va kapa okuti vamue va linga ovapostolo, vamue ovaprofeto, vamue ovakundi vondaka yiwa, vamue ovangombo, vamue alongisi." 
Ephesians4:12 Wa ci lingila oku kolisa olosandu viaye ha vi lingi upange woku longisa loku tunga etimba lia Kristu," 
Ephesians4:13 toke etu vosi tu pitila kongongela yekolelo, leyi yoku kũlĩha Mõla a Suku, kuenje toke tu linga omanu vendamba va soka loseteko yutunga wokuyuka kua Kristu." 
Ephesians4:14 Oco ka tu lingi vali omãla va punguaiwa lolofela viosi viokulongisa lokulunguka kuomanu, latutu avo oku wengula esanda." 
Ephesians4:15 Puãi, oku popia ocili locisola, kovina viosi tu kulili ku Kristu eye utue." 
Ephesians4:16 Eci etimba liosi li tokekisua loku sokekisua lasokoluilo alio, leci ovimatamata vialio vi lingila pamosi ovopange avio locisola, oco kokuaye ku tunda eci ci kulisa etimba loku li amisako locisola." 
Ephesians4:17 Cimue ndu sapuili longusu, kuenje vonduko ya Ñala ndi cimbila uvangi, ceci, siti, Ka ci tava vali ene oku lingainga nda vakualofeka vakuavo va kasi luveke wovovitima." 
Ephesians4:18 Olondunge viavo vi kasi vowelema. Omo ovitima viavo via siva, oco va kasilili lonumbi, kuenje okukala kuavo kua litepa lomuenyo wa Suku." 
Ephesians4:19 Va tĩlisa ovitima. Va lieca kupuepue. Va livela oku linga evĩho liosi. 
Ephesians4:20 Ene puãi Kristu ka wo lilongisili ndoco," 
Ephesians4:21 nda wo yevi kuenda wo lilongisi ndeci a moleha ocili vu Yesu. 
Ephesians4:22 Nda wa luli omunu wale una wa tiama komuenyo wale, haiwo wa vĩha loloñeyi vieliaño," 
Ephesians4:23 kuati ovitima viokaliye okuti vu linga omanu vokaliye. 
Ephesians4:24 Wali omunu wokaliye una wa tungiwa lesetahãlo lia Suku lesunga kuenda oku kola. 
Ephesians4:25 Oco oku popia uhembi ku imuhe. Omunu omunu a popie ocili lukuavo, momo tuvimatamata vietimba limuamue." 
Ephesians4:26 Temi, puãi ko ka lingi ekandu. Ekumbi ka li ka iñile lokutema kuene." 
Ephesians4:27 Ko ka eci evelo keliapu. 
Ephesians4:28 U wa ivaile ka ka ive vali, puãi a linge upange wocili lovaka aye okuti o sanga coku kuatisa laco olosuke." 
Ephesians4:29 Vovimela viene ka mu ka tunde ombangulo yĩvi, mu tunde puãi olondaka vi kuatisa, haivio via soka lotembo yaco, kuenje vi sumũluisa ava va vi yeva." 
Ephesians4:30 Ko ka sumuisi Espiritu Sandu lia Suku. Eye muẽle ondimbukiso yo kapelui eteke lieyovo liene. 
Ephesians4:31 Ocikumbiti lonyeño lekaka kuenda onjuela lusokui locipombo, viosi vimbipo." 
Ephesians4:32 Liombokeli pokati loku lilinga ohenda loku liecela pokati, ndomo Suku a weceli vu Kristu." 
Ephesians5:1 Oco, setukuli Suku ndomãla va soliwa." 
Ephesians5:2 Endaeli vocisola ndeci Kristu wa tu sola kuenje wa ci lekisa poku lieca kuenda oku lilumba ku Suku ndocilumba ci kuete elemba liwa. 
Ephesians5:3 Puãi, ene, ndaño oku vangula evi vi tiama kukahonga levĩho lovilivelo vĩvi, ko ka vi vanguli, momo havioko olosandu vi vangola." 
Ephesians5:4 Pokati kene ka pa ka kale akutisasõi, pamue olombangulo viesanda, pamue unjawe, omo ovina viaco ka vi kuatisa. Pa kale puãi ovitima vie yuka olopandu." 
Ephesians5:5 Kũlĩhi okuti lomue okahonga, pamue ukuevĩho, pamue ukuacipululu, okuti yu o fendela olosuku viñi, o kuete ocipiñalo cimue vusoma wa Kristu haiwo wa Suku." 
Ephesians5:6 Lomue ka ka vu liañe lolondaka viesanda, omo ovina ndovio ovio vi koka onyeño ya Suku yi wila omãla vakuesino." 
Ephesians5:7 Oco, ko ka linali lavo," 
Ephesians5:8 momo ale wa kaili owelema, cilo puãi vucinyi vu Ñala. Endaendi ndomãla vocinyi." 
Ephesians5:9 Momo epako liocinyi li sangiwa vovina viosi viwa, kuenda haivio viesunga haivio viocili." 
Ephesians5:10 Seteki oku kũlĩhisa ovina vi sanjuisa Ñala. 
Ephesians5:11 Ko ka iñili vongongela yovilinga viowelema ka vimi apako, puãi vi situluli loku vi nena kutanya." 
Ephesians5:12 Momo, ndaño oku vangula ovina va linga vuyombeki ku linga osõi." 
Ephesians5:13 Puãi eci cimue ci tuilua locinyi, oco ci tẽla oku muiwa, momo ocinyi ci molehisa cosi." 
Ephesians5:14 Oco ca sonehiwila citi, Pasuka okuaku pekela. Pinduka kokufa, kuenje Kristu o ku iha ocinyi." 
Ephesians5:15 Oco endaendi lutate nda vakualondunge. Ko ka endaendi ndava va kamba olondunge. 
Ephesians5:16 Kolisiko oku yukisa oloneke viene leci cesunga lika, momo oloneke vilo via viha." 
Ephesians5:17 Oco ko ka lingi aveke, puãi limbuki ocipango ca Ñala." 
Ephesians5:18 Ko ka kolui lovinyu, momo oco ci koka oku nyõleha, puãi yuki Espiritu." 
Ephesians5:19 Livanguisi pokati lolosamo lovisungo viefendelo li Espiritu. Imbili Ñala ovisungo lovisikilo lutima wosi. 
Ephesians5:20 Vonduko ya Ñala yetu Yesu Kristu, panduili Suku Tate ovina viosi oloneke viosi." 
Ephesians5:21 Omo vu sumbila Kristu, oco lipokoli pokati." 
Ephesians5:22 Akãi, pokoli ku vaveyene ndeci ku Ñala." 
Ephesians5:23 Momo ulume eye utue wukãi ndeci Kristu eye utue wekongelo, hailio etimba liaye, kuenje Kristu haeye upopeli walio." 
Ephesians5:24 Ndeci ekongelo li pokola ku Kristu haico ca sesamelavo akãi oku pokola ku vaveyavo kovina viosi. 
Ephesians5:25 Ene alume, soli akãi vene ndeci Kristu a sola ekongelo, kuenje wa li liecela" 
Ephesians5:26 okuti o li kolisa poku li yelisa loku li sukula lovava loku tanga ondaka. 
Ephesians5:27 O kolisa ekongelo liaye okuti li lekisua kokuaye lulamba, kuenje li lekisua tupu lia pua atime lanyõle okuti li kola hailio li lipua." 
Ephesians5:28 Haico ca sesamela alume oku sola akãi vavo ndatimba avo muẽle. U o sole ukãi waye o lisole eye muẽle. 
Ephesians5:29 Momo lomue wa la suvuka etimba liaye muẽle, puãi o li tekula loku li lava ndeci Kristu o lava ekongelo liaye." 
Ephesians5:30 Momo tuvimatamata vietimba liaye. 
Ephesians5:31 Oco ulume a sia isiaye la inaye ha likakatela lukãi waye, kuenje kavali havo va linga umosi." 
Ephesians5:32 Elumbu eli linene, ame puãi ndi ci popela Kristu lekongelo liaye." 
Ephesians5:33 Haimo lumue, ene vosi, omunu omunu a sole ukãi waye ndeci a lisole eye muẽle. Ukãi layevo a sumbile veyaye." 
Ephesians6:1 Ene amãla, pokoli kolonjali viene vu Kristu, omo oco ca sunguluka." 
Ephesians6:2 Ocihandeleko catete ci kuete ohuminyo ceci, citi, Sumba so la nyõho," 
Ephesians6:3 okuti cosi ci kala ciwa love, kuenje oloneke viove palo posi vi lua." 
Ephesians6:4 Ene, a vaisia, ko ka wenguli onyeño yomãla vene, puãi va longisi loku va pindisa lovilongua via Ñala." 
Ephesians6:5 Ene akuenje, pokoli ku vacime cene va palo posi. Va sumbili loku limbuka ocikele cene. Va vumbi lutima wocili ndeci vu vumba Kristu." 
Ephesians6:6 Haku vumbako ño osimbu vo leti, ndava va sanjuisa omanu, puãi te oku tuwa ndakuenje va Kristu, loku linga ocipango ca Suku lutima wosi." 
Ephesians6:7 Vumbi lutima wa sunguluka ndava va vumba Ñala, omanu havoko." 
Ephesians6:8 Koleli okuti cosi ciwa omunu a linga o ci tambuila onima ku Ñala, ci kale upika, ci kale omamale." 
Ephesians6:9 Haico ene a va cime, lingi ndoco lakuenje vene. Imbipo ocituwa coku va lingisa usumba. Ivaluki okuti Cime cene, haeye Cime cakuenje vene, o kasi kilu, kuenje kokuaye ka kuli u wa velapo lu o sule." 
Ephesians6:10 Oku sulila ndinga siti, Kolisiko vu Ñala kuenda longusu yunene waye." 
Ephesians6:11 Malehi ovimaleho viosi via Suku okuti vu tẽla oku tamalala latutu eliapu. 
Ephesians6:12 Momo ka tu kasi loku yaka lositu kuenda osonde, te lovoviali, lovonene, lolombiali violuali viowelema ulo, lolohoka viovilelembia vĩvi viokilu." 
Ephesians6:13 Oco malehi ovimaleho viosi via Suku okuti veteke lĩvi vu tẽla oku yaka, okuti ndaño ovanyali va tamalala enene haimo vu yula." 
Ephesians6:14 Oco talami ño ngo. Ocili ci linge uvia woku itika volombunda viene. Esunga li linge ociteyuilo covonete. 
Ephesians6:15 Wali kolomãi eliangiliyo liondaka yiwa yombembua. 
Ephesians6:16 Ca piãla, walivo ociyepelo cekolelo momo lekolelo vu tẽla oku ima isongo viosi viondalu viukuevĩho." 
Ephesians6:17 Tambuli ongalau yepopelo, kuenda osipata ye Espiritu haiyo ondaka ya Suku." 
Ephesians6:18 Likutilili ve Espiritu olonjanja viosi. Sapuli ku Suku apingilo ene loku a felevela. Pandikisi locituwa caco loku likutililila olosandu viosi. 
Ephesians6:19 Lame le, liñutililivo okuti nyihiwa oku popia lutõi woku sapula lawo elumbu liondaka yiwa." 
Ephesians6:20 Ame nda linga omunga yondaka yaco, kuenje cilo ndi yi kasilili kalienge. Liñutilili okuti ndi yi kunda lutõi ndeci nda sesamela oku yi kunda," 
Ephesians6:21 Manjange wa soliwa Tukiko, haeye ondingupange ya koleliwa vu Ñala, eye u sapuili cosi okuti vu kũlĩha ndeci ñasi leci ñasi loku linga." 
Ephesians6:22 Oco ndo tumila kokuene okuti vu kũlĩha ndomo tu kasi, kuenda okuti eye o vu kolisa vovitima." 
Ephesians6:23 Ombembua yi kale la vamanji kuenda ocisola kumue lekolelo. Evi viosi vi tunda ku Suku Isietu kuenda ku Ñala Yesu Kristu. 
Ephesians6:24 Ocali ci kale la vosi va sole Ñala yetu Yesu Kristu locisola ka ci fi. 
Philippians1:1 Ame ndi Paulu kuenda Timoteo, haetu tuakuenje va Kristu Yesu, Tu sonehela olosandu viosi vu Kristu Yesu vi kasi ko Filipoi, kumue lolosungu viaco kuenda oloñuatisi." 
Philippians1:2 Ocali lombembua yina yi tunda ku Suku Tate kuenda ku Ñala Yesu Kristu, yi kale lene." 
Philippians1:3 Njimba olopandu ku Suku yange olonjanja viosi eci ndu wivaluki. 
Philippians1:4 Olonjanja viosi eci ndu likutililili ene vosi ndi ci linga lesanju. 
Philippians1:5 Njimba olopandu, omo tunde keteke lia tete toke cilo, wa litumbiki oku kuatisa upange wondaka yiwa." 
Philippians1:6 Ndi ci okuti u wa fetika upange uwa vokati kene, amamako oku u malusula toke keteke lia Yesu Kristu." 
Philippians1:7 Ca sunguluka ame oku vu wivaloka ndomo, momo vu kasi vutima wange. Momo, kovina viosi, tua tambuila pamosi ocali ca Suku, ci kale eci nda kala vokayike, ci kale eci nda kala loku yakela kuenda oku imbila uvangi ondaka yiwa." 
Philippians1:8 Momo Suku ombangi okuti ndu kueteli vosi ongeva, ongeva yaco yiyilila omo ndu soli locisola ca Kristu Yesu." 
Philippians1:9 Eci ndi likutilila ceci okuti, ocisola cene ci lue, lokulua kuaco kuendele pamosi lukũlĩhiso luloño wosi." 
Philippians1:10 Ndi likutililavo okuti, poku kala lukũlĩhiso luloño, oco vu kuata olondunge vioku limbuka ovina via velapo, kuenje keteke lia Kristu, vu sunguluka loku pua atondelo." 
Philippians1:11 Ndi likutililavo okuti ovimuenyo viene vi yuka apako esunga, ana a imisiwa lekuatiso lia Yesu Kristu, oku imisiwila ulamba wa Suku kuenda esivayo." 
Philippians1:12 A vamanji, njongola okuti vu kũlĩha okuti eci ca pita lame camisako ocili ondaka yiwa," 
Philippians1:13 Cilo, akuenje velombe vosi la vakuavo vosi va kũlĩha okuti nda yikiwila Kristu." 
Philippians1:14 Kuenda vali, okuyikiwa kuange ku kasi oku kolisa ekolelo lia vakuetu va lua lioku kolela Suku, pa kamba naito nda vosi. Cilo, utõi wavo woku kunda ondaka ya Suku, wa lua, ndomo va kaile, ci sule ca lua. Usumba wa va pua." 
Philippians1:15 Ocili, vamue va kunda Kristu omo va kasi lonya luyaki, vakuavo puãi vo kunda omo ovitima viavo vie yuka onjongole yaco." 
Philippians1:16 Ovo va ci linga locisola. Va kũlĩha okuti nda kapiwa mulo oku yakela ondaka yiwa. 
Philippians1:17 Vakuavo, okuti vana va kunda Kristu omo ve yuka onya luyaki, vo kunda puãi lalomboluilo avo muẽle, halociliko. Va yongola oku vokiya kohali yokuyikiwa kuange." 
Philippians1:18 Oco hẽ, ci linga cimue? Ka ci lingi cimue. Cinene okuti Kristu o kasi loku kundiwa kuosi, ci kale la vakuacili, ci kale la vakuelimbi. Cosi nda ci sanjukila. Mopia vali siti, Nda ci sanjukila kuenje ñala ño lesanju liaco." 
Philippians1:19 Momo ñulĩha okuti, omo vu kasi loku liñutilila, lomo Espiritu lia Yesu Kristu li kasi oku ñuatisa, oco ovina evi vi kasi loku lingiwa vi sulila vokuyovoka kuange." 
Philippians1:20 Onjongole yange lelavoko liange lieli okuti, lacimue ka ci ka ñutise osõi! Ndi livela okuti utõi wange u suapo ndeci colonjanja viosi. Ndi livela vo okuti Kristu o kemalela vetimba liange, ci kale vomuenyo, ci kale vokufa." 
Philippians1:21 Momo kokuange, okukala lomuenyo okuo Kristu, okufa okuo onganyu." 
Philippians1:22 Nda va netela onimbu okuti ñala lomuenyo palo posi, ca lomboloka okuti lopo ñuete upange u tẽla oku ima epako. Haimo lumue eci nolapo si ci." 
Philippians1:23 Pokati kovina viaco vivali nda saka oku nola. Ndi livela oku tunda loku kala la Kristu, omo oco ca velapo ca lua." 
Philippians1:24 Puãi, oku vu sokolola ene, ca velapo nda ñala lomuenyo." 
Philippians1:25 Omo oco nda kolela, oco nda kũlĩha okuti ñala, kuenje numala vali lene vosi, oku vu kuatisa oku amamako lesanju vekolelo." 
Philippians1:26 Oco, omo njiya vali kokuene, ene vu sanga vomuenyo wange eci vu kemainya laco Kristu Yesu." 
Philippians1:27 Ndu kisiki ca lua okuti ovimuenyo viene vi soka londaka yiwa ya Kristu, okuti ndaño njiya kuenje ndu moli, ndaño siya, haimo njeva okuti wa kolipo v'Espiritu limuamue, kuenje njevavo okuti vu kuete utima umosi oku yakela ekolelo lioku kolela ondaka yiwa." 
Philippians1:28 Ko ka yokokeli ovanyali vene ndaño naito. Kokuavo, utõi wene u linga ocitumasuku ci va sapuila okuti ovo, Suku o va nyõla, puãi ene, Suku o vu popela." 
Philippians1:29 Momo okukolela Kristu hakuoko lika kua eciwa kokuene. Kokuene kua eciwavo oku u talela ohali. 
Philippians1:30 Vu kasi vuyaki una wa muili kokuange, kuenda cilo haiwo u njevitili." 
Philippians2:1 Nda vu Kristu muli ekoliso, pamue ocisola ci livela oku kuatisa, pamue ongongela y'Espiritu, pamue ohenda kuenda ocikembe," 
Philippians2:2 oco suisipo esanju liange. Kali lutima umosi locisola cimosi. Likapeli ocimãho cimosi, kuenje ci litumbikili lovisimilo vimuamue." 
Philippians2:3 Cosi vu linga, ko ka ci lingili omo vu yongola oku limuisa pamue oku lipanda, puãi, loku liketisa, tendi vakuẽle hoti, Ovo va velapo, etu tu sule." 
Philippians2:4 Lomue ka ka sokolole ovina viaye lika, puãi omunu omunu a sokolole ovina via vakuavo." 
Philippians2:5 Upi ongangu ku Kristu Yesu. Kali lutima ndowu eye a kala lawo. 
Philippians2:6 Momo Kristu Yesu, ndaño wa kaile nda Suku, haimo ka sandele ulamba woku lisokisa la Suku." 
Philippians2:7 Puãi wa lipesela eye muẽle, wa linga ndupika, wa citiwa lesetahãlo liomunu." 
Philippians2:8 Kuenje, omo a citiwa ndomunu, oco wa liketisa, kuenje wa pokola toke kokufa, ndaño okufa kuokekulusu." 
Philippians2:9 Oco Suku wo kemainya kuenje wo luka onduko ya piãla olonduko vikuavo viosi. 
Philippians2:10 Wa ci lingila okuti, konduko ya Yesu ku kekamela olongolo viosi viava vokilu lo posi levi viovemẽhi liongongo," 
Philippians2:11 kuenda okuti alimi osi a tava okuti Yesu Kristu eye Ñala, loku muisa Suku Tate ulamba." 
Philippians2:12 Oco, a vakuacisola cange, ndeci ale wa pokowaili, okuti eci nda kaile lene hacoko lika, haico cilo, ndaño si kasi lene, kolisiko oku linga eci ci koka epopelo liene. Kolisiko muẽle laco lusumba loku luluma." 
Philippians2:13 Momo Suku o kasi loku linga upange waye vokati kene, kuenje haeye o tu iha ongusu kuenda utima woku linga ocipango caye." 
Philippians2:14 Cosi vu linga ci lingi loku yuvula oku lisiõsiõla kuenda olonatoma," 
Philippians2:15 okuti vu linga omãla va Suku ve lipua, haene vu pua etondelo, kuenje vu kala pokati kocitumbulukila cilo cevĩho loku tatama ndomanu va pua eko. Voluali lulo luowelema vu tua ndolombungululu." 
Philippians2:16 Kuati ondaka yomuenyo povaka ene, okuti veteke lia Kristu, njimba olopandu omo sia likavisile ño oku lupuka, kuenje upange nda linga ka wa kaile wolivova." 
Philippians2:17 Ndaño ame muẽle meselua hã si itiliwila kocilumba ci kola cupange wekolelo liene, haimo sanjuka, kuenje njolelela kumosi lene vosi." 
Philippians2:18 Lenevo sanjuki, loku yolelela kumosi lame." 
Philippians2:19 Nda Ñala Yesu wa panga, ndavoka oku u tumisi ndopo Timoteo, okuti utima wange u petuiwa poku yeva ndomo vu kasi." 
Philippians2:20 Kongeva o vu kuetele, si kuete ukuavo wa lisoka laye." 
Philippians2:21 Vakuavo vosi va sakalalaela ovina viavo muẽle, ovina via Kristu Yesu havioko." 
Philippians2:22 Puãi Timoteo wa lilekisa okuti o likasilili. Wa kũlĩhi ale ndomo vupange woku kunda ondaka yiwa eye wa ñuataisa ndeci omõla a kuatisa isiaye. 
Philippians2:23 Oco, ndavoka oku u tuma tuli njeva ndomo va netuluila." 
Philippians2:24 Kuenje nda kolela Ñala okuti lamevo ndopo njiya. 
Philippians2:25 Cilo nda sima siti, Esunga oku tuma ndopo manjange Epafrodito, haeye ukuetu kupange, haeye esualali kumue lame. Eye weyile ndomunga yene oku ñuatisa kusuke wange." 
Philippians2:26 Cilo o vu kuetele vosi ongeva ya lua, kuenje wa sakalala vutima omo ene wa yevi okuvela kuaye." 
Philippians2:27 Ocili, wa velele muẽle cina cocili, wa si oku fa, puãi Suku wo linga ohenda. Heyeko lika a linga ohenda, wa ndingavo ame ohenda, sanga asumuo ange a lilundika ño-o." 
Philippians2:28 Oco ndu tumila lonjanga, okuti ene vu sanjukila oku u mola vali, lame ohele yange yi tepuluka." 
Philippians2:29 Oco, u tambuli vu Ñala lesanju lia lua. Ava va linga ndeye va sesamela ekemainyo." 
Philippians2:30 Momo, pa kambele ño naito, nda wa fila upange wa Kristu. Wa likolisila oku tẽlisa onjongole yene yoku ñuatisa, ndaño wa enda lomuenyo waye peka." 
Philippians3:1 A vamanji, oku sulila, ndinga siti, sanjukili vu Ñala. Ame oku vu pituluila ño-o olondaka vimosi ño-o ka ku ñavisa, lene, olondaka viaco viu kuatisi." 
Philippians3:2 Lunguki lolombua. Lunguki la vakuakulinga cĩvi. Lunguki lava va liteta ño. 
Philippians3:3 Momo etu tu fendaela Suku lespiritu loku lipandela Kristu Yesu okuti ka tu kolela ovina vietimba, etu, etu muẽle tuakuevamba liocili." 
Philippians3:4 Ndaño ame muẽle, kovina vietimba, ñuete evi okuti nẽla oku lipanda lavio. Nda kuli ukuavo wa sima okuti o kuete ovina vietimba okuti vi tava oku lipanda lavio, ame mbelapo." 
Philippians3:5 Ndukuevamba lieteke liecẽlãla. Ndimbuto ya Isareli. Ndukuepata lia Benjamini. Ndu Heveru wa va Heveru. Kovihandeleko ndu Fariseo. 
Philippians3:6 Kondaka yombili nda talisa ekongelo lia Kristu ohali. Kondaka yesunga liovihandeleko nda pua evelo. 
Philippians3:7 Puãi, ovina nda tendele ndonganyu, nda vi tenda ndepese eci nda litumbika ku Kristu." 
Philippians3:8 Cilo, oku popia ocili, omo kokuange oku kũlĩha Kristu Yesu, Ñala yange, okuo kua velapo, haikuo ka ku pitahãliwa, oco cosi cikuavo ndi ci tenda ño ndepese. Ndo pesila ovina viosi. Ovina viosi ndi vi tenda ño ndovipelekese hã si nganyala Kristu," 
Philippians3:9 loku sangiwa vokuaye. Cilo, nda ñasi lesunga limue, esunga liaco ka lia tundile kovihandeleko, puãi lieyilila poku kolela Kristu, hailio lia tunda ku Suku, kuenje lia sevetiwa vekolelo." 
Philippians3:10 Cilo, eci ndi livela ceci okuti, ñulĩha ocili Kristu, loku kũlĩha unene wepinduko liaye. Ndi livelavo oku yevela kumuamue laye olongembia viotokua yaye, okuti vokufa kuange ndinga ndomo eye a linga vokufa kuaye," 
Philippians3:11 kuenje, nda ci tava, minduiwa kumue lava va fa." 
Philippians3:12 Ka ci kasi okuti, eci nda livela nda ci kuata ale, pamue nda kanguka ale. Oco hacoko. Puãi, omo Kristu Yesu wa ñuata, kuenje wa nukula hati, Wange, oco njoloka hã si ci kuata." 
Philippians3:13 A vamanji, sia simile siti, nda ci kuata ale, puãi cimuamue ndinga cokuti, njivala ovina viokonyima loku yolokela eci ci kasi kovaso." 
Philippians3:14 Njolokela kocimãho hã si tambula onima. Onima yaco yeyi, Ekovongo li kola lia Suku vu Kristu Yesu." 
Philippians3:15 Etu vosi tumanu vendamba vekolelo oco muẽle ca tu sesamela oku sokolola. Nda kocina cimue wa sokololi ciñi lacovo Suku u ci situluili. 
Philippians3:16 Cimosi lika okuti, eci cocili tu kasi ale laco tu pandikisi laco." 
Philippians3:17 A vamanji, setukuli ame. Kũlĩhisi ava va kuete omuenyo ndowu wetu, momo kokuavo ci tava oku upako ongangu." 
Philippians3:18 Momo, ndeci ndo sapuili olonjanja, kuenje ndeci ndu sapuili vali cilo loku lila, va lua kovimuenyo viavo va linga ovanyali vekulusu lia Kristu." 
Philippians3:19 Efulilo liavo oku nyõleha. Suku yavo imo. Ulamba wavo akutisasõi. Va sokolola lika ovina via palo posi. 
Philippians3:20 Puãi ofeka yetu yi kasi kilu, oko tu lavokaila Upopeli, Ñala Yesu Kristu." 
Philippians3:21 Eye o pongolola etimba lietu liesepu ha li lingi ndetimba liaye liulamba. O ci linga lunene waye una wa wiha olohõlo vioku pokuisila ovina viosi kokuaye. 
Philippians4:1 Oco, a vamanji wa soliwi, haene ndu kueteli ongeva, ene vusanju liange, haene vukolowa liange, kolisiko vu Ñala, a vakuacisola cange." 
Philippians4:2 Ndungula Euodia, ndungulavo Suntuke, siti, Lisunguluisili vu Ñala." 
Philippians4:3 Lovevo, okuetu wa kolelua kupange, nda ku pinga okuti o kuatisa akãi vaco, momo va lingila kumuamue lame la Clemente lolondingupange vietu vikuavo, upange wondaka yiwa. Olonduko viavo vi kasi velivulu liomuenyo." 
Philippians4:4 Sanjukili vu Ñala olonjanja viosi. Mopia vali siti, Sanjuki." 
Philippians4:5 Esunguluko liene li limbukiwe lomanu vosi. Ñala o kasi ocipepi. 
Philippians4:6 Lacimue ko ka ci kuateli ohele, puãi kovina viosi apingilo ene a sapuiwe ku Suku lolopandu volohutililo viene lalombelo ene." 
Philippians4:7 Kuenje ombembua ya Suku, yina ya piãla olondunge viosi, yi lava ovitima viene lovisimilo viene vu Kristu Yesu." 
Philippians4:8 Oku sulila akuetu, mopia siti, cosi cocili, cosi ca sumbiwa, cosi cesunga, cosi ca pua evĩho, cosi ca posoka, cosi ci sivayaiwa, nda kuli esunga, kuenda nda kuli eci ci sesamela oku sivayiwa, sokololi ovina evi." 
Philippians4:9 Eci wa lilongisi, leci wa tambuli, leci wa yevi, kuenda eci wa moli kokuange, oco ci lingi. Kuenje Suku yombembua o kala lene." 
Philippians4:10 Nda sanjukila ca lua vu Ñala oku mola ndomo wa fetiki vali oku njivaluka. Oku njivaluka lalimue eteke kuo kambeli. Evelo lioku ñuatisa olio lika lio kambeleli. 
Philippians4:11 Si lisiõsũila usuke, momo nda likisa okuti kuosi ñasi eci ñuete ci nela." 
Philippians4:12 Oku suka ndi ci. Oku kala lelau ndi ci. Kuoha ñasi kovina viosi nda kũlĩha oku kuta loku kala lonjala, oku kala lelau loku suka." 
Philippians4:13 Nẽla ovina viosi vu Kristu u o ñolaisa. 
Philippians4:14 Haimo lumue wa lingi muẽle oku ñuatisa kohali yange. 
Philippians4:15 Ene a va Filipoi, vu ci cokuti, kefetikilo lioku longisa ondaka yiwa, eci nda tunda ko Makedonia, lalimue vali ekongelo lia njivaluka loku sokolola eci va tambula leci ca va sesamela oku eca te ene lika." 
Philippians4:16 Ndaño eci nda kaile vo Tesalonike wa numisi luvali olombongo vioku ñuatisa. 
Philippians4:17 Ka ci kasi okuti ndavoka ombanjaile. Eci ndavoka ceci okuti, mola kokuene epako li lova kekonda liasumũlũho ene." 
Philippians4:18 Ame nda tambula cosi kuenje ca supoka. Nde kuta. Nda tambula peka lia Epafrodito olombanjaile wa tumi. Kokuange via kala ndocilumba ci kuete elemba li pepa. Ocilumba caco Suku o ci panduila loku ci sanjukila. 
Philippians4:19 Kuenje Suku yange upa kukuasi wulamba waye una u molehela vu Kristu Yesu oku tẽlisa cosi wa suki. 
Philippians4:20 Kaliye ku Suku, haeye Isietu, ku kale ulamba oloneke vi enda ño-o hũ. Amene." 
Philippians4:21 Lamipo olosandu viosi vu Kristu Yesu. Vamanjetu va kasi lame vo lami. 
Philippians4:22 Olosandu viosi vio lami, ca piãla vakuanjo ya Kaisare." 
Philippians4:23 Ocali ca Ñala Yesu Kristu ci kale lovitima viene. Amene. 
Colossians1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu, omo oco Suku a panga, kuenda manjetu Timoteo," 
Colossians1:2 tu sonehela olosandu, haivo vamanji va kolelua vu Kristu va kasi ko Kolosai. Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu yi kale lene." 
Colossians1:3 Olonjanja viosi eci tu vu likutilila tu imba olopandu ku Suku Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu. 
Colossians1:4 Momo tua yeva ekolelo liene vu Kristu Yesu, locisola cene coku sola olosandu via Kristu," 
Colossians1:5 mekonda lielavoko lio solekiwilili vovailu. Elavoko eli wa li yevi tete eci wa yevi ondaka yocili haiyo ondaka yiwa. 
Colossians1:6 Ondaka yaco ya pitila ko kuene. Oku popia ocili yi kasi loku ima epako loku amamako oku kula voluali luosi. Yi kasi loku imavo epako loku amamakovo pokati kene, tunde keteke wa yevi ocili condaka yocali ca Suku kuenje yo lomboloki." 
Colossians1:7 Wa yi yevi ku manjetu wa soliwa kupange, Epafra, haeye ondingupange yocili ya Kristu. Wa litumbika ocili oku vu vumba" 
Colossians1:8 kuenje wa tu sapuila ocisola vu tu kuetele vovitima viene. 
Colossians1:9 Oco, tunde keteke tua ci yeva, ka tua la liweka oku vu likutilila. Tu pinga ku Suku okuti o vu yukisa ukũlĩhiso wocipango caye poku wihi uloño lolondunge viocili, vina vi Espiritu," 
Colossians1:10 ho kali lovimuenyo vi soka leci ca posokela Ñala, haivio viu sanjuisa. Tu vu livela loku likutilila okuti, kovopange osi awa, wimi epako, kuenje wamamiko vukũlĩhiso wa Suku." 
Colossians1:11 Tu livela okuti okupama kuene kuamamako lunene wosi ndeci ca soka lunene wulamba waye, okuti vu likolisila ño loku enda lepandi lonjolela." 
Colossians1:12 Tu vu likutilila okuti wimbi olopandu ku Suku Tate, una wa tu angiliyila oku tambula onepa yetu yocipiñalo covocinyi ca tepiwila olosandu." 
Colossians1:13 Wa tu popela kuviali wowelema. Wa tu sondoluila kuviali w'Omõlaye wa soliwa. 
Colossians1:14 V'Omõlaye omu tu kuetele eyovo, olio ongecelo yakandu." 
Colossians1:15 Eye esetahãlo lia Suku u ka muiwa lovaso, haeye uveli pokati koviluvo viosi." 
Colossians1:16 Momo ovina viosi via sovuiwila vu Kristu. Ovina viosi viokilu, levi vioposi, evi vi muiwa, levi ka vi muiwa, ci kale ovialo violosoma viosi, pamue ovoviali, ci kale ovosoma, ci kale olombiali,— viosi eye wa vi lulikisa, haeye vio lulikiwila." 
Colossians1:17 Eye tete kovina viosi, kuenje ovina viosi via tokekisua vokuaye." 
Colossians1:18 Eye utue wetimba okuti wekongelo liaye. Eye efetikilo haeye uveli wava va tunda kokufa, okuti, kovina viosi. Kristu eye o linga watete." 
Colossians1:19 Momo Suku wa panga okuti eyuko liaye liosi li kala vu Kristu. 
Colossians1:20 Suku wa pangavo okuti Kristu inalisila kokuaye ovina viosi vioposi levi viokilu. Kristu wa nena ombembua losonde yaye yina ya pesekela kekulusu. 
Colossians1:21 Ene ale wa litepeli laye. Vovitima viene kuenda kovilinga viene via vĩha wa kaili ovanyali vaye. 
Colossians1:22 Cilo puãi, lokufa kuetimba liaye, wo winalisi okuti o vu tuala tupu kovaso a Suku vu kola, haene wa pui eko latondelo." 
Colossians1:23 Okuinalisa kuaco kuiya nda vu pandikisa vekolelo, okuti vu sevetiwa cocili loku pama, kuenje ka vu tundi kelavoko li kasi vondaka yiwa, yina wa yevi, haiyo ya kundiwila omanu vosi voluali. Lamevo ndi Paulu ñasi loku yi kunda kunda." 
Colossians1:24 Cilo nda sanjukila ohali ñasi loku vu talela. Vetimba liange ñasi loku tẽlisa eci ca kamba kohali Kristu a talela etimba liaye okuti ekongelo. 
Colossians1:25 Momo nda tumbikiwa la Suku oku vumba ekongelo lia Kristu. Ocikele caco ci kola ca nyihiwila okuti ndu vumbi ene, loku vu longisa ocili ondaka ya Suku." 
Colossians1:26 Toke cilo, ondaka yaco ya kaile elumbu lia sitikiwila oloneke viosi kovitumbulukila viosi. Cilo puãi ya situluiwa kolosandu viaye." 
Colossians1:27 Ovo Suku wa va nola okuti o va situluila unene wukuasi wulamba welumbu liaco pokati ka vakualofeka. Elumbu liaco lieli, Kristu volonulo viene, eye elavoko liulamba wiya." 
Colossians1:28 Eye tu kunda. Lolondunge vietu viosi tu lungula omanu vosi, omunu omunu, loku longisa omanu vosi, omunu omunu, okuti noke tu lekisa omanu vosi, omunu omunu, tu va lekisa tupu va pua atondelo vu Kristu." 
Colossians1:29 Oco nda litumbikila, haico ndi ci likolisila lolohõlo viosi eye a nyiha lunene waye." 
Colossians2:1 Momo njongola okuti vu kũlĩha ndomo ndo sakalaleli ca lua, loku sakalalela va Laodokea la vosi ka va la mola ocipala cange." 
Colossians2:2 Ndi livela nda ovitima viavo vi kolisua omo via pandekiwila pamosi locisola. Ndi livela nda ukuasi wosi wukũlĩhiso, una ka u tatãliwa, u linga wavo. Ndi livelavo nda ukũlĩhiso welumbu lia Suku u linga wavo. Elumbu liaco Kristu." 
Colossians2:3 Vu Kristu mua solekiwila ovokuasi osi olondunge luloño. 
Colossians2:4 Eci ndi ci popela okuti lomue u kembi lolondaka viusõsẽle. 
Colossians2:5 Momo, ndaño si kasi lene vetimba, haimo vutima ñasi lene. Nda sanjuka ca lua oku mola ndomo wa lisokiyi ciwa, loku mola ndomo ekolelo liene lioku kolela Kristu lia pama ocili." 
Colossians2:6 Oco, ndeci wa tambuli Kristu Yesu, haeye Ñala, haico cilo kolisiko oku endaenda laye." 
Colossians2:7 Olombombo viene vi tuamele vokuaye. Amamiko oku kula vokuaye loku pamisua vekolelo ndeci wa longisiwi. Olopandu viene vi lue. 
Colossians2:8 Lunguki sanga umue o nyõla etavo liene lovilongua viesanda liaño. Va sole oku tõlisa ño ovisila viomanu lovihõlo violuali, vina ka via tundile ku Kristu." 
Colossians2:9 Momo okuyuka kuosi kua Suku ku kasi vu Kristu. 
Colossians2:10 Vu Kristu, haeye tete kuviali lunene, omo wa limuisili omuenyo wa suapo." 
Colossians2:11 Vu Kristu wa tetiwi evamba, evamba liaco puãi haliovaka osituko. Evamba liaco, hailio evamba lia tetiwa la Kristu, lio wupi akandu ositu." 
Colossians2:12 Eci wa papatisui wa kendiwi kumue laye, kuenje wa pinduiwivo kumue laye. Wa pinduiwi omo wa koleli unene wa Suku una wa pindula Yesu kuava va fa." 
Colossians2:13 Kuenje ene wa fili lolohõle viene luyamba wene wetimba, haene Suku wo muisi omuenyo kumue la Kristu. Wa tu ecela akandu etu osi." 
Colossians2:14 Wa imula ovisonehua via tu kuta ño lovihandeleko viavio. Wa vi nyõla poku vi valela kekulusu. 
Colossians2:15 Wopa ovimaleho viovonene lovoviali, kuenje wa a lekisa ndomo a kasi ocili. Wa a yula lekulusu." 
Colossians2:16 Oco, lomue ka ko pisili ovisila viokulia levi viokunyua levi violofesta, pamue vievi violosai viokaliye, levi viesambata." 
Colossians2:17 Ovina evi ulembo ño weci ci laika oku iya. Puãi eci ci koka ulembo waco, Kristu." 
Colossians2:18 Lomue ka ko pumbisi onima yene poku u kisiki okulikandangiya kuaño loku fendela ovangelo. Omunu waco wa kolela ovinjoinjoi, kuenje wa likolela esanda, omo utima waye we yuka vietimba." 
Colossians2:19 Ka tokekele k'Utue. Kuenje k'Utue oko ku tunda okukula kuetimba liosi, hailio li tekuiwa loku tokekisua ciwa lasokoluilo alio lasipa alio. Okukula kualio ku tunda ku Suku." 
Colossians2:20 Nda kovina viaño violuali wa fili la Kristu, ci kasi ndati okuti lopo vu kasi ño ndava va sanjukila oluali? Nye vu pokuila ño ocikukui kovihandeleko viaño," 
Colossians2:21 viti, Ku ka kuate congandi pamue ku ka lie congandi, pamue ku ka lambe congandi." 
Colossians2:22 Ovihandeleko viaco viosi vi tukula ovina vi nyõleha tuli vi kuatiwa. Ovisila viaco lovihõlo viaco via kapiwa lomanu. 
Colossians2:23 Vi moleha okuti vi kuete olondunge omo vi kisika efendelo lia tĩla loku likandangiya, loku pokuisa etimba lukãlu. Puãi eci ci kuatisa ocili ka vi ci kuete. Vi silivila lika oku sanjuisa etimba." 
Colossians3:1 Oco nda wa pinduiwi ocili kumue la Kristu, sandi ovina vi kasi kilu, kuna Kristu a kasi loku tumala kondio ya Suku." 
Colossians3:2 Sokololi ovina viokilu, vioposi havioko." 
Colossians3:3 Momo wa fi, kuenje ovimuenyo viene via solekiwila vu Suku kumue la Kristu." 
Colossians3:4 Eci Kristu, haeye omuenyo wetu, a tukuluka, oco ene, lenevo, vu tukulukavo kumue laye vulamba." 
Colossians3:5 Oco, ipayi ovituwa vĩvi vi tiama koluali, viokuti ukahonga, levĩho, lokanyaima, kuenda oñeyi yĩvi, locipululu ca lomboloka efendelo lioviteka." 
Colossians3:6 Omo omãla vesino va kasi lovituwa viaco, oco onyeño ya Suku yi veyilila." 
Colossians3:7 Eci ovimuenyo viene via kaile lovituwa viaco wa endaendaili lavio. 
Colossians3:8 Cilo puãi, vimbipo viosi. Imbipo muẽle onyeño, lekaka, lukuse, kuenda oku lundila, lolombangulo vi linga osõi." 
Colossians3:9 Ko ka likembi pokati, momo wa luli omunu wale lovilinga viaye vĩvi," 
Colossians3:10 kuenje wa wali omunu wokaliye. Omunu waco wokaliye o kasi lokutumbuluiwa lukũlĩhiso wokaliye okuti o setahala usovoli waye. 
Colossians3:11 Oco, ka kuli vali u Helasi, lu Yudea, pamue yu wa tetiwa evamba, lu ka tetiwile, pamue ukualofeka, lu Skutia, pamue upika lomãmãle. Puãi Kristu eye cosi, haeye o kasi vokati ka vosi." 
Colossians3:12 Kuenje omo wa noliwi la Suku, haene wa soliwi, kuenje wa lingi vaye va kola, oco wali ohenda kuenda ocikembe lumbombe loku unjuka kuenda epandi." 
Colossians3:13 Kuati utima woku kuamelela loku lisola pokati. Kuenda, nda vu likuetele olondaka, lieceli pokati. Ndeci Kristu o weceli ene, haico ene eceli." 
Colossians3:14 Puãi ca piãla enene, wali ocisola, momo ocisola oco ci kutila cosi pamosi vomunga ya kanguka." 
Colossians3:15 Kuenda vali, tavi okuti ombembua ya Kristu yi viala vovitima viene, momo oco wa kovongiwili, okuti vu linga ovimatamata vietimba limosi. Lingi vakuakuimbaimba olopandu." 
Colossians3:16 Ovilongua via Kristu vi kale vovitima viene ndukuasi. Lilongisi pokati loku lilungula lolondunge viocili. Imbaimbi olosamo lovisungo lasivayo Espiritu. Ovitima vi yuke yuke olopandu ku Suku. 
Colossians3:17 Kuenje cosi vu linga, ci kale ondaka yi popiwa, ci kale ovilinga, ci lingili vonduko ya Ñala Yesu. Kovina viosi Ñala Yesu eye a linge Mitakati yene oku imba olopandu ku Suku Isia." 
Colossians3:18 Ene akãi, vumbi vaveyene ndeci ca sesamela ava va kasi vu Ñala." 
Colossians3:19 Ene alume, soli akãi vene. Ko ka kali lavo loviñali." 
Colossians3:20 Ene amãla, pokoli kolonjali viene kovina viosi, momo oco ci sanjuisa Ñala." 
Colossians3:21 Ene a vaisia, ko ka sanumuli onyeño yomãla vene, sanga ci va kokela olukonyo." 
Colossians3:22 Ene apika, pokoli ku vacime cene va palo posi kovina viosi. Ko ka lingi upange wene eci vacime va kasi loku vu vanja lika, ndava va livela oku panduiwa lomanu. Puãi, kupange wene, kuatiko lutima wosi ndava va sumbila ocili Ñala." 
Colossians3:23 Upange wene, nda we, nda we, u lingi ciwa ndava va vumba Ñala Yesu, ndava va vumba omanu hacoko." 
Colossians3:24 Koleli okuti ku Ñala vu tambula ocipiñalo ndonima yene. Cime cene vu vumba, Ñala Yesu." 
Colossians3:25 Momo ondingaĩvi yi tambula onima yũvi a linga. Ka kuli ocame. 
Colossians4:1 Ene a va cime, tati apika vene lesunga lesunguluko. Ivaloki okuti lenevo vu kuete Cime cene o kasi kilu." 
Colossians4:2 Pandikisi loku likutilila. Eci vu likutilila, lavululi, kuenje kali lolopandu." 
Colossians4:3 Nda pingavo okuti vu tu likutilila etu, oku likutilila okuti Suku o tu yuluila epito lioku kunda ondaka, ha tu lombolola elumbu lia Kristu hailio ñasilili vokayike." 
Colossians4:4 Liñutilili okuti ndi yi lombolola ciwa ndeci ca mosokela oku yi lombolola. 
Colossians4:5 Kali lolondunge eci vu kasi la vakualuali. Popeli otembo, ka yi ka peseke ño." 
Colossians4:6 Upopi wene u kale lumbombe loku singiwa lomongua, okuti vu kumbulula ciwa omunu omunu wo puli cimue." 
Colossians4:7 Tukiko u sapuili cosi comuenyo wange. Eye manjetu wa soliwa, haeye oñuatisi ya koleliwa. Tu kasi pamosi vupange woku vumba Ñala," 
Colossians4:8 Oco ndo tumila kokuene okuti ene vu kũlĩha ndomo tu kasi, kuenje eye o vu lembeleka kovitima." 
Colossians4:9 Ndo tuma la Onesimo, eye manjetu wa koleliwa haeye wa soliwa. Eye wene ale. Ovo vo sapuila cosi ca pita kulo." 
Colossians4:10 Aristarko o kasi lame kumandekua wa tuma oku vu lama. Kuenje Marko, ocimumba ca Barnaba,— wo yevi ale ndomo tuo lombolola, nda iya, u tambuli,—" 
Colossians4:10 Aristarko o kasi lame kumandekua wa tuma oku vu lama. Kuenje Marko, ocimumba ca Barnaba,— wo yevi ale ndomo tuo lombolola, nda iya, u tambuli,—" 
Colossians4:11 la Yesu, haeye Justo, lavovo vo lami. Ovo lika vakuevamba tu kasi lavo vupange wusoma wa Suku. Ovo va ñolaisa ocili." 
Colossians4:12 Ukuẽle u Kolosai, Epafra, haeye ukuenje wa Kristu Yesu, wo lami. Eye ka liweka oku vu likutalaila okuti vu talama ngo vocipango ca Suku loku linga ndomanu vendamba vetavo lia Kristu, nda kuiya nye, nda kuiya nye." 
Colossians4:13 Ndu wimbila uvangi okuti wo litumbikili ca lua, wa litumbikilavo va Laodikea la va Hierapoli." 
Colossians4:14 Luka, ondotolo ya soliwa, kuenda Dema, lavovo vo lami. Kalungi." 
Colossians4:15 Ecivo ovilamo viange ku va Laodikea, kuenda ku Numfa lekongelo lia Kristu li kasi vonjo yaye." 
Colossians4:16 Eci wa tangi ale ukanda ulo, vo tume okuti u tangiwilavo va Laodikea. Tangivo ukanda wange nda tumile ko Laodikea." 
Colossians4:17 Kuenda vali sapuili Arkipo, hoti, Tẽlisa ciwa ocikele cupange wa tambula ku Ñala." 
Colossians4:18 Ame ndi Paulu soneha leka liange muẽle ocilamo cilo. Ivaluki alienge ange. Ocali ci kale lene. 
1Thessalonians1:1 Ame ndi Paulu, la Siluano, kuenda Timoteo, Tu sonehela ekongelo lia Kristu lia va Tesalonike li kasi vu Suku Isia kuenda vu Ñala Yesu Kristu. Kokuene ku kale ocali lombembua." 
1Thessalonians1:2 Ene vosi tu vu panduila ku Suku olonjanja viosi, kuenje tu vu wivaluka volohutililo vietu." 
1Thessalonians1:3 Kovaso a Suku Isia tu ivaloka upange wene wekolelo, lovilinga viene viocisola, kuenda ndomo elavoko vu kasi lalio vu Ñala yetu Yesu Kristu vu li kuetele epandi." 
1Thessalonians1:4 A vamanjetu, wa soliwi la Suku, tua kũlĩha okuti eye wo noli." 
1Thessalonians1:5 Momo ondaka yiwa tuo kundili ka yeyile kokuene loku popiwa lomẽla lika, puãi yeyavo longusu, le Espiritu Sandu, kuenda lekolelo lia lua. Ene muẽle wa kũlĩhi ndomo tua tuwile eci tua kala pokati kene." 
1Thessalonians1:6 Kuenje wa tu setukuli, etu la Ñala, momo wa kali lohali ya lua eci wa tambuli ondaka lesanju lio wihiwi le Espiritu Sandu." 
1Thessalonians1:7 Oco wa eci ongangu kuava vosi va tava vo Makedonia lo va Akaia. 
1Thessalonians1:8 Ondaka ya Ñala, oku fetika lene, ka ya yevalele lika ko Makedonia lo ka Akaia, puãi etavo liene ku Suku lia yevala kuoha, okuti etu ka tu sukila oku popia cimue." 
1Thessalonians1:9 Momo oyo muẽle va sapula ndeci wa tu tambuli lonjolela, kuenda ndeci wa si oviteka. Wa vi sili okuti vu pongolokela ku Suku, loku vumba Suku yocili o kasi lomuenyo," 
1Thessalonians1:10 kuenda oku lavoka Omõlaye o tunda kilu, una Suku a pindula kuava va fa, okuti Yesu, u o tu popela konyeño yi laika oku iya." 
1Thessalonians2:1 Momo, a vamanji, wa kũlĩhi okuti epasulo lietu kokuene ka lia kaile liesanda." 
1Thessalonians2:2 Ndaño eteke tua tala ohali, kuenda tua fũkĩlisua vo Filipoi, ndeci wa kũlĩhi, haimo tua kuata utõi vu Suku yetu oku u sapuili ondaka yiwa ya Suku pokati kuyaki wa lua." 
1Thessalonians2:3 Momo elungulo lietu haliesandako, pamue lievĩho, pamue lielimbi." 
1Thessalonians2:4 Puãi, ndeci tua hanguiwa la Suku, omo a tu kundika oku longisa ondaka yiwa, haico tu vangula, haku sanjuisako omanu, puãi oku sanjuisa Suku u o setaeka ovitima vietu." 
1Thessalonians2:5 Ndeci wa kũlĩhi, ka tua popele lombambe, pamue latutu a tuvika ocipululu. Suku ombangi." 
1Thessalonians2:6 Ndaño, nda tua yonguile, nda tua tẽlele oku kisika esumbilo li sesamela ovapostolo va Kristu, haimo ka tua sandele oku pandiyiwa lomanu, ndaño lene, ndaño la vakuavo." 
1Thessalonians2:7 Haimo, tuombokele pokati kene ndeci cilelamãla a lela omãla vaye muẽle." 
1Thessalonians2:8 Oco, oku vu sola ciwa, tua sanjuka oku wihi ondaka yiwa ya Suku, puãi hayoko lika, lovimuenyo vietu le, omo wa soliwi letu." 
1Thessalonians2:9 Momo, a vamanji, wa ivaluki ndomo tua sakalala muẽle lupange. Tua talavaya uteke lutanya okuti ka tu sakalaisa umue pokati kene osimbu tuo kundili ondaka yiwa ya Suku." 
1Thessalonians2:10 Ndaño ene, ndaño Suku, vulombangi viovimuenyo vietu pokati kene wakuetavo, okuti tua kala omanu va kola, haivo va sunguluka, kuenda va pua eko." 
1Thessalonians2:11 Vu ci ndeci tua kala lene okuti tua soka nda isia lomãla vaye muẽle. Tuo lunguli omunu omunu, loku u kolisi, loku u kundiki ocikundi" 
1Thessalonians2:12 coku endaenda ndeci ca sungulukila Suku, u wo kovongeli kusoma waye lo kulamba waye." 
1Thessalonians2:13 Cikuavo tu ci pandowaila ku Suku ceci okuti, eci wa tambuli ondaka ya Suku, yina wa yevi kokuetu, wa yi tambuli ndomo yi kasi ocili okuti, handaka yomanuko, puãi ondaka ya Suku, haiyo yi talavaya vovitima viene, ene wakuetavo." 
1Thessalonians2:14 Momo ene, a vamanji, wa lisoki lakongelo a Suku vu Kristu Yesu a kasi vo Yudea, momo ene wa fũkĩlisui la vakuafeka yene muẽle lovina ovo va fũkĩlisua lavio la va Yudea." 
1Thessalonians2:15 Ovo va ipa Ñala Yesu lovaprofeto, kuenje etu va tu tundisa lohali. Va sumuisa Suku kuenje va patãla omanu vosi," 
1Thessalonians2:16 omo va tu tateka oku longisa vakualofeka okuti va popelua. Poku ci linga, va suisapo akandu avo olonjanja viosi. Puãi onyeño ya Suku ya va iyilila olumue." 
1Thessalonians2:17 Puãi etu, a vamanji, omo tua litepa lene okatembo kamue, oku litepa katimba, hakutimako, oco tua kaile longeva ya lua, kuenje tua setekele oku vu mola ocipala kocipala." 
1Thessalonians2:18 Tua yonguile muẽle oku iya kokuene, ame ndi Paulu, olonjanja kolonjanja, puãi Satana wa tu tateka." 
1Thessalonians2:19 Kovaso a Ñala yetu Yesu ketukuluko liaye, elavoko lietu nye, pamue esanju lietu, pamue ekolowa lietu lioku lipandiya? Siti ene?" 
1Thessalonians2:20 Momo ene vupandiyo lietu, haene vusanju lietu." 
1Thessalonians3:1 Oco, eci ka tua tẽlele vali oku likandangiya, tua soka tuti, Ciwa okuti tu siala ka Atenai lika lietu." 
1Thessalonians3:2 Yu tua tuma manjetu Timoteo, haeye ukuopange wa Suku vondaka yiwa ya Kristu. Tuo tuma okuti o vu kolisa vetavo liene, loku vu lungula," 
1Thessalonians3:3 okuti lomue ka ka leñelele olohali viaco. Ene muẽle wa kũlĩhi okuti ovio via tu tukuiwila. 
1Thessalonians3:4 Omo eci tua kala lene, osimbu ohali ka yeyile handi, tuo sapuili okuti tu laika oku tala ohali. Kuenje yeya, ndeci wa kũlĩhi." 
1Thessalonians3:5 Oco ame, eci sia tẽlele vali oku likandangiya, nda tuma oku kũlĩhisa ekolelo liene, sanga uyonji wo yonji, kuenda upange wetu wa linga wolivova." 
1Thessalonians3:6 Cilo puãi, Timoteo wa tunda kokuene loku iya kokuetu, kuenje wa tu sanjuisa. Wa tu lomboluila ekolelo liene locisola cene, kuenje wa tu sapuila ndomo vu tu ivaloka olonjanja viosi, lomo vu livela oku tu mola, ndeci etuvo tu livela oku u moli." 
1Thessalonians3:7 Oco, a vamanji, vusuke wetu wosi lohali yetu yosi, omo ekolelo liene li tãi, oco tuo lembelekiwili." 
1Thessalonians3:8 Kaliye, nda ene vu kolapo vu Ñala, etu tu mola omuenyo." 
1Thessalonians3:9 Tu u panduili ndati ku Suku? Tu panduila ndati esanju tu vu kuetele kovaso a Suku yetu? 
1Thessalonians3:10 Uteke lutanya tu likutilila ca lua okuti tu mola vali ovipala viene oco tu tẽlise ovina via kamba vekolelo liene. 
1Thessalonians3:11 Kaliye Suku yetu, haeye Isietu, kuenda Ñala yetu Yesu Kristu, va yelise onjila yetu yoku iya kokuene." 
1Thessalonians3:12 Kuenje Ñala a luise loku supuisa ocisola cene coku lisola pokati, leci cokomanu vosi, ndeci tu vu kuetele." 
1Thessalonians3:13 A kolise ovitima viene, okuti koku kola, vi pua eko kovaso a Suku haeye Isietu ketukuluko lia Ñala yetu Yesu lolosandu viaye viosi." 
1Thessalonians4:1 Oku sulila, a vamanji, tu vu vetiya loku vu livondela vu Ñala Yesu okuti, ndeci wa yevi kokuetu ndomo ca sunguluka oku endaenda loku sanjuisa Suku, okuti, ndeci muẽle vu kasi loku linga, haico wamamiko oku lingainga." 
1Thessalonians4:2 Momo wa kũlĩhi alungulo tua wihi vonduko ya Ñala Yesu. 
1Thessalonians4:3 Momo ocipango ca Suku ceci okuti, vu kola. Kuenje okukola ku kisika oku yuvula ukahonga," 
1Thessalonians4:4 okuti omunu omunu pokati kene o kũlĩha oku kala letimba liaye loku kola lesumbilo," 
1Thessalonians4:5 ha lowuya wukahokoloko nda vakualofeka ka va kũlĩhile Suku. 
1Thessalonians4:6 Ndu kisikivo okuti lomue o lueya kuenje o liaña ukuavo kovina viaco, momo Ñala eye ufetuluinyi wovina evi viosi, ndeci tuo sapuili ale oku vu lungula." 
1Thessalonians4:7 Momo Suku ka tu kovongelele evĩho, te oku kola." 
1Thessalonians4:8 Oco, wosi o pembula elungulo eli ka pembuile omunu te Suku u wo wihi Espiritu liaye li kola." 
1Thessalonians4:9 Puãi, kondaka yoku lisola pokati nda vamanji, ene ka vu sukila okuti umue u soneheli, momo wa longisiwi la Suku oku lisola pokati." 
1Thessalonians4:10 Oku popia ocili, vu sole muẽle vamanji vosi va kasi kuoha ko Makedonia. Puãi a vamanji, tu vu vetiya, tuti, Kolisiko locisola caco" 
1Thessalonians4:11 loku kala lovimuenyo vie yuka umbombe. Tu vu vetiyavo okuti vu tata ovina viene, loku talavaya lovaka ene muẽle, ndeci tuo lunguli," 
1Thessalonians4:12 okuti, eci ava ka va tavele va mola ovimuenyo viene, vo sumbili, kuenje vu litekula ene muẽle, oku liyeka ku umue hacoko." 
1Thessalonians4:13 A vamanji, ka tu yongola okuti vu kala lonumbi yava va pekela vokufa, okuti vu sumua ndomanu vakuavo ka va kuete elavoko." 
1Thessalonians4:14 Omo tu kolela okuti Yesu wa fa kuenje wa pinduka, oco ava va pekela vu Yesu, Suku o va nenela kumuamue laye." 
1Thessalonians4:15 Momo tu vu sapuila londaka ya Ñala okuti, etu tu kala lomuenyo toke ketukuluko lia Ñala ka tu tetekela ava va pekela okufa." 
1Thessalonians4:16 Momo Ñala, eye muẽle, o tunda kilu levilikiyo, londaka yungelo unene, kuenda lolumbeta lua Suku. Kuenje ava va fa vu Kristu va pinduka tete." 
1Thessalonians4:17 Noke etu tu kasi lomuenyo, haetu tua siala konyima, tu ambatiwa kumuamue lavo valende oku ñualehela la Ñala vilu. Oco tu kala hũ la Ñala." 
1Thessalonians4:18 Oco likolisi pokati lolondaka evi. 
1Thessalonians5:1 Puãi, a vamanji, ka ci yongola okuti umue o vu sonehela olotembo luvo wavio." 
1Thessalonians5:2 Momo ene muẽle wa kũlĩhi ciwa ciwa okuti eteke lia Ñala liya ndeci ocimunu ciya kuteke. 
1Thessalonians5:3 Eci omanu va kasi loku linga vati, Tua kolapo, tu kasi lombembua, oco okunyõleha ocipikipiki kuiya kokuavo, ndeci olongembia viya ku o misi. Oku puluka ka ku kala." 
1Thessalonians5:4 Puãi ene, a vamanji, ka vu kasi vowelema ndokuti eteke liaco li vu sanga ndocimunu." 
1Thessalonians5:5 Momo ene vosi vumãla vocinyi, haene vumãla vutanya. Etu hatumãla vutekeko, pamue vowelema." 
1Thessalonians5:6 Oco, ka tu ka pekeli ndavakuavo, puãi tu lavululi loku lisuluvika kuholua." 
1Thessalonians5:7 Momo ava va pekela va pekaila uteke, kuenda ava vakuakukolua va kolua kolua uteke." 
1Thessalonians5:8 Puãi omo etu tuakuotanya, oco tu lisuluviki kokunyua. Tu wali ociyepelo coponete cekolelo locisola. Tu walivo elavoko lieyovo ndongalau." 
1Thessalonians5:9 Momo Suku ka tu tukuilile onyeño, te oku kuatela eyovo la Mitakati Ñala yetu Yesu Kristu." 
1Thessalonians5:10 Eye wa tu fila okuti, ndaño ka tua ile votulo, ndaño tu pekela otulo, haimo tu kala laye lomuenyo." 
1Thessalonians5:11 Oco, likolisi pokati loku likuatisa ndeci vu kasi ale loku lingainga." 
1Thessalonians5:12 Puãi, a vamanji, tu vu vetiya okuti vu sumbila ava va linga upange pokati kene, haivo vo songuili vu Ñala loku vu lungula." 
1Thessalonians5:13 Va sumbili ca lua locisola, oku va sumbilila upange wavo. Kali lombembua pokati kene." 
1Thessalonians5:14 Tu vu vetiya, a vamanji, tuti, Lunguli vakuemande. Kolisi ava va leñela. Kuatisi ava ka va kuete ongusu. Pandikisi la vosi." 
1Thessalonians5:15 Lomue ka ka fetuluinye ukuavo cĩvi leci cĩvi, puãi, olonjanja viosi, vanjiliyi ndomo vu tẽla oku lilinga ciwa, loku linga vosi eci ciwa." 
1Thessalonians5:16 Sanjuki olonjanja viosi. 
1Thessalonians5:17 Kali locituwa coku likutilila. 
1Thessalonians5:18 Pokati kovina viosi, imbaimbi olopandu, momo oco ocipango ca Suku vu Kristu Yesu co kokuene." 
1Thessalonians5:19 Ko ka imi Espiritu. 
1Thessalonians5:20 Ko ka pembuli awanji ovaprofeto," 
1Thessalonians5:21 puãi a kũlĩhisi osi, kuenje nolipo a awa." 
1Thessalonians5:22 Yuvuli evĩho liosi. 
1Thessalonians5:23 Suku yombembua, eye mũele a vu kolise olumue. Espiritu liene lomuenyo, letimba, vi laviwe okuti vi suapo loku pua evelo ketukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu." 
1Thessalonians5:24 U wo kovongi wa kolelua, kuenje o ci linga." 
1Thessalonians5:25 A vamanji, tua pinga okuti vu tu likutilila." 
1Thessalonians5:26 Lamipo vamanji vosi lesipulo li kola. 
1Thessalonians5:27 Ndu vetiyi la Ñala okuti ukanda ulo u tangiwila vamanji vosi. 
1Thessalonians5:28 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene. 
2Thessalonians1:1 Ame ndi Paulu, la Siluano, kuenda Timoteo, Tu sonehela ekongelo lia va Tesalonike li kasi vu Suku Isietu kuenda vu Ñala yetu Yesu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Ocali lombembua vi tunda ku Suku Isia, kuenda ku Ñala Yesu Kristu vi kale lene." 
2Thessalonians1:3 A vamanji, ca tu sesamela oku vu panduila ku Suku olonjanja viosi ndeci ca sunguluka, momo ekolelo liene li kasi loku amako oku lua, ndaño ocisola cene coku lisola pokati lacovo." 
2Thessalonians1:4 Oco, vakongelo a Suku, tu vu pandiyila epandi lekolelo vu kasi lalio pokati kafuki ene osi, lohali vu kasi loku tala tala." 
2Thessalonians1:5 Eci cosi ca linga ondimbukiso yokutetulula kua Suku kuesunga. Suku wa panga okuti ene vu sesamisua usoma wa Suku, una vu kasi loku u talela ohali." 
2Thessalonians1:6 Momo, ku Suku, esunga oku fetuluinya lohali ava vo talisi ohali," 
2Thessalonians1:7 loku eca kokuene vu kasi loku talisua ohali, epuyuko kumue letu, eci Ñala Yesu a ka tukuluka tunde kilu lovangelo vaye va pama vondalu yulienge," 
2Thessalonians1:8 kuenje o fetuluinya ava ka va kũlĩhile Suku, lava ka va tava kondaka yiwa ya Ñala yetu Yesu." 
2Thessalonians1:9 Ovo va mola eyambulo liokunyõleha ka ku pui, loku tundisua ku Ñala lo kulamba wunene waye." 
2Thessalonians1:10 Va li mola eteke Yesu iya ha muisua ulamba lolosandu viaye, loku komohiwa lava vosi va tava, momo owanji wetu wo kokuene wa kolelua." 
2Thessalonians1:11 Oco tu vu likutililila olonjanja viosi okuti, vu tendiwa la Suku yetu ndava va posokela okulalekiwa kuavo. Tu likutililavo okuti Suku o lemuluisa onjongole yosi yesunga, kuenda upange wosi wekolelo u lingiwa lunene waye." 
2Thessalonians1:12 O ci lingila okuti onduko ya Ñala yetu Yesu Kristu yi muila ulamba kokuene, lene vu muila ulamba kokuaye, ndocali ca Suku yetu leci ca Ñala Yesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Kaliye, a vamanji, kondaka yetukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu lokuliongoluila kuetu kokuaye, tu vu vetiya okuti," 
2Thessalonians2:2 ka vu tatamisua lombili vovitima, pamue oku yokokisua, ndaño locitumasuku, ndaño londaka, ndaño lukanda ndu wa tunda kokuetu oku sapula okuti eteke lia Ñala li kasi ocipepi." 
2Thessalonians2:3 Lomue ka ko kembi, momo eteke liaco ka liya te tete olukonyo lueya, kuenje omunu wekandu o tukuluka, eye omõla enyõleho," 
2Thessalonians2:4 una o patãla, kuenje o lipiãlisa kovina viosi vi tukuiwa olosuku, levi vi fendalaiwa, okuti eye o tumala vonembele ya Suku oku litukola hati, Ame Suku." 
2Thessalonians2:5 Ka wa ivalukili okuti, eci nda kala lene ndo sapuilili ovina evi?" 
2Thessalonians2:6 Cilo vu ci eci ci kasi loku u tutuiya okuti o tukuluka kotembo yaye. 
2Thessalonians2:7 Momo elumbu lioku tomba ovihandeleko li kasi ale oku talavaya, puãi u o kasi loku li tutuiya o kuamelela laco toke upiwako." 
2Thessalonians2:8 Kotembo yaco ukuakutomba ovihandeleko o situluiwa, kuenje Ñala Yesu u nyõla lofela yomẽla waye, haeye u wimula lokumoleha kuaye letukuluko liaye." 
2Thessalonians2:9 Etukuluko liukuakutomba ovihandeleko liya lovilinga via Satana, kuenje li kala lunene wosi, lovilimbu, lovikomo viesanda." 
2Thessalonians2:10 Li kalavo lelimbi liosi lievĩho kuava va nyõleha, momo ka va tavele kocisola condaka yocili ha va popelua." 
2Thessalonians2:11 Oco Suku o va tumisa elimbi limue li kuete ongusu yoku va tavisa kuhembi," 
2Thessalonians2:12 okuti vosi ka va kolelele ondaka yocili, puãi va sanjukila evĩho, va pisiwa." 
2Thessalonians2:13 Etu, puãi, a vamanji wa soliwi la Ñala, ca tu sesamela oku vu panduila ku Suku olonjanja viosi, momo tunde kefetikilo Suku wo noli okuti vu popelua loku kolisua le Espiritu, kuenda loku kolela ondaka yocili." 
2Thessalonians2:14 Oco wo kovongeli londaka yetu yiwa, okuti vu kuata ulamba wa Ñala yetu Yesu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Oco, a vamanji, talami ngõ. Kuateleli ovina tuo longisi, ci kale londaka yomẽla, ci kale lukanda." 
2Thessalonians2:16 Kaliye, Ñala yetu Yesu Kristu eye muẽle, kuenda Suku Isietu, u wa tu sola, haeye, mekonda liocali caye, wa tu iha elembeleko ka li pui lelavoko liwa," 
2Thessalonians2:17 va lembe ovitima viene, loku vi ikisa upange wosi uwa londaka yosi yiwa." 
2Thessalonians3:1 Oku sulila, a vamanji, tu pinga okuti vu tu likutilila okuti ondaka ya Ñala yi endelela loku mola ulamba ndeci yo mola pokati kene." 
2Thessalonians3:2 Likutililivo okuti tu popelua komanu vãvi, haivo va vĩha, momo havosiko va kuete ekolelo." 
2Thessalonians3:3 Puãi Ñala wa kolelua, eye u kolisi kuenje u silameli kukuevĩho." 
2Thessalonians3:4 Kuenje tua kolela Ñala okuti vu kasi ale loku linga ovina tuo sapuili, kuenje vu vi lingainga." 
2Thessalonians3:5 Ñala a songuile ovitima viene kocisola ca Suku kuenda kepandi lia Kristu. 
2Thessalonians3:6 Kaliye, a vamanji, tu vu handeleka vonduko ya Ñala Yesu Kristu okuti, vu litepa la vakuetu vosi va kasi lowesi, kuenda ka va kasi lovihandeleko va tambula kokuetu." 
2Thessalonians3:7 Momo ene muẽle vu ci ndeci co sungulukili oku tu setukula, momo ka tua kaile lowesi pokati kene." 
2Thessalonians3:8 Ndaño ombolo yomue ka tua lile ocali, puãi lupange lekavo tua talavaya uteke lutanya okuti ka tu kala ndocilemo ku umue pokati kene." 
2Thessalonians3:9 Hamomoko okuti ka tu kuete omoko yaco, puãi oku wihi oseteko okuti vu tu setukula." 
2Thessalonians3:10 Momo, eci tua kala lene tuo handelekeli eci, tuti, Umue nda ka yongola oku linga upange ka ka lie." 
2Thessalonians3:11 Momo tua yeva vamue pokati kene okuti va kasi ño, lupange lakamue, ka va talavaya puãi va linga vakualombonde." 
2Thessalonians3:12 Kaliye ava va linga ndomo tu va handeleka loku va lunguila vu Ñala Yesu Kristu okuti va linga upange loku omboka, ha va li ombolo yavo muẽle." 
2Thessalonians3:13 Ene, a vamanji, ko ka kavi oku linga ciwa." 
2Thessalonians3:14 Nda omunu umue ka tava kondaka yetu yukanda ulo, u limbuki, ko ka linali laye, oco osõi yu kute." 
2Thessalonians3:15 Ko ka soki hoti, unyali, u lunguli puãi nda manjene." 
2Thessalonians3:16 Kaliye, Ñala yombembua eye muẽle o wihi ombembua olonjanja viosi lovina viosi. Ñala a kale lene vosi." 
2Thessalonians3:17 Ame ndi Paulu, soneha epasulo eli leka liange muẽle. Olio ondimbukiso yange yovikanda viosi ndomo soneha." 
2Thessalonians3:18 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene vosi. 
1Timothy1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu, momo oco ca handelekiwa la Suku Upopeli wetu kuenda Kristu Yesu elavoko lietu," 
1Timothy1:2 ndi sonehela Timoteo omolãnge wocili vekolelo. Ocali lohenda kuenda ombembua ya tunda ku Suku Isia kuenda ku Kristu Yesu Ñala yetu yi kale love. 
1Timothy1:3 Ndeci nda ku pinga ale eci nda kala loku enda ko Makedonia, haico minga vali, siti, Kala ve Efeso oco o lungule omanu vamue okuti ka va longisa ovilongua viñi," 
1Timothy1:4 pamue oku sakalala lolosapo loku sinumula ovikoti viapata ka vi kuete esulilo. Momo ovina ndevi vi koka lika olonamalala, ka vi koki okupindisua ku kola ku kasi vekolelo." 
1Timothy1:5 Etu puãi, ocimãho cocikundi cetu ocisola ci tunda kutima u yela haiwo wa sunguluka, kuenda kekolelo halioku luvikiyako." 
1Timothy1:6 Vamue va sia ovina evi, kuenje va yapukila koku popia ovina viaño." 
1Timothy1:7 Va yongola oku linga alongisi vovihandeleko, ndaño ka va yevite eci va popia, levi va longisa ka via va lombolokele." 
1Timothy1:8 Etu tua kũlĩha okuti ovihandeleko viwa nda omunu o linga lavio ndeci ca sungulukila ovihandeleko. 
1Timothy1:9 Tua sesamela oku limbuka okuti ovihandeleko ka via sovuiluile vakuesunga, te vakuakutomba ovihandeleko, kuenda vakuemande, la vakuakutomba ovina vi kola, la vakuakandu, lava havakua Sukuko, kuenda vakuakutomba Suku, la vakuakuipa vaisiavo, lava va ipa vainavo, lolomondi," 
1Timothy1:10 la vakuokahonga, kuenda alume va lala lalume, la vakuakukuata omanu, lolohembi, la vakuakuimba uvangi hawociliko, kuenda cosi cikuavo ci nyõla ovilongua viocili" 
1Timothy1:11 via tunda kondaka yiwa yulamba wa Suku yesumũlũho. Ondaka yaco oyo ya ñundikiwa. 
1Timothy1:12 Mandula Kristu Yesu Ñala yetu u wa nyiha ongusu yoku tẽlisa ocikundi eci. Momo, poku nola ha ñapi kupange waye, wa lekisa okuti wa ñolela." 
1Timothy1:13 Ndaño ale nda kaile ukuakupopia Suku atonãi haime ndo kangisa loku u tondala, haimo nda lingiwa ohenda momo nda ci lingila onumbi yomo sia tavele handi." 
1Timothy1:14 Oco ocali ca Ñala yetu ca supokaila, kuenje ca nyiha ekolelo lioku Kristu Yesu locisola coku u sola." 
1Timothy1:15 Ondaka eyi yokuti Kristu Yesu weyilila kilu lieve oku popela vakuakandu, ondaka yocili, haiyo ya sungulukila oku taviwa kuoha. Pokati ka vakuakandu vaco ame fu." 
1Timothy1:16 Puãi nda lingiwa ohenda, okuti vokuange, haime fu kakandu, Yesu Kristu o lekisilamo epandi liaye, ha ci lingi ndongangu kuava vo tavela omuenyo ko pui." 
1Timothy1:17 Kaliye ku Soma yonahũlũlua, haeye ka fi, haeye ka muiwa muiwa, haeye lika Suku, ku kale esumbilo lulamba toke koloneke vi enda ño-o hũ ka vi pui. Amene." 
1Timothy1:18 Amõlange, a Timoteo, hu kundika ocikundi ca soka ndovitumasuku via popia uprofeto vina via ku ilika, okuti, poku kolisiwa lolondaka viaco, o yaka uyaki uwa," 
1Timothy1:19 kuenje o kuatelela kekolelo kuenda kelungulo li tunda kutima wa sunguluka. Omo omanu vamue va likala elungulo li tunda kutima wa sunguluka oco ketavo va nyõleha ndonaviyu ya teka. 
1Timothy1:20 Pokati kavo pali Humaneo la Alesandro. Nda va eca ku Satana oco va longisiwe okuti ka va popi vali Suku atonãi. 
1Timothy2:1 Tete minga okuti vu likutilila omanu vosi, loku va lombela, loku va pingilako eci va sukila, loku va panduila." 
1Timothy2:2 Likutilili olosoma, la vosi va kasi kolomangu via velapo, okuti tu kala lomuenyo wonjuka haiwo we yuka ombembua lesunguluko kuenda esumbilo ku Suku." 
1Timothy2:3 Oco ciwa, haico ca sunguluka ku Suku Upopeli wetu," 
1Timothy2:4 u o yongola okuti omanu vosi va popeliwa ha veya kukũlĩhiso w'Ocili. 
1Timothy2:5 Momo kuli Suku umosi, kulivo Mitakati umosi pokati ka Suku lomanu, eye omunu, Kristu Yesu." 
1Timothy2:6 Eye wa liecela oku yovola omanu vosi. Leci ca imbiwila uvangi eci otembo yaco yeya. 
1Timothy2:7 Lame nda noliwila oku linga ukundi kuenda oku linga upostolo loku linga ulongisi woku longisa vakualofeka ekolelo locili. Mopia ocili, si kembi." 
1Timothy2:8 Oco njongola okuti alume ovo va likutilila kuoha, loku tulika ovaka a kola, halonyeñoko pamue lolonamalala." 
1Timothy2:9 Akãi, ndi va yonguila okuti va liposuisa luwalo wa sunguluka, loku liuvika, loku omboka, halocifuko ca vindiwako, pamue lulu, pamue lolomota via tĩla, pamue lolombinja via tĩla," 
1Timothy2:10 te lovilinga viwa, oco ca sungulukila akãi va panga oku vumba Suku." 
1Timothy2:11 Ukãi a lilongise lusima lepokolo. 
1Timothy2:12 Ame si tava okuti ukãi o longisa pamue o viala ulume, caye oku uha." 
1Timothy2:13 Momo Adama eye wa lulikiwa tete, noke Heva." 
1Timothy2:14 Adama ka kembiwile, te ukãi eye wa kembiwa, kuenje wa linga ekandu." 
1Timothy2:15 Haimo koku cita omãla, oko ku tunda okupopeliwa kukãi nda o liuvika kuenje o pandikisa vekolelo locisola kuenda oku kola." 
1Timothy3:1 Ondaka yimue ya kolelua yeyi, okuti, nda umue o livela omangu yosungu yekongelo o yongola upange uwa." 
1Timothy3:2 Evi via sesamela u o linga osungu yekongelo, vievi: A pue eko, a linge ulume wukãi umuamue, a lipokuise, a lisuluvike, a linge ukuotate, a sole akombe, a loñolõhe oku longisa," 
1Timothy3:3 ka ka kolue, ka ka yambule loku veta, a lungule puãi loku unjuka, ka ka hoye, ka ka sole olombongo," 
1Timothy3:4 a songuile ciwa onjo yaye, a pokuise omãla vaye loku va longisa esumbilo." 
1Timothy3:5 Momo omunu nda ka tẽla oku songuila onjo yaye, o lava ndati ekongelo lia Suku?" 
1Timothy3:6 U wa tava ndopo heyeko, sanga o lipanda kuenje o fa vepiso lieliapu." 
1Timothy3:7 Kuenda vali wa sesamela uvangi uwa wava ka va tavele, sanga o pembuiwa kuenje o fa vonjanjo yeliapu." 
1Timothy3:8 Oloñuatisi viekongelo laviovo vi kale omanu vakuotate, ka vi ka kale lalimi avali, ka vi ka nyue ovinyu via lua, ka vi ka sokolole enene ofeto." 
1Timothy3:9 Elumbu liekolelo va li lave lutima u yela. 
1Timothy3:10 Vi setekiwe tete. Noke, nda vi limbukiwa okuti via pua eko, oco vi linge upange woloñuatisi." 
1Timothy3:11 Akãi lavovo, va linge vakuotate, ka va ka endise olombonde, ka va ka nyue, va kolelue lovina viosi." 
1Timothy3:12 Oloñuatisi viekongelo vi linge alume vukãi umuamue, loku songuila ciwa omãla vavo lolonjo viavo." 
1Timothy3:13 Momo ava va linga ciwa upange woloñuatisi viekongelo va limuisa omangu yi sumbiwa kuenje vamako vekolelo li kasi vu Kristu Yesu. 
1Timothy3:14 Ndavoka oku iya ndopo kokuove, puãi ñasi loku ku sonehela ovina evi okuti," 
1Timothy3:15 nda nda tumala osimbu, ove o kũlĩha ndeci ca sunguluka oku linga vonjo ya Suku, haiyo ekongelo lia Suku o kasi lomuenyo. Ekongelo liaco olio ongunji yi talamisa Ocili hailio onjaka yaco." 
1Timothy3:16 Tua tava okuti, ocili muẽle, okulonga kuondaka yi kola yetavo li koka oku tuwa nda Suku, ku komohisa. Eye wa tukuluisua letimba. Wa tetuluiwa le Espiritu okuti ukuesunga. Wa muiwa lovangelo. Wa sapuiwa ku vakualofeka. Wa taviwa kilu lieve. Wa tambuiwa kilu kulamba." 
1Timothy4:1 Cilo Espiritu li popia longusu, halatatahãiko, liti, Kotembo yesulilo vamue va konyoha ketavo ha va yevelela kaspiritu uhembi lo kovilongua vieliapu." 
1Timothy4:2 Ovilongua viaco vi longisiwa lomanu va popia ombambe luhembi, haivo ovitima viavo via momẽla, huti ño, via kakuiwa locivela ca sanya." 
1Timothy4:3 Va lemela oku kuela. Va handeleka oku likandangiya ovilia evi Suku a lulika okuti vi liwa lolopandu lava va tava haivo va kũlĩha ondaka yocili. 
1Timothy4:4 Momo oviluvo viosi via Suku viwa, kuenje lacimue ci lemeliwa nda ci tambuiwa lolopandu." 
1Timothy4:5 Momo, nda oco, ci kolisua londaka ya Suku kuenda lolohutililo." 
1Timothy4:6 Nda o sapula ovina evi ku vamanji o linga oñuatisi yocili ya Kristu Yesu, haiyo ya tekuiwa lolondaka viekolelo, kuenda lovilongua viocili vina o kuãi." 
1Timothy4:7 Yuvula olosapo viaño, haivio ka via tundile ku Suku. Lipindisa oku tuwa nda Suku." 
1Timothy4:8 Momo okupindisa etimba, ocili, ku silivila, puãi okutuwa nda Suku ku kuatisa kovina viosi, momo ku kuete ohuminyo yokomuenyo ulo, kuenda komuenyo wiyako." 
1Timothy4:9 Ondaka eyi yocili kuenda ya posokela oku taviwa kuoha. 
1Timothy4:10 Momo oco ocimãho tua loña, haico tu yakela, momo elavoko lietu li kasi ku Suku o kasi lomuenyo. Eye Upopeli womanu vosi, puãi, ca piãla, wava va kolela." 
1Timothy4:11 Handeleka ovina evi kuenda vi longisa. 
1Timothy4:12 Lomue ka ka ku lavisile utila wove, puãi, kondaka, lo kovilinga, lo kocisola, kuenda kekolelo, lo koku yela, eca ongangu ku vakuetavo." 
1Timothy4:13 Kolisako oku tangela omanu ondaka ya Suku, loku kunda, loku longisa, toke njiya." 
1Timothy4:14 Ku ka ekelele ocali ci li vokati kove, cina wa ihiwa lovitumasuku via popiwa eci akulu va ku kapa ovaka." 
1Timothy4:15 Kolisako oku lingainga ovina evi. Litumbika muẽle kokuavio, oco vosi va mole okuamako kuove." 
1Timothy4:16 Lilava ove muẽle. Lavavo okulongisa kuove. Pandikisa lovina evi, omo, nda o ci linga, o lipopela ove muẽle, o popelavo ava va ku yeva." 
1Timothy5:1 Ukulu wendamba ku ko vete evelo lukãlu, puãi u lungula nda so. Lungulavo ikuenjepombo nda vamanjove." 
1Timothy5:2 Ovivenji vi lungula nda vanyõho, lovakãi vamalehe nda vamukãi wove lutima wa yela." 
1Timothy5:3 Kuatisa ovimbumba via suka ocili. 
1Timothy5:4 Nda kuli ocimbumba ci kuete omãla pamue olonekulu, omãla vaco kuenda olonekulu va lilongise okuti ocikele catete cukuetavo oku kuatisa epata loku tiuwilako olonjali viavo, momo oco ca sunguluka ku Suku." 
1Timothy5:5 Ocimbumba ca suka ocili, haico ca siala ulika, ci lavoka lika ku Suku, kuenje ci pandikisa lapingilo lolohutililo uteke lutanya." 
1Timothy5:6 Ocimbumba ci livela lika oku lisanjuisa ca fa ale ndaño ci kasi lomuenyo. 
1Timothy5:7 Handeleka ovina evi okuti lovimbumba lapata va pua evelo. 
1Timothy5:8 Umue nda ka kuatisa vangandiaye, ca piãla vakuanjo yaye, ca lomboloka okuti wa likala etavo liaye, kuenje u ka tavele wo velapo." 
1Timothy5:9 Ka va ka sonehe ocimbumba okuti ci kuatisiwa te ca tẽla akui epandu kanyamo, kuenda ca kala ukãi wulume umuamue." 
1Timothy5:10 Kuenje oku u soneha te omanu vo wimbila uvangi wovilinga viwa, okuti wa tekola omãla vaye, wa poka poka akombe, wa sukola olomãi violosandu, wa kuataisa ava va kala lohali, kuenje wa linga ovina viosi viwa lombili." 
1Timothy5:11 Puãi ku ka tave oku sonehisa ovimbumba viamalehe, momo, eci oku kala la Kristu ci va kuma, oco va yongola oku kuela," 
1Timothy5:12 kuenje va pia momo va sia ohuminyo yavo yatete. 
1Timothy5:13 Kuenda vali, va lilongisa usiãi, va ñuala ñuala kolonjo. Ka va lingi lika usiãi, puãi va lingavo vakualombonde, haivo vakuasiata, va popia ovina ka via sungulukile oku vi popia." 
1Timothy5:14 Njongola okuti ovimbumba viamalehe vi kuela, vi cita omãla, kuenje vi songuila ciwa olonjo viavo. Ka vi ka ece kunyali evelo lioku tu vetisa evelo." 
1Timothy5:15 Momo vamue va yapukila ale ku Satana. 
1Timothy5:16 Nda kuli omunu ukuetavo o kasi lovimbumba vepata liavo, a vi kuatise eye muẽle. Ekongelo ka li ka tuikiwe ocilemo cavio, okuti li tẽla oku kuatisa ovimbumba via suka ocili." 
1Timothy5:17 Olondingupange viekongelo vi talavaya ciwa vi sesamela esumbilo loku fetiwa lesunga, ca piãla vava va kunda lava va longisa." 
1Timothy5:18 Momo ovisonehua viti, Ku ka kute komẽla wongombe yi sasa olomema, kuenda vali viti, Ukuopange wa sesamela onima yaye." 
1Timothy5:19 Ku ka tave kondaka yi pindika ukulu, te lolombangi vivali pamue vitatu." 
1Timothy5:20 Ava va lingainga ño-o ekandu va vetisila evelo kovaso omanu vosi, oco vakuavo va kuate usumba." 
1Timothy5:21 Hu kundika kovaso a Suku la Kristu Yesu kuenda ovangelo va noliwa okuti o pokola kovihandeleko evi. Ku ka amele omunu. Ka ci tava oku kala locame. 
1Timothy5:22 Ku ka kape umue ovaka lonjanga. Ku ka linge onyima yakandu omunu ukuavo. Lilava. Pua eko. 
1Timothy5:23 Ku ka nyua nyue vali ovava lika, puãi nyua nyua tumue otuvinyu mekonda liovimo liove lolongembia o kala kala lavio." 
1Timothy5:24 Akandu omanu vamue a moleha lonjanga, okuti a sesamela oku tetuluiwa, a vakuavo puãi a moleha noke." 
1Timothy5:25 Haico ci kasi lovilinga viwa okuti vi moleha, puãi ndaño ka vi moleha, oku vi vundisa osimbu ka ci tava." 
1Timothy6:1 Vosi va kasi vomi yupika va sumbile vacime cavo ndava va sesamela esumbilo liosi, okuti onduko ya Suku lovilongua viaco ka vi tombiwa." 
1Timothy6:2 Ava va kuete vacime cavo vakuetavo, ka va ka va tombele omo va linga vamanjavo, puãi va va vumbe ca piãla momo ava va kuatisiwa lupange wavo, vakuetavo, haivo va soliwa. Ovina evi ovio o longisa loku vi sapula." 
1Timothy6:3 Umue nda o longisa ovilongua vimue viñi, kuenje ka tava kolondaka viocili via Ñala yetu Yesu Kristu lo kovilongua via longisa okutuwa nda Suku," 
1Timothy6:4 ca lomboloka okuti omunu waco wa lituna ño esanda, ka kũlĩhile cimue; o mamõha lolondaka lolomata vi koka onya, lema, loku imbula, lalundi," 
1Timothy6:5 kuenda olonjuela pokati komanu vakuavitima via vĩha, haivo ka va kasi locili, haivo va soka vati, Kokutuwa nda Suku oko ku tunda onganyu ya lua." 
1Timothy6:6 Ocili, ku wa sanjukila oku vumba Suku kuli onganyu ya piãla." 
1Timothy6:7 Momo ka tua nenele cimue voluali, kuenje, oku ambata cimue eci tu tunda, ka tu ci tẽla." 
1Timothy6:8 Nda tu kuete okulia leci tu lisikilĩla ci tu tẽla, kuenje tu sanjuka laco." 
1Timothy6:9 Puãi ava va yongola oku linga olohuasi va kupukila vayonjo, va fa vonjanjo kuenje ya kuatiwa lalivelo uveke, hao a nyõla, kuenje a kokela omanu oku vombisua loku nyõleha." 
1Timothy6:10 Momo ocisola coku sola olombongo oco olumbombo luavĩho osi. Vamue oku pindamua laco va yapuka vekolelo, kuenje va litoma lohali ya lua." 
1Timothy6:11 Puãi ove amunu wa Suku, yuvula ovina evi viosi. Kuama esunga, loku fendela Suku, kuenda ekolelo, locisola, lepandi, kuenda usima," 
1Timothy6:12 Yaka uyaki uwa wekolelo. Kuatelela omuenyo ko pui una wa kovongiwila eci wa lekisa etavo liove kovaso olombangi via lua. 
1Timothy6:13 Hu lunguila kovaso a Suku ukuakumuisa omuenyo ovina viosi, lo kovaso a Kristu Yesu una wa imba uvangi uwa wetavo liaye kovaso a Pondio Pilato." 
1Timothy6:14 Hu lungula siti, Lava ocihandeleko okuti ka ci kuata etime pamue etondelo toke ketukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu." 
1Timothy6:15 Etukuluko liaco liya kotembo ya li sokiyiwila la Suku, eye lika Ukuonene, haeye wa pua atondelo, eye Soma yolosoma haeye Ñala yoloñala." 
1Timothy6:16 Eye lika o kasi lomuenyo ko pui, haeye o kala kala vocinyi cina ka ci tava oku amelako. Lomue wa lo mola, lomue o tẽla oku u mola. Kokuaye ku kale esumbilo luviali ka u pui. Amene." 
1Timothy6:17 Lungula olohuasi viovina violuali lulo okuti ka vi lipandiya loku kolela ukuasi u pua pua, vi kolele puãi Suku u o tu ihaiha ovina viosi ha tu sanjuka lavio." 
1Timothy6:18 Vi lungula okuti vi linga ohenda ha vi kuata ukuasi wovilinga viwa. Vi ecaece lombili ku vakuavo loku va kuatisa," 
1Timothy6:19 ha vi liangiliyila ociseveto ciwa cokotembo yi laika oku iya oco vi kuate omuenyo wocili. 
1Timothy6:20 A Timoteo, lava eci ca kundikiwa kokuove. Yuvula olondaka vietombo, levi viumamõhe, lolonamalala violondunge viesanda." 
1Timothy6:21 Vamue poku sakalala lavio va lipumbisa ekolelo. Ocali ci kale lene. 
2Timothy1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu omo oco Suku a panga ndohuminyo yomuenyo u kasi vu Kristu Yesu," 
2Timothy1:2 Ndi sonehela omõlange wa soliwa, Timoteo. Ocali lohenda lombembua yi tunda ku Suku Isia lo ku Kristu Yesu Ñala yetu yi kale love." 
2Timothy1:3 Eci hu ivaloka volohutililo viange, mandola Suku, u ñasi loku vumba lutima wa pua eko, ndeci ca linga olosekulu viange." 
2Timothy1:4 Eci njivaluka asuelela ove, oco, lutanya luteke, ndi livela oku ku mola okuti oco ndi yuke esanju." 
2Timothy1:5 Njivaluka ekolelo halioku luvikiyako o kasi lalio. Tete lia kala vu nyokulu Loisi, kuenda vu nyoho Eunike, kuenje cilo nda kolela okuti ove o kasivo lalio." 
2Timothy1:6 Oco hu ivaluisa okuti o saminya ocali ca Suku ci kasi vokati kove, haico ca ku iyilila loku ku kapa ovaka ange." 
2Timothy1:7 Momo Suku ka tu ihile utima wusumba, te wunene, kuenda wocisola loku lipokuisa." 
2Timothy1:8 Oco, ku ka kuate osõi eci wimbila Ñala yetu uvangi. Ndaño ame, ndimandekua yaye, ku ka ñuatele osõi. Puãi tava ño, lunene wa Suku, oku tala ohali yi ku iyilila oku kunda ondaka yiwa." 
2Timothy1:9 Suku wa tu popela, kuenje wa tu laleka lokulaleka ku kola, handovilinga vietuko, te locipango caye, kuenda locali caye, cina a tu iha vu Kristu Yesu kuna ka ku ci." 
2Timothy1:10 Cilo puãi, Suku wa tukulula ocali caco eci a tukulula Upopeli wetu Kristu Yesu, u wa nyõla okufa, kuenje, londaka yiwa, wa nena kutanya omuenyo ko pui." 
2Timothy1:11 Ame nda noliwila oku kunda ondaka yaco yiwa, loku yi longisa, haiyo nda kapiwila upostolo," 
2Timothy1:12 kuenje oco ñasilili lohali eyi. Haimo si kasi losõi, momo u nda kolela ndu wi, kuenje ñolela okuti o tẽla oku lava ocikundi cange toke keteke liaco." 
2Timothy1:13 Pokola kolondaka viocili wa yeva kokuange. Vi pokola vekolelo locisola vi kasi vu Kristu Yesu. 
2Timothy1:14 Lava ocili cina ca kundikiwa kokuove le Espiritu Sandu o kasi vokati ketu. 
2Timothy1:15 Ove o ci okuti va Asia vosi va njanduluka. Pokati kavo pali Fungelo la Hermogene. 
2Timothy1:16 Ñala a linge ohenda onjo ya Onesiforo momo wa ñuatisa olonjanja via lua, kuenje ka kuatelele elienge liange osõi." 
2Timothy1:17 Puãi, eci a pitila vo Roma, wa sanda ame lombili kuenje wa sanga." 
2Timothy1:18 Ñala a ece kokuaye oku sanga ohenda ya Suku eci Eteke liya. Ndeci a kuatisa ve Efeso ove o ci. 
2Timothy2:1 Oco ove amõlange, kolisiwa vocali ci kasi vu Kristu Yesu." 
2Timothy2:2 Ovina wa yeva kokuange kovaso olombangi via lua vi kundika komanu va kolelua, haivo va tẽla oku longisavo vakuavo." 
2Timothy2:3 Kolisako oku tala ohali ndesualali liwa lia Kristu Yesu. 
2Timothy2:4 Lalimue esualali, osimbu li kasi kusualali, li sakalala lovina vikuavo viomuenyo ulo, omo o livela lika oku sanjuisa u wo sonehisa kusualali." 
2Timothy2:5 Kuenda omunu, nda wa yoloka oku litunda, ka tambula ekolowa, te wa yoloka locihandeleko caco." 
2Timothy2:6 Ongunja ka yi talavaya ciwa ka yi sangi ovaima awa. 
2Timothy2:7 Sokolola eci mopia, momo Ñala o ku iha olondunge vovina viosi." 
2Timothy2:8 Ivaloka Yesu Kristu u wa pinduiwa kuava va fa, haeye ukuepata lia Daviti, ndeci ndo lombolola eci nda kunda ondaka yiwa." 
2Timothy2:9 Ondaka yaco oyo ñasilili lohali, haiyo nda kutiwila lalienge ndondingaĩvi. Ondaka ya Suku puãi ka ya kutiwile." 
2Timothy2:10 Oco mandikisa lovina viosi okuti ava va noliwa va kuata eyovo li sangiwa vu Kristu Yesu, kuenda ulamba ko pui una wendela kumuamue lalio." 
2Timothy2:11 Ondaka yimue ya kolelua yeyi, okuti, Nda tua fila kumue laye tu muila omuenyo kumue laye." 
2Timothy2:12 Nda tu pandikisa tu vialela kumue laye. Nda tu u likala eye o tu likalavo. 
2Timothy2:13 Nda ka tu u kolela eye haimo o kolelua. Momo eye ka tẽla oku likala eye muẽle. 
2Timothy2:14 Va ivaluisa ovina evi loku va lunguila kovaso a Suku okuti ka va ka liyenjaile olondaka. Oco ka ci silivila, kuenje ci tatamisa ava va ci yeva." 
2Timothy2:15 Kolisako oku lilekisa ku Suku ndu we lipua, ndondingupange ka yi kuete eci ci yi kutisa osõi, haiyo yi kunda lesunga ondaka yocili." 
2Timothy2:16 Puãi yuvula olombangulo vietombo lumamõhe, momo vi songuila omanu koku amako letombo lioku tomba Suku." 
2Timothy2:17 Kuenje olombangulo viaco vi takĩla ndepute liosembuembue. Pokati kavo pali Humeneo la Filetu. 
2Timothy2:18 Ovo va pambuka kondaka yocili, momo va linga vati, Epinduko lia pita ale. Va kasi loku nyõla ekolelo lia vamue." 
2Timothy2:19 Haimo ociseveto ca Suku ca sevetiwa ciwa, haico ci ñuãi, kuenda ci kuete ocisonehua eci, Ñala wa kũlĩha ava vaye, kuenda vali ceci, Wosi o tukula onduko ya Ñala a litepe levĩho." 
2Timothy2:20 Vonjo yimue yinene ka muli lika ovikuata viulu levi viopalata, puãi mulivo evi viuli levi viotuma, vikuavo vietepo, vikuavo viesepu." 
2Timothy2:21 Omunu, nda o liyelisa kovina via vĩha, o linga ocikuata cesumbilo, haico ci kola, kuenje ca sungulukila muẽleanjo, haico ca sokiyiwila ovilinga viosi viwa." 
2Timothy2:22 Oco, yuvula oloñeyi viamalehe. Loña kesunga lekolelo, kuenda kocisola lombembua. Loñelako kumue lava va vilikiya ku Ñala lovitima vie lipua." 
2Timothy2:23 Ku ka iñile volombangulo violonamalala viuveke levi vionumbi. Wa ci kũlĩha okuti vi koka ovoyaki. 
2Timothy2:24 Okuyaka ka kua sungulukilile ukuenje wa Ñala, te oku omboka la vosi, loku linga ulongisi uwa, loku pandikisa la vakualonamalala." 
2Timothy2:25 Ava va patãla o va pengulula lumbombe okuti, nda ci tava, Suku o va iha utima woku likekembela akandu loku kũlĩha ocili." 
2Timothy2:26 Nda oco va linga, va puluka vonjanjo yeliapu, momo va kuatiwa laye ha va lingi ocipango caye." 
2Timothy3:1 Puãi, limbuka eci okuti, koloneke via sulako kuiya otembo yohali." 
2Timothy3:2 Momo omanu va linga vakuakulisola, vakuakusola olombongo, vakuakulipandiya, vakueyengu, vakuakatombangunja, haivo va siñaila olonjali viavo, vakualutukãi, ka va kuete efendelo," 
2Timothy3:3 ka va kuete ocikembe la vangandiavo. Va linga vakuamanya, vakualundi, haivo ka va tẽla oku likandangiya, va linga olongangala, ka va sole eci ciwa," 
2Timothy3:4 haivo olomakuli, vakuacipango, vakuepela, vakuakusola ca lua esanju, Suku ci sule." 
2Timothy3:5 Va limolehisa nda vakuekolelo lioku kolela Suku, puãi va likala unene walio. Oco litepa lavo." 
2Timothy3:6 Momo pokati kavo pali ava va liyombaika volonjo, kuenje va kuata akãi ka va lungukile, haivo va lemiwa lakandu, kuenje va kokiwa ño loloñeyi viñi viñi." 
2Timothy3:7 Ovo va yevelela ño ku wosi o seteka oku longisa, puãi ka va tẽla oku pitila kukũlĩhiso wovina viocili." 
2Timothy3:8 Ndeci Jane la Jambre va patãlẽle Mose, haico alume vaco va patãla eci cocili, haivo omanu va nyõleha vutima, kuenje ekolelo liavo ka li silivila." 
2Timothy3:9 Puãi ka va ami kupãla momo uveke wavo u limbukiwa lomanu vosi ndeci una wa Jane la Jambre. 
2Timothy3:10 Ove puãi wa mola okulongisa kuange, lovilinga viange, lonjongole yange, lekolelo liange, lolupili luange, locisola cange, lepandi liange," 
2Timothy3:11 lakangiso ange, lohali yange, lovina via ndingiwa ka Antiokea, lo ki Ikoniyu, lo ko Lustra. Wa kũlĩha okuti, ndaño nda pandikisa koku kangisua, haimo Ñala wa mopela kovina viaco viosi." 
2Timothy3:12 Ocili, vosi va panga oku kala lomuenyo wesunga lia Suku vu Kristu Yesu va kangisiwa," 
2Timothy3:13 osimbu omanu vãvi lolohembi vamamako loku linga cĩvi haivo va kemba kemba loku kembiwa. 
2Timothy3:14 Ove puãi, kala lovina wa lilongisa haivio wa kolela, loku limbuka ava va ku vi longisa." 
2Timothy3:15 Ivaluka ndomo, tunde kuñaña, wa kũlĩha ovisonehua vi kola, haivio vi tẽla oku ku longisa ndomo o tẽla oku popeliwa lekolelo lioku kolela Kristu Yesu." 
2Timothy3:16 Ovisonehua vi kola viosi ovitumasuku, kuenje vi silivila oku longisa, loku lungula, loku pindisa, loku ikisa esunga," 
2Timothy3:17 okuti omunu wa Suku o loñoloha, haeye angiliyiwila ovopange osi awa." 
2Timothy4:1 Hu lunguila kovaso a Suku lo kovaso a Kristu Yesu, u o tukuluka oku viala kuenje o tetuluila ava va kasi lomuenyo lava va fa, siti," 
2Timothy4:2 Kunda ondaka. Kolisako, ndaño kotembo yaco, ndaño hakotembo yacoko. Tamalala lava va yi pengisa. Lemela. Lungula. Ku ka tepuluke kepandi ndaño koku longisa." 
2Timothy4:3 Momo kuiya oloneke okuti omanu ka va tava kokulongisa kuocili, puãi, omo va kasi lovatui a yua, oco va liongoluila alongisi ndovipango viavo," 
2Timothy4:4 kuenje vopa ovatui koku yevelela ovina viocili ha va yapukila kolosapo viaño. 
2Timothy4:5 Ove puãi, lilava kovina viosi. Pandikisa kohali. Linga ukundi wondaka yiwa. Tẽlisa ocikundi cupange wove." 
2Timothy4:6 Momo ame ñasi loku peseliwa ale ndocitundasonde. Otembo yange yoku enda yeya. 
2Timothy4:7 Nda yaka uyaki uwa. Oku yoloka nda mala. Koku tata ekolelo nde lipua. 
2Timothy4:8 Pa siala ekolowa liesunga lia solekiwila. Ñala onganji yesunga o li eca kokuange keteke liaco, hakokuangeko lika puãi ku vosi va sola etukuluko liaye." 
2Timothy4:9 Yayulako oku iya kokuange ndopo. 
2Timothy4:10 Momo Dema wa njanduluka omo a sola oluali lulo, kuenje wa enda ko Tesalonike. Kreske wa enda ko Galatia, Tito ko Dalmatia." 
2Timothy4:11 Luka lika o kasi lame. Pitula Marko hu iya laye momo o ñuatisa ca lua kupange wange. 
2Timothy4:11 Luka lika o kasi lame. Pitula Marko hu iya laye momo o ñuatisa ca lua kupange wange. 
2Timothy4:12 Tukiko ndo tuma ke Efeso. 
2Timothy4:13 Eci wiya, enju lokapote nda sia ko Torasi ku Karpo, lalivulu le, cinene ya ovipa." 
2Timothy4:14 Alexandro, uteli wosipi, wa ndinga ca lua cĩvi. Ñala u fetuluinya ndovilinga viaye." 
2Timothy4:15 Lovevo lunguka laye, momo wa patãla ca lua olondaka vietu." 
2Timothy4:16 Kekanga liange liatete lomue wa ñaila onyima, puãi vosi va njanduluka. Ka ci ka kapiwe kokuavo." 
2Timothy4:17 Puãi Ñala, eye wa ñaila onyima, haeye wa nyiha ongusu yoku kunda ondaka okuti vakualofeka vosi va yi yeva. Oco nda popelua vomẽla wohosi." 
2Timothy4:18 Ñala o muluisa kevĩho liosi, kuenje o mopela okuti nyiñila vusoma waye wokilu. Kokuaye ku kale ulamba oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui. Amene." 
2Timothy4:19 Lamapo Priska la Akula kuenda onjo ya Onesiforo. 
2Timothy4:20 Erasto wa siala ko Korindo. Trofimo ndo sia ko Miletu, o vela." 
2Timothy4:21 Yayulako oku iya osimbu ombambi ka yeyile. Eubulo wa ku lamapo, la Pudeni la Linu la Klaudia la vamanji vosi." 
2Timothy4:22 Ñala a kale lutima wove. Ocali ci kale lene. 
Titus1:1 Ame ndi Paulu ndukuenje wa Suku, haime ndupostolo wa Yesu Kristu. Nda noliwila upange waco okuti ñamisa ekolelo liava va noliwa la Suku, loku amisavo ukũlĩhiso wavo woku kũlĩha Ocili, haico ca lomboloka omuenyo woku sumbila Suku." 
Titus1:2 Upange waco ndu lingila velavoko liomuenyo ko pui. Suku, u lalimue eteke a kemba, eye wa likuminya omuenyo waco konahululua." 
Titus1:3 Kotembo yaye ya sokiyiwa wa situlula ondaka yaye. Oku sapula ondaka yaco oco ocikundi ca nyihiwa la Suku Upopeli wetu. 
Titus1:4 Ndi sonehela Tito omõlange wocili vekolelo lietu limuamue. Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu kuenda ku Kristu Yesu Upopeli wetu yi kale love. 
Titus1:5 Eci nda ku sila vo Kurete ceci okuti, o sokiya ovina via kamba, kuenda okuti, vovaimbo osi o nola akulu, ndeci nda ku sapuila." 
Titus1:6 O nola alume va pua eko, haivo vakuokãi umosi. Omãla vavo lavovo te va linga vakuetavo, kuenje ka va vanguiwa okuti vakuavimuenyo viombuanja pamue vakuahuku." 
Titus1:7 Momo ca sesamela omunu osungu yekongelo, haiyo kalei ka Suku, oku pua atondelo. Ka ka kale ukuakulituna. Ka ka kale ukuanyeño, pamue oholua, pamue ongangala, pamue ukuakulivela oku limuisa longanyu yevĩho." 
Titus1:8 A kale puãi omunu o sanjukila akombe, haeye o sole esunga, kuenda o tẽla oku lipokuisa eye muẽle. A kale omunu wa sunguluka, haeye o kola, kuenje o tava oku lihandeleka." 
Titus1:9 A limbuke ocikele caye coku kolela lika ondaka yocili ndomo yo longisiwa, okuti noke o tẽla oku lungula londaka yaco yocili, loku tamalala lava va yi patãla." 
Titus1:10 Momo kuli vakuemande va lua, haivo amamõhe lolondimbiki, ca piãla enene pokati ka vakuevamba." 
Titus1:11 Ca sunguluka oku va handeleka okuti ka va popi, momo va kasi loku sakalaisa olonjo poku longisa ovina haviociliko loku ci tambuila olombongo." 
Titus1:12 Umue uprofeto wavo muẽle wa linga hati, Va Kurete olohembi lika, ovinyama vĩvi, ovisiãi via sapa." 
Titus1:13 Uvangi u wocili. Oco, va veta evelo lia piãla okuti va kuata etavo liocili," 
Titus1:14 oku yevelela ño kolosapo via va Yudea, pamue kovihandeleko viomanu va yapuka kovina viocili, hacoko." 
Titus1:15 Kuava va yela ovina viosi vi yela, puãi, ku vakuevĩho kuenda kuava ka va kuete ekolelo, lacimue ci yela. Ndaño olondunge viavo, ndaño ovitima viavo, viosi via liña." 
Titus1:16 Va popia vati, Tua kũlĩha Suku, puãi vo likala lovilinga viavo. Omanu vaco vãvi enene, va sina sina, kuenje kovilinga viosi viwa ka va silivila, ndaño naito." 
Titus2:1 Ove puãi, longisa eci ca sesamela ava va longisiwa ovilongua viocili." 
Titus2:2 Lungula olosekulu okuti ka vi ka kolue, vi likandangiye, vi sunguluke, vi kolepo lekolelo locisola lepandi." 
Titus2:3 Lungulavo akulu vakãi okuti va linga vakuesumbilo, ka va ka linge vakualundi, pamue apika vovinyu, va linge alongisi vovina viwa" 
Titus2:4 okuti va longisa akãi vamãlehe oku sola vaveyavo lomãla vavo," 
Titus2:5 loku lisuluvika, loku lipua, loku linga upange wolonjo viavo, loku unjuka loku pokola ku vaveyavo, oco ondaka ya Suku ka yi ka tondaliwe." 
Titus2:6 Alume vamalehe haico, va lungula okuti va lisuluvika." 
Titus2:7 Ove muẽle, kovina viosi, ecaeca ongangu yovilinga viwa. Pokulongisa kuove lilekisa okuti wulongisi wocili, haive wa litumbika ocili." 
Titus2:8 Longisa evi viocili haivio ka vi patãliwa, okuti, u o yongola oku patãla o kutisua osõi, momo ka kuete eci a tu popela cĩvi." 
Titus2:9 Sapuila akuenje okuti va pokole ku vacime cavo loku linga lesunga upange wavo wosi. Ka va ka linge vakuatatelelo. 
Titus2:10 Ka va ka yombolole, puãi va linge vakuacili, okuti kovina viosi va imbila ondaka ya Suku Upopeli wetu uvangi wocili." 
Titus2:11 Momo ocali ca Suku ca tukulukila omanu vosi oku va nenela epopelo. 
Titus2:12 Ci tu longisa oku imbapo oku tomba Suku lovipango violuali, loku kala lesuluviko lesunga kuenda ovimuenyo vi kemalisa Suku voluali lulo," 
Titus2:13 osimbu tu talamela elavoko liesumũlũho, hailio etukuluko liulamba wa Suku Tõlo kuenda Upopeli wetu Yesu Kristu." 
Titus2:14 Eye Yesu wa liecela ha tu yovola kevĩho liosi, loku lisokiyila omanu va yelisua, ha va lingi omanu vaye muẽle, haivo vakuambili yokovilinga viwa." 
Titus2:15 Longisa ovina evi. Lungula omanu, loku va veta evelo, omo o kasi lomoko yaco. Lomue ka ka ku lavise." 
Titus3:1 Ivaluisa omanu okuti va sumbila olombiali lolosoma, loku vi pokola, loku kala lutima woku linga upange wosi ño uwa." 
Titus3:2 Ka va ka popie umue cĩvi. Ka va ka linge olonjaki. Vomboke, loku kala lusima pokati komanu vosi." 
Titus3:3 Momo ale letuvo tua kaile aveke, tua sinile, tua kembiwile, tua kaile apika voloñeyi viñi viñi, lasanju aiñi aiñi. Tua kaile locipombo lonya. Tua suvukiwile lomanu, kuenje tua lisuvukaile pokati." 
Titus3:4 Puãi, eci ohenda ya Suku Upopeli wetu, locisola caye ka ci pui, via tukuluka," 
Titus3:5 oco Suku wa tu popela, haku tu popelelako ovilinga viesunga tua linga etu muẽle, puãi oku tu popelela ohenda yaye. Wa tu popela loku tu sukula lovava epapatiso liucito wokaliye, kuenda etumbuluko ve Espiritu Sandu," 
Titus3:6 lina a tu sukumuila la Mitakati Yesu Kristu Upopeli wetu. 
Titus3:7 Wa tu li sukumuilila okuti locali caye, tu tendiwa ndavakuesunga kuenje tu linga vakapiñala kelavoko liomuenyo ko pui." 
Titus3:8 Ondaka yaco ondaka yocili. Njongola okuti o longisa ovina evi longusu okuti ava va tava ku Suku va pindamua loku linga lutate ovopange awa. Ovina evi viwa kuenda vi silivila komanu. 
Titus3:9 Puãi yuvula olombangulo viuveke, levi vioku sinumula ño-o ovikoti viapata, loku hoya, loku yakela ño-o ovihandeleko, momo ka vi kuatisa kuenda ka vi silivila." 
Titus3:10 Ukuakuhoya, eci u lemela onjanja yimosi pamue olonjanja vivali, litepa laye." 
Titus3:11 Momo wa kũlĩha okuti omunu wa soka ndo wa puiya, haeye ukuakulueya, wa lipisa eye muẽle." 
Titus3:12 Eci numa kokuove Artema pamue Tukiko, kolisako oku iya lombili kokuange ko Nikopoli. Momo nda panga oku tumala oko kotembo yombambi." 
Titus3:13 Kuatisa ciwa Sena onganji la Apolosi eci va enda ungende wavo. Ka va ka kambe cimue. 
Titus3:14 Omanu vetu va likise oku talavaya upange uwa wovaka okuti va sanga eci va kuatisa laco ovopange ocili. Ka va ka kale ndomanu ka va imi epako. 
Titus3:15 Vosi va kasi lame va ku lamapo. Lamapo ava va tu sole vekolelo. Ocali ci kale lene vosi. 
Philemon1:1 Ame ndi Paulu, haime nda lingila Yesu Kristu omandekua, kuenda manjetu Timoteo, Tu sonehela manjetu wa soliwa Filemone haeye o kasi pamosi letu vupange umosi," 
Philemon1:2 la mukãi wetu Afia, kuenda ukuetu kusualali wa Kristu, Arkipo, lekongelo li ongolokaila vonjo yove." 
Philemon1:3 Ocali ci kale lene kuenda ombembua yi tunda ku Suku Isietu lo ku Ñala Yesu Kristu. 
Philemon1:4 Mandola Suku olonjanja viosi eci hu ivaluka loku ku tukula volohutililo viange. 
Philemon1:5 Hu panduila omo njeva njeva ocisola cove, lekolelo o kuetele Ñala Yesu lolosandu viosi." 
Philemon1:6 Ndi likutalaila okuti utima wove woku kuatisa vakuẽle letavo liove wamisako ocili ukũlĩhiso wetu wasumũlũho a sangiwa vu Kristu. 
Philemon1:7 Momo a manjange, ocisola cove ci sanjuaisa ca lua, haico ci ndembalaeka omo ovitima violosandu vi tumbuluaiwa love." 
Philemon1:8 Oco, ndaño vu Kristu ñuete utõi woku ku handeleka okuti o linga eci ca sesamela," 
Philemon1:9 haimo, omo tua kolela ocisola, oco nda nolapo oku ku livondela. Ame ndi Paulu, haime ndikongo, haime nda linga omandekua ya Kristu Yesu," 
Philemon1:10 ñasi loku ku livondelela omõlange Onesimo, onduko yaco ya lomboloka Silivila. Ndo citila vumandekua wange." 
Philemon1:11 Ale, ka silivilile kokuove, cilo puãi o silivila kokuove kuenda kokuange." 
Philemon1:12 Ñasi loku u tiula kokuove, kuenje ca soka ndoku ku tumisa utima wange muẽle." 
Philemon1:13 Ame nda nda sanjukila oku kala laye okuti o mbumba nda Katumua kove osimbu ñasilili ondaka yiwa vokayike. 
Philemon1:14 Puãi sia yonguile oku linga cimue te ove muẽle wa tava. Nda yongola okuti ohenda yosi o linga ka yi lingiwa ño ocikukui, puãi yi tunda kutima wove." 
Philemon1:15 Mbi oco ca sokiyiwila okuti o litepa love otuneke tumue, okuti eci a tiuka vali kokuove ove o kala laye oloneke ka vi pui." 
Philemon1:16 Haku kalako vali ndupika, puãi o velapo upika okuti o linga manjove wa soliwa. Kokuange muẽle wa linga manjange, puãi ca piãla kokuove, momo o linga manjove vetimba kuenda vu Ñala." 
Philemon1:17 Oco, nda wa nenda ame ndukuẽle ketavo, u tambula ndomo nda wa nambula ame." 
Philemon1:18 Nda wa ku linga cĩvi, pamue o kuete ofuka love, ci soneha okuti ame ndi ci feta." 
Philemon1:19 Ame ndi Paulu, soneha leka liange muẽle siti, Ndi ci feta. Si ku ivaluisa okuti ove wa ndevala cosi ndaño omuenyo wove." 
Philemon1:20 A manjange, mopia ocili siti, Ndi livela oku sanga okusilivila kumue kokuove vu Ñala. Tumbuluila utima wange vu Kristu." 
Philemon1:21 Omo nda kolela epokolo liove oco nda ku sonehelela. Nda kũlĩha okuti o linga eci ca velapo vali, eci ñasi loku popia ci sule." 
Philemon1:22 Kuenda vali, ngangiliyile ohondo, momo ñasi lelavoko okuti, mekonda liolohutililo viene, ngeciwa kokuene." 
Philemon1:23 Manjange Epafra, haeye omandekua kumue lame vu Kristu, wa tuma oku ku lama." 
Philemon1:24 Marko layevo kuenda Aristarko la Dema la Luka, haivo vakuetu vupange, va tumavo ovilamo." 
Philemon1:24 Marko layevo kuenda Aristarko la Dema la Luka, haivo vakuetu vupange, va tumavo ovilamo." 
Philemon1:25 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lovitima viene. Amene. 
Hebrews1:1 Kosiahulu Suku wa popia olonjanja via lua lolosekulu vietu lovimẽla viovaprofeto. Wa nola olonjila viñi viñi vioku sapula ondaka yaye. 
Hebrews1:2 Koloneke vilo via sulako puãi, wa popia letu l'Omõlaye, una a nola ha lingi kapiñala kovina viosi, haeye a lulika laye oluali." 
Hebrews1:3 Omõlaco o tuisa ocinyi culamba wa Suku. Ovituwa viaye haivio ovituwa via Suku. O tata ovailu loluali londaka yunene waye. Eci a mala oku yelisa akandu, oco a tumala kondio ya Tõlo kilu." 
Hebrews1:4 Wa tumala tupu wa velapo ovangelo ndeci onduko a piñala ya velapo olonduko viavo. 
Hebrews1:5 Momo Suku hẽ, wa la popia lungelo umue, hati, Ove vumõlange, etaili nda ku cita? pamue vali, hati, Ndi linga Isiaye leye o linga Omõlange." 
Hebrews1:6 Kuenda vali, eci o nena vali koluali nuñulu, o linga hati, Ovangelo vosi va Suku vo fendele." 
Hebrews1:7 Oku tukula ovangelo wa popia hati, Ovangelo vaye wa va lingisa olofela, loloñuatisi viaye wa vi lingisa ilienge viondalu." 
Hebrews1:8 Puãi, oku tukula Omõlaye, wa popia hati, Ocalo cove, a Suku, coloneke ka vi pui. Epangati liesunga olio epangati liusoma wove." 
Hebrews1:9 Ove wa sola esunga, wa suvuka esino, oco Suku, Suku yove, wa ku waveka lulela wesanju, vakuẽle ci sule." 
Hebrews1:10 Kuenda vali, hati, Ove, a Ñala, kefetikilo wa seveta ociseveto congongo. Kuenda ovailu upange wovaka ove." 
Hebrews1:11 Ovio vi nyõleha, ove puãi o kala ño-o hũ. Ovio viosi vi kuka ndolonanga." 
Hebrews1:12 Ove o vi vunga ndonanga, kuenje vi pongoloka, Ove puãi, ku pongoloka. Anyamo ove ka a pui." 
Hebrews1:13 Puãi wa la popia hẽ, lungelo umue, hati, Tumala kondio yange toke ndinga ovanyali vove ociliatelo colomãi viove?" 
Hebrews1:14 Havosiko hẽ, aspiritu vakuakuvumba va tumiwila oku vumba ava va piñala eyovo?" 
Hebrews2:1 Oco, ca tu sesamela oku lunguka loku yevelela lutate ovina tua yeva sanga tu punguka ha tu vi si." 
Hebrews2:2 Momo ondaka ya sapuiwa lovangelo nda yocili, kuenda esino liosi lahuku osi, nda a sanga efetuluinyo lia a sesamela," 
Hebrews2:3 etu hẽ, tu puluka ndati nda tu pukula eyovo lia piãla ndeli? Eyovo liaco lia sapuiwa tete la Ñala Yesu, noke, ava vo yeva va tu li imbila uvangi." 
Hebrews2:4 Suku layevo wa li imbila uvangi. Wa ci linga poku eca olondimbukiso lovikomo lovilimbu viñi viñi, kuenda poku tepaila omanu olongavelo vie Espiritu Sandu ndeci a panga." 
Hebrews2:5 Momo oluali lu laika oku iya, lima tu kasi loku vangula, Suku ka lu vialisile ovangelo." 
Hebrews2:6 Puãi umue wa imba owanji, hati, Omunu hẽ nye okuti o wivaluka, pamue omõla omunu okuti o lipasula laye?" 
Hebrews2:7 Okasimbu kaño wo kambisa naito lovangelo. Wo futisa ulamba lesumbilo. Wo vialeka kovina wa lulika lovaka ove. 
Hebrews2:8 Ovina viosi wa vi vumbisa vemi liolomãi viaye. Oco, eci a vumbisa ovina viosi kokuaye, ka sile cimue okuti ka co vumbile. Puãi, ndaño oco, ka tu lete handi okuti ovina viosi via vumbisua kokuaye." 
Hebrews2:9 Puãi tu lete Yesu, u, okasimbu kaño, wa kambisiwa naito lovangelo. Tu u lete okuti, omo a tala ohali lokufa, oco wa futisua lulamba lesumbilo, okuti, locali ca Suku, o mahela omanu vosi okufa." 
Hebrews2:10 Ovina viosi vi kasilili Suku, haeye usovoli wavio. Kuenje, eci omãla va lua va muisua ulamba, oco co sunguluka okuti Omõlaye, u wa va songuila keyovo, o kanguisua lohali." 
Hebrews2:11 Momo u o kolisa, lava va kolisiwa, vakuambuto yimosi. Oco eye ka kasilili losõi yoku va tukula vamanjaye," 
Hebrews2:12 eci a linga hati, Sapula onduko yove ku vamanjange. Pokati kekongelo hu imbila esivayo." 
Hebrews2:13 Kuenda vali, hati, Ndu kolela. Kuenda vali, hati, Ame ulo, lomãla Suku a nyiha." 
Hebrews2:14 Oco, omo omãla va kuete ositu losonde, eye layevo haivio a wala, okuti o yula lokufa u o kasi longusu yokufa, okuti eliapu," 
Hebrews2:15 loku yovola ava va kala apika omuenyo wavo wosi mekonda liusumba wokufa. 
Hebrews2:16 Momo ka sakalaele oku kuatisa ovangelo, puãi wa sakalala oku kuatisa ombuto ya Avirahama." 
Hebrews2:17 Oco co sesamela oku lisetahala la vamanjaye kovina viosi, okuti o linga ocitunda cinene cohenda, haico ca kolelua vupange woku vumba Suku ha ci tuvika akandu omanu." 
Hebrews2:18 Momo, omo eye muẽle a tala ohali loku yonjiwa, oco o tẽla oku kuatisa ava va yonjiwa." 
Hebrews3:1 Oco a vamanji va kola, haene wa tukuiwi velaleko li kola lia tunda kilu, sokololi Yesu, eye Upostolo, haeye Ocitunda cinene cetavo lietu." 
Hebrews3:2 Eye wa vumba lesunguluko una wo nola, ndeci Mose a vumba lesunguluko vonjo yosi ya Suku." 
Hebrews3:3 Haimo, ca sokiyiwila Yesu oku velapo Mose kulamba, ndeci u o tunga onjo o kuete esumbilo lia lua, okuti onjo yaco ci sule." 
Hebrews3:4 Momo onjo yosi yi tungiwa lomunu, puãi, u wa tunga ovina viosi, Suku." 
Hebrews3:5 Mose wa vumba lesunguluko onjo yosi ya Suku ndukuenje, hã ha lingi ombangi yovina via laika oku sapuiwa noke." 
Hebrews3:6 Puãi Kristu wa vumba locili onjo ya Suku ndomõlonjo. Etu muẽle tunjo yaco nda tu kuatelela kekolelo lietu, kuenda koku sanjukila elavoko lietu." 
Hebrews3:7 Oco, ndeci ca popia Espiritu Sandu, hati, Etaili, eci vu yeva ondaka yaye," 
Hebrews3:8 ko ka tĩlisi ovitima viene ndeci va linga eci vo ñualelapo, pamue ndeci keteke lieyonjo vekalasoko," 
Hebrews3:9 muna olosekulu viene via njonjele loku seteka, haimo via mola ovilinga viange akui akuãla kanyamo." 
Hebrews3:10 Oco nda temelele ocitumbulukila caco. Nda popia siti, Va lueya lueya ño lovitima viavo. Ka va kũlĩhile olonjila viange." 
Hebrews3:11 Ndeci nda lisinga lonyeño yange, siti, Lalimue eteke va iñila vowusa wange, haico ci kala." 
Hebrews3:12 Lunguki a vamanji, sanga pokati kene pa kala umue ukuotima ũvi, haiwo ka u kuete ekolelo, kuenje omunu waco o vu songuila oku tinduka ku Suku o kasi lomuenyo." 
Hebrews3:13 Puãi lilunguli pokati eteke keteke osimbu ci tava oku tukula eteke hoti, etaili, sanga umue pokati kene o tĩlisua leliaño liekandu." 
Hebrews3:14 Momo etu tu kuete onepa yetu vu Kristu nda tu kolisako oku kuamelela vekolelo lietu lia tete toke kesulilo," 
Hebrews3:15 osimbu ca popiwa citi, Etaili, eci vu yeva ondaka yaye, ko ka tĩlisi ovitima viene ndeci wa lingi eci wo ñualelipo." 
Hebrews3:16 Ava va yeva puãi haimo va ñualelapo, velie? Havosiko hẽ, vana va tundile ke Egito lusongui wavo Mose?" 
Hebrews3:17 Ava a temelele akui akuãla kanyamo velie? Havanako hẽ, va lingile akandu, latimba avo a kupukila vekalasoko?" 
Hebrews3:18 Kuenda vali, velie a lisingile lavo okuti ka va iñila vepuyuko liaye? Havanako hẽ va sina?" 
Hebrews3:19 Oco tu limbuka okuti ka va tẽlele oku iñilamo, momo ka va kaile lekolelo." 
Hebrews4:1 Oco, osimbu tu kasi lohuminyo yoku iñila vepuyuko liaye, lunguki, sanga umue pokati kene o moleha okuti wa li lipumbisa." 
Hebrews4:2 Momo etu tua kundiwila ondaka yiwa ndovo, puãi ovo, ondaka va yeva ka ya va kuatisile momo ka ya sangele ekolelo vovitima viava va yi yeva." 
Hebrews4:3 Momo etu tua tava tu iñila vepuyuko liaco, ndomo a popele hati, Ndeci nda lisinga lonyeño yange, siti, Ka va iñila vepuyuko liange, ndaño ovopange aye a malusuiwa tunde kokusevetiwa kuoluali." 
Hebrews4:4 Momo kuli kumue a tukula eteke liepanduvali ndomo, hati, Suku wa puyuka kupange waye wosi keteke liepanduvali." 
Hebrews4:5 Haiko vali a lingila hati, Ka va iñila vepuyuko liange." 
Hebrews4:6 Oco, omo pa siala okuti vamue va iñilamo, kuenda ava va kundiwila ondaka yiwa tete ka va iñilamo omo va sina," 
Hebrews4:7 oco, wa tukula vali eteke limue hati, Etaili. Wa ci popia lomẽla wa Daviti eci pa pita osimbu ya lua. Wa ci popia lolondaka via popiwa ale, hati, Etaili, eci vu yeva ondaka yaye, ko ka tĩlisa ovitima viene." 
Hebrews4:8 Momo Yehosua, nda wa va muisile epuyuko, Suku nda ka popele vali noke, hati, Eteke likuavo." 
Hebrews4:9 Oco pa sialela omanu va Suku epuyuko liesambata. 
Hebrews4:10 Momo wosi iñila vepuyuko lia Suku o puyukavo kovopange aye ndeci Suku a puyuka kovopange aye. 
Hebrews4:11 Oco, tu likapeli oku iñila vepuyuko liaco, okuti lomue o konyoha loku sina ndovo." 
Hebrews4:12 Momo ondaka ya Suku yi kasi lomuenyo, haiyo yi kasi loku talavaya, haiyo ya tua enene, omoko ya tua nelembali yi sule. Ondaka yaco yi toma toke yi tepa omuenyo locilelembia, kuenda asokoluilo lupuma, haiyo yi limbuka ovisimilo lovipango viutima." 
Hebrews4:13 Ku Suku ka kuli ociluvo ca salamisua, puãi viosi vi situluiwa, kuenje vi moleha kovaso ona o laika oku tu tetuluila." 
Hebrews4:14 Oco, omo tu kasi locitunda cinene ca piãla, haico ca iñila vilu, okuti Yesu Omõla a Suku, oco tu kuateleli ketavo lietu." 
Hebrews4:15 Ka tu kuete ocitunda cinene okuti okuleñela kuetu ka ku u yevala, puãi tu kuete ocitunda ca yonjaiwa kovina viosi ndetu, haimo ka ca la linga ekandu." 
Hebrews4:16 Oco, tu kokeli lutõi kocalo cocali, okuti tu mola ohenda loku sanga ocali ci tu kuatisa eci tu sukila oku kuatisiwa." 
Hebrews5:1 Momo ocitunda cinene cosi ca noliwa pokati komanu ci tukuiwila oku linga mitakati pokati komanu la Suku, loku lumbila akandu ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi." 
Hebrews5:2 Ci tẽla oku livala evando la vakuanumbi, lava va lueya, momo eye muẽle wa hongua loku leñela." 
Hebrews5:3 Oco o kuete ocikundi coku lumbila akandu aye muẽle ndeci o lumbila akandu omanu. 
Hebrews5:4 Kuenje lomue o likapa esumbilo liaco eye muẽle, te o tukuiwa la Suku, ndeci Arone a tukuiwa." 
Hebrews5:5 Haico Kristu layevo ka lipandiyile okuti o linga ocitunda cinene, puãi wa noliwa lu wa popia laye hati, Ove vumõlange, etaili nda ku cita." 
Hebrews5:6 Ndeci a popiavo kuiñi hati, Vucitunda ka ci pui, Ove o linga ño-o hũ ocitunda ndocisoko ca Melikicedeke." 
Hebrews5:7 Yesu, koloneke a kala letimba, wa lomba lomba, loku likutalaila, loku liyula lasuelela ku wa tẽla oku u popela kokufa, kuenje wa yeviwa momo wa sumbila Suku." 
Hebrews5:8 Ndaño eye Omõla, haimo, kohali yaye, wa lilongisa epokolo." 
Hebrews5:9 Eci a kanguisua wa linga ono yeyovo ka li pui lia vosi vo pokola. 
Hebrews5:10 Suku wo tukula hati, Eye ocitunda cinene ndocisoko ca Melikicedeke." 
Hebrews5:11 Kondaka eyi tu kuete ca lua coku popia, puãi ca tĩla oku ci lombolola, momo ene wa lingi ovisitatui." 
Hebrews5:12 Momo, ndaño otembo yilo nda wa sesameleli oku linga alongisi, haimo vu sukila umue o vu longisa ovina viefetikilo liolondaka via Suku. Vu sukila asenjele, hakulia kua kolako." 
Hebrews5:13 Momo wosi o lia lia asenjele ka kũlĩhile ondaka yesunga, momo oñaña." 
Hebrews5:14 Puãi okulia kua kola kuakulu, okuti kuava va tẽla oku tepisa pokati keci ciwa leci cĩvi, omo olondunge viavo via pindisua." 
Hebrews6:1 Oco tu si ovina viefetikilo liovilongua via Kristu loku amela kovina via sesamela akulu. Ka tu ka sakalali ño-o hũ lovina viociseveto, okuti oku kisika ño-o hũ oku likekembela akandu, loku sia ovilinga vi koka okufa, kuenda oku kolela Suku." 
Hebrews6:2 Ka tu ka lilongisi ño-o hũ ovipama vi lombolola ovisila vioku yelisa, levi vioku kapa ovaka, levi vi lombolola epinduko liava va fa, kuenda ekanga ka li pui." 
Hebrews6:3 Eci tu ci linga nda Suku wa panga. 
Hebrews6:4 Momo, ava va kaile ale vocinyi, haivo va mahako ale kocali cokilu loku kũlĩha ale Espiritu Sandu," 
Hebrews6:5 haivo va tekuiwa ale londaka ya Suku lovonene anyamo okovaso," 
Hebrews6:6 nda va konyoha, ka ci tẽliwa oku va tiula vali koku likekembela akandu avo. Momo vovitima viavo va valela Omõla a Suku kekulusu onjanja yavali, kuenje vo pembuisa." 
Hebrews6:7 Momo osi ya nyua nyua ombela yi loka lokako olonjanja via lua, kuenje yima ovikũla vi kuatisa ava va vi lima, oyo yi sumũlũisua la Suku." 
Hebrews6:8 Puãi, nda yi tunda olosongo lososo, yi linga ocipembe, kuenje yi kamba naito oku siñaliwa. Esulilo liayo oku pia londalu." 
Hebrews6:9 A vakuacisola, ndaño tu popia ndomo, haimo oku vu sokolola, tua kolela okuti ovina via velapo, vina vi tiama keyovo, ovio viya kokuene." 
Hebrews6:10 Momo Suku hokuanyako okuti ivalako upange wene kuenda ocisola wa lekisi loku vumba olosandu vonduko yaye, ndeci vu kasi loku linga toke opo." 
Hebrews6:11 Oco, tu yongola okuti ene vosi, omunu omunu, vu lekisa ombili yaco oku suisapo elavoko liaco toke kesulilo," 
Hebrews6:12 okuti, ka vu lingi vakuawesi, puãi vu setukula ava va piñala olohuminyo omo va kasi lekolelo lepandi." 
Hebrews6:13 Momo, eci Suku a likuminya la Avirahama, oku lisinga, wa litukula eye muẽle, omo ka kaile lumue wo velapo okuti nda o lisinga laye." 
Hebrews6:14 Wa likuminya hati, Oku ku sumũlũisa, hu sumũlũisa muẽle, oku ku luisa, hu luisa." 
Hebrews6:15 Oco Avirahama, omo wa talamela lepandi, wa tambula ohuminyo." 
Hebrews6:16 Momo omanu oku lisinga va lisingasinga lumue wa va velapo, kuenje, kolonamalala viavo viosi, okulisinga oko ku teta onimbu." 
Hebrews6:17 Oco Suku, eci a yongola oku lekisa olumue ku vakapiñala kohuminyo okuti ocipango caye ka ci pongoloka, oco wa lisinga," 
Hebrews6:18 lohuminyo yaye lesingo liaye, ovio ovina vivali ka vi pongoloka, haivio Suku ka tẽla oku kemba lavio. Wa ci lingila okuti etu tua tila ha tu puluka, etu tu kolisua oku kuatelela kelavoko lia tu kapiwila kovaso." 
Hebrews6:19 Elavoko eli tu li kuete ndonjundo ya kola ngo yutima, hailio elavoko liñila vohondo yi kola yovokati konyima yongumbo." 
Hebrews6:20 Vohondo yaco Yesu wa tu pitila kovaso nda kesongo, wa linga ocitunda cinene ka ci pui ndocisoko ca Melikicedeke." 
Hebrews7:1 Momo Melikicedeke yaco, u wa kala osoma ya Salemi, haeye ocitunda ca Suku Fu, wa ñualehela la Avirahama eci Avirahama a tiuka koku lundula olosoma, kuenje wo sumũlũisa." 
Hebrews7:2 Avirahama wo wavela onepa yekui yokovina viosi. Haeye Melikicedeke tete wa linga Somayesunga, momo oco ca lomboloka onduko yaye, vali wa linga osoma ya Salemi, okuti Somayombembua." 
Hebrews7:3 Isia ka kuete, ina ka kuete, epata ka kuete, efetikilo lioloneke ka kuete, pamue esulilo liomuenyo. Puãi omo a setahaisua l'Omõla a Suku, oco o linga ocitunda cenda ño-o hũ, ka ci pui." 
Hebrews7:4 Limbuki Melikicedeke ndomo onene, okuti ndaño Sekulu Avirahama wo lambuila onepa yekui yevi via pundiwa." 
Hebrews7:5 Kuenda va Lewi, ava va tambula utunda, va kasi locisila coku lambuisa omanu onepa yekui, ndeci ca tukula ovihandeleko, okuti va lambuisa ava vasitue lavo, ndaño va tunda koviongo via Avirahama." 
Hebrews7:6 Puãi Melikicedeke, haeye hangandiavoko, wa lambuisa Avirahama onepa yekui, kuenje wa sumũlũisa u wa kala lohuminyo." 
Hebrews7:7 Ka ci patãliwa okuti, u o sule o sumũlũisua lu wa velapo." 
Hebrews7:8 Konele yavo omanu va fa fa ovo va tambola onepa yekui, puãi konele tu kasi loku tukula, u o tambula vo wimbila uvangi okuti o kasi lomuenyo." 
Hebrews7:9 Oco ci tava oku popia okuti, ndaño Lewi wa lambuisa onepa yekui, layevo wa lambula onepa yekui eci Avirahama a lambula," 
Hebrews7:10 momo eye wa kala handi voviongo via isiaye eci Melikicedeke a ñualehela laye. 
Hebrews7:11 Kaliye, nda okukanguka kuiya lutunda wa Lewi, omo omanu va tambula lawo ovihandeleko, nye ci yonguila vali okuti kuiya ocitunda cikuavo ndukuacisoko ca Melikicedeke, okuti, umue ukuacisoko ca Arone, heyeko?" 
Hebrews7:12 Momo, nda utunda u pongoluiwa, oco ovihandeleko laviovo vi pongoluiwa." 
Hebrews7:13 Momo u tu kasi loku vanguila ovina evi ukuepata liñi. Kepata liaco ka kua la tunda umue wa vumba kutala. 
Hebrews7:14 Momo ca kũlĩhiwa okuti Ñala yetu wa tunda ku Yuda, kuenje Mose ka la tukuila epata liaco upange wutunda." 
Hebrews7:15 Eci ci moleha ca velapo eci kuiya ocitunda cikuavo ca tuwa nda Melikicedeke," 
Hebrews7:16 haico ca linga ocitunda, puãi ha locihandeleko cocisila cetimbako, te lunene womuenyo ko tẽla oku nyõliwa." 
Hebrews7:17 Momo uvangi vo wimbila wowu, vati, Vucitunda ka ci pui ndocisoko ca Melikicedeke." 
Hebrews7:18 Konele eyi kuli ocisila catete ca imuiwa, momo ca leñela kuenje ka ci silivila vali." 
Hebrews7:19 Momo ovihandeleko ka via kanguisile cimue. Konele yikuavo kuli elavoko lia velapo, hailio tu amela lalio ku Suku." 
Hebrews7:20 Lelavoko liaco lia velapo ka lieyile ño olio muẽle te loku lisinga. 
Hebrews7:21 Ale, ava va noliwile oku linga ovitunda ka va silĩhiwile oku lisinga, Kristu puãi wa kapiwa loku lisinga. Ñala wa lisinga, kuenje ka pongoloka, hati, Vucitunda ka ci pui." 
Hebrews7:22 Kuenje eci ci lingisa Yesu onjeke yocisila ca velapo. 
Hebrews7:23 Ovitunda viosiahũlu via kaile via lua, momo okufa kua va tateka oku kala ño-o hũ." 
Hebrews7:24 Yesu puãi, omo o tumala ño-o hũ, ka pui, oco utunda waye lawovo ka u pui." 
Hebrews7:25 Oco, toke koloneke ka vi pui, Yesu o tẽla oku popela olumue ava va kokela ku Suku poku kolela Yesu, momo o kasi hũ lomuenyo oku va livondelelako." 
Hebrews7:26 Momo tu sukila ocili oku kala locitunda cinene ndoco okuti, cimue ci kola, haico ka ci kuete etondelo, ce lipua, haico ca tepiwa ku vakuakandu, kuenje ci kasi vekemalo kilu liovailu." 
Hebrews7:27 Eye ka sukila oku lumba ovilumba eteke keteke, ndovitunda viaco vinene, tete, oku lumbila akandu aye, vali, oku lumbila akandu omanu, momo wa ci lingila olumue eci a lilumba eye muẽle." 
Hebrews7:28 Momo ovihandeleko vi tukula alume va leñela oku linga ovitunda vinene. Puãi ondaka yoku lisinga, yina ya kuama ovihandeleko, yi tukula Omõla wa kanguisua otembo ka yi pui." 
Hebrews8:1 Kaliye, esĩla lieci tu kasi loku popia lieli, Tu kuete ocitunda cinene ca lisoka leci tu kasi loku vangula. Ocitunda cetu ca tumala kondio yocalo ca Tõlo kilu." 
Hebrews8:2 Ci vumba vumba vocitumalo ci kola kuenda vombalaka yocili, yina Ñala a tunga, omunu hayeko." 
Hebrews8:3 Momo ocitunda cinene cosi ci kapiwila oku lumba ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi. Oco, ca sesamela ocitunda cetu cinene oku kuata cimue coku lumba." 
Hebrews8:4 Kaliye, nda wa kaile kilu lieve, nda ka lingile ocitunda, momo kuli ovitunda vi lumba lumba ovilumba, ndeci ca tukuiwa vovihandeleko." 
Hebrews8:5 Va fendaila ociñumañuma loku vumba undembo wocituimalo ci kola co kilu. Momo, eci Mose a soka oku tunga ombalaka, Suku wo longisa hati, Lunguka okuti o tunga ovina viosi ndoseteko va ku lekisa komunda." 
Hebrews8:6 Puãi cilo ceya okuti Kristu wa sanga onjila ya velapo yoku vumba. Kuenda onjila yaco ya velapo okuti olonjila viale vi sule, ndeci ocisila a lingila kapitiya ca velapo, okuti ovisila viale vi sule, momo onjila yaye ya sevetiwila kolohuminyo via velapo." 
Hebrews8:7 Momo ocisila catete nda ca puile okukamba, ocisila cavali nda ka ca sukiliwile." 
Hebrews8:8 Momo Suku wa va vetisa evelo eci a popia hati, Ñala wa linga hati, Tala, oloneke viya okuti, ndi lisila ocisila cokaliye lonjo ya Isareli, kuenda onjo ya Yuda." 
Hebrews8:9 Ocisila caco ka ci lisoki locisila nda lisilile lolosekulu viavo keteke nda va kuata peka loku vopa vofeka ye Egito. Momo, omo ka va tumalele vocisila cange, oco nda va ekelela. Oco ca popia Ñala." 
Hebrews8:10 Ñala wa popia hati, Ocisila ndi lisila lonjo ya Isareli kovaso yoloneke viaco, ceci, Ñapa ovihandeleko viange volonulo viavo. Ndi vi soneha kovitima viavo. Ame ndinga Suku yavo, lovo va linga omanu vange." 
Hebrews8:11 Kuenje ka va longisa vali okuti, omunu omunu o longisa u a lisungue laye, pamue o longisa manjaye, hati, Kũlĩha Yehova,— momo wosi va ñulĩha, tunde ku o sule pokati kavo toke ku wa velapo." 
Hebrews8:12 Momo ngecela olohole viawo lohenda, lakandu avo si a ivaluka vali." 
Hebrews8:13 Eci Suku a tukula ocisila cokaliye, wa lekisa okuti catete ci kasi loku pita. Kuenje cimue ci kasi loku kukuta loku kuka ca kamba naito oku takata." 
Hebrews9:1 Puãi, ndaño ocisila catete ca kala lovihandeleko viefendelo, kuenda ocitumalo ci kola voluali lulo." 
Hebrews9:2 Momo va angiliya ombalaka. Vohondo yayo yatete mua kala ondiyelo lomesa lolombolo vioku taliwa. Va ci tukula vati, Ocitumalo ci kola." 
Hebrews9:3 Konyima yongumbo yavali kua kala ohondo yovokati, va yi tukola vati, Ohondo yi kola koku kola." 
Hebrews9:4 Vohondo yaco yovokati mua kala ociyukilo culu cinsensu locikasa covisila ca lañiwa lulu kolonele viosi. Vokati kaco mua kala ombia yulu omu mua kapiwa mana, kuenda ombueti ya Arone yina ya yova, lovawe ocisila." 
Hebrews9:5 Kilu liaco, va Keruvi vulamba va vindikiya omangu yohenda. Ovina evi oku vi vangula handi, cimosi cimosi, ka tu ci tẽla." 
Hebrews9:6 Oco, eci ovina evi via angiliyiwa ale, oco ovitunda vi iñaila vohondo yatete oku tẽlisa ovikele viavo viefendelo." 
Hebrews9:7 Puãi, vohondo yovokati, ocitunda cinene lika ci tẽla oku iñilamo, kuenje ndaño eye, iñila onjanja yimosi lika kunyamo. Puãi, ndaño eye, ka tẽlele oku iñilamo te ambata osonde yoku lilumbila eye muẽle, leyi yoku lumbila olohole viomanu vina via lingiwa lonumbi." 
Hebrews9:8 Oco Espiritu Sandu li lekisa okuti onjila yokohondo yi kola koku kola ka yi yikuluiwa osimbu ohondo yatete yi tãi. 
Hebrews9:9 Oco ocilayi cotembo yilo. Oku sokiya ndomo ca lomboloka okuti ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi, vina ka vi tẽla oku puisa ukuefendelo eko kutima waye, ovio vi lumbiwa." 
Hebrews9:10 Ovihõlo viaco vi tiama lika kovilia lovinyua lokuyua kuiñi kuiñi, haivio ovihõlo vietimba via handelekua toke keteke lietumbuluko." 
Hebrews9:11 Puãi Kristu, eci eya kuenje wa linga Ocitunda cinene covina viwa vi laika oku iya, oco eye wa pita vombalaka yimue ya velapo, ya piãla enene, haiyo ka ya tungiwile lovaka, kuenje ka ya tiamele kovilulikilo vilo," 
Hebrews9:12 kuenje wa iñila olumue vohondo yi kola koku kola. Kambatele osonde yolohombo pamue yolonale, wambata puãi osonde yaye muẽle, kuenje wa sanga eyovo ka li pui." 
Hebrews9:13 Momo, nda oku nyila omanu va vĩhisua osonde yolohombo lolonale, pamue etiko lionema, ku va kuatisa okuti va yelisua katimba," 
Hebrews9:14 siti, ca piãla vali enene, osonde ya Kristu yi yelisa ovitima viene, okuti vi pua ovilinga viokufa ene ho vumbi Suku o kasi lomuenyo? Espiritu ka li pui lia linga Mitakati eci Kristu a lilumba ku Suku, kuenje wa lilumba tupu wa pua eko." 
Hebrews9:15 Oco Kristu wa linga Kapitiya kocisila cokaliye. Kuenje, omo kueya okufa kumue ku yovola ava va kovongiwa, oku va yovola kakandu ana a tiamela kocisola catete, oco, vaco va kovongiwa va tambula ocipiñalo ka ci pui, ndeci ca likuminyiwa." 
Hebrews9:16 Momo, eci kali ukanda woku tepisa ovikuata vi piñaliwa, ukanda waco ka u silivila te ci lekisiwa ocili okuti u wo soneha wa fa." 
Hebrews9:17 Momo ukanda woku tepisa ovikuata vi piñaliwa u kola lika eci muẽle a fa, ko koli osimbu u wo soneha a kasi lomuenyo." 
Hebrews9:18 Oco, ndaño ocisila catete ka ca kolisiwile ño, te losonde." 
Hebrews9:19 Momo, eci ovihandeleko viosi via sapuiwa komanu vosi la Mose, ndeci via handelekua, oco Mose wa nyañula osonde yolonale, leyi yolohombo, kuenda ovava, lovonya omeme a kusuka, kuenda ovisapa, kuenje wa nyila kelivulu liaco kuenda komanu vosi." 
Hebrews9:20 Wa linga hati, Eyi osonde yocisila co handelekeli Suku." 
Hebrews9:21 Haico, wa nyilavo kombalaka lo kovikuata viosi viefendelo." 
Hebrews9:22 Ci tava oku popia okuti, kovihandeleko ovina viosi vi yelisua losonde. Nda osonde ka ya peseliwile nda ka kuli ongecelo." 
Hebrews9:23 Oco ca sesamela okuti ovisetahãi viovina viokilu vi yelaisua lovihõlo evi, ovina viokilu puãi, ovio muẽle vi yelaisua lovilumba via velapo evi ndeti." 
Hebrews9:24 Momo Kristu ka iñilile vocitumalo ci kola ca tungiwa lovaka, haico ca setahala eci cocili, puãi wa iñila kilu muẽle, cilo o tu molehela kovaso a Suku." 
Hebrews9:25 Puãi, ka iñaila okuti o lilumba olonjanja via lua, ndeci ocitunda cinene ci iñaila vocitumalo ci kola unyamo kunyamo losonde hayacoko." 
Hebrews9:26 Nda oco, nda co sesamela oku tala ohali yokufa olonjanja via lua, tunde koku seveta oluali. Puãi cilo, kesulilo liolotembo, eye wa moleha olumue oku imula akandu poku lilumba eye muẽle." 
Hebrews9:27 Kuenje, ndeci omanu vosi va fa onjanja yimuamue, noke kuli ekanga," 
Hebrews9:28 haicovo Kristu, omo a lumbiwa olumue oku ambata akandu a va lua, oco o moleha onjanja yavali, haku sokiyako akandu, puãi oku popela ava vo felevela." 
Hebrews10:1 Momo, omo ovihandeleko ovio undembo wovina viwa vi laika oku iya, okuti ka vi lekisa uwa wavio wocili, oco lalimue eteke vi tẽla oku kanguisa ava veyaiya unyamo kunyamo oku lumba lumba ovilumba vimuamue ño." 
Hebrews10:2 Nda hacoko, nda oku vi lumba hẽ, ka kua puile? Momo vakuakufendela, nda va yelisua olumue evĩho, nda ka va kala vali lohele yakandu." 
Hebrews10:3 Puãi lovilumba viaco va ivaloka akandu unyamo kunyamo. 
Hebrews10:4 Momo osonde yolonui leyi yolohombo ka yi tẽla oku imula akandu. 
Hebrews10:5 Oco, eci Kristu eya kilu lieve, wa linga hati, Ovilumba loviali kua vi yonguile, puãi wa ngangiliyila etimba." 
Hebrews10:6 Ovilumba vioku yoka levi viakandu kua vi sanjukilile. 
Hebrews10:7 Oco nda linga siti, A Suku, ndeya oku linga ocipango cove, ndeci ca sonehiwila ame vociña celivulu." 
Hebrews10:8 Eci ponano Yesu a pitulula hati, Ovilumba vioku eca levi vioku yoka, levi vioku pia elisi, levi vioku tuvika akandu, kua vi yonguile, okuti evi vi lumbiwa ño omo oco ca handelekiwa,—" 
Hebrews10:9 oco wa vokiyako, hati, Ndeya oku linga ocipango cove. Catete wa ci imula ha kolisa cavali." 
Hebrews10:10 Oco, omo a panga ndomo, etu tua kolisua lokulumbiwa olumue kuetimba lia Yesu Kristu." 
Hebrews10:11 Wosi ocitunda o talayama eteke keteke oku fendela loku lumba lumba ño-o ovilumba vimuamue, haivio ka vi tẽla oku imula akandu." 
Hebrews10:12 Kristu puãi, eci a lumbila akandu ocilumba cimuamue, oco a tumala oloneke ka vi pui kondio ya Suku." 
Hebrews10:13 Tunde opo, o talamela toke ovanyali vaye va kapiwa ndociliatelo colomãi viaye." 
Hebrews10:14 Momo, locilumba cimuamue, wa kanguisa hũ ava va kolisua." 
Hebrews10:15 Kuenje Espiritu Sandu wa tu imbilavo uvangi. Momo, eci Ñala a linga hati," 
Hebrews10:16 Ocisila ndi lisila lavo kovaso yoloneke viaco, ceci, Ñapa ovihandeleko viange kovitima viavo. Ndi vi soneha volonũlo viavo.—" 
Hebrews10:17 Oco noke wa vokiyako, hati, Akandu avo lolohõle viavo si vivaluka vali." 
Hebrews10:18 Oku kuli ongecelo yovina evi, oko ka kuli vali ovilumba viakandu." 
Hebrews10:19 Oco a vamanji, omo tu kuete utõi woku iñila vocitumalo ci kola mekonda liosonde ya Yesu," 
Hebrews10:20 loku kuama onjila eye a tu vanguluila, haiyo onjila yokaliye yi kasi lomuenyo kuenda yi pita vokati kongumbo, ndokuti vetimba liaye," 
Hebrews10:21 lomo tu kuete Ocitunda ca piãla ca viala onjo ya Suku," 
Hebrews10:22 oco tu ameliko lovitima viocili haivio via kolisua lekolelo. Tuamelako tupu ovitima vietu via nyiliwa okuti ka vi tu vetisa evelo, latimba etu a sukuiwa lovava a yela." 
Hebrews10:23 Tu kakateli kelavoko lietu, oku tatãla lakamue, momo u wa likuminya wa kolelua." 
Hebrews10:24 Tu sokololi ndomo tu tẽla oku livetiya pokati oku kala locisola lovilinga viwa. 
Hebrews10:25 Ka tu ka liweki oku ongoloka ndomo vamue va lingainga, puãi tu likuatisi pokati lalungulo, ca piãla vali omo vu lete okuti eteke liaco li kasi ocipepi." 
Hebrews10:26 Momo, nda kovaso yoku kũlĩha onjila yocili tu linga vali akandu locipango, ka ku kala vali ocilumba cimula akandu." 
Hebrews10:27 Ku kala lika elavoko li linga usumba lioku pisiwa, kuenda onyeño yi lia ovanyali va Suku ndondalu." 
Hebrews10:28 Umue nda wa tomba ovihandeleko via Mose o fa lolombangi vivali pamue vitatu, lohenda lakamue." 
Hebrews10:29 Wa simi ndati? U wa lavisa Omõla a Suku hẽ, haeye wa pembula osonde yocisila a kolisua layo, haeye wa fũkĩlisa Espiritu liocali, eyambulo a sesamela ka li piãla vali enene?" 
Hebrews10:30 Momo tua kũlĩha u wa popia hati, Okuyambula kuange, haime fetuluinya, haeye wa popiavo hati, Yehova o tetuluila omanu vaye." 
Hebrews10:31 Ci linga usumba oku fa peka lia Suku o kasi lomuenyo. 
Hebrews10:32 Puãi ivaluki oloneke viokonyima, ndomo wa pandikisi pokati kohali eci ocinyi co tuili." 
Hebrews10:33 Olonjanja wa fũkĩlisui loku kangisua kovaso owiñi. Olonjanja ene muẽle wa pangi oku kala pamosi lava va talisua ndomo ohali. 
Hebrews10:34 Momo wa lingi olomandekua ohenda, kuenje wa sanjuki ndaño ovikuata viene via pundiwa, momo wa kũlĩhi okuti vu kuete ovikuata via velapo, haivio ka vi pui." 
Hebrews10:35 Oco, ko ka inasi ekolelo liene, momo li kasi lonima ya lua." 
Hebrews10:36 Momo vu sukila epandi okuti, eci wa lingi ale ocipango ca Suku, oco vu tambula eci co likuminyiwi." 
Hebrews10:37 Momo pa kamba handi okatembo katitotito. U o laika oku iya, iya, ka taluka." 
Hebrews10:38 Puãi Ukuesunga wange o muila omuenyo kekolelo. Nda o ci tokoka, utima wange ka u u sanjukila." 
Hebrews10:39 Etu puãi katuakuaku tokokako loku nyõleha, tuakuekolelo, haetu tu tata ovitima vietu." 
Hebrews11:1 Momo ekolelo olio ociseveto covina vi lavokaiwa, hailio ombangi yovina ka vi molaiha." 
Hebrews11:2 Olosekulu via mola lalio oku panduiwa la Suku. 
Hebrews11:3 Lekolelo tu limbuka okuti oluali lua lulikiwa londaka ya Suku, ndokuti, eci ci muiwa, oku tungiwa, ca tunda kueci ka ci muiwa." 
Hebrews11:4 Abel, omo a kala lekolelo, oco wa lumbila Suku ocilumba ca velapo, okuti ca Kaini ci sule, kuenje wa ci tambuila uvangi wokuti ukuesunga. Suku wa imbila ocilumba caye uvangi poku ci tambula. Eye wa fa, puãi haimo lumue, mekonda liekolelo liaye, lopo o popia popia." 
Hebrews11:5 Enoke wa sondoluiwa lekolelo, okuti ka moli okufa, kuenje ka sangiwile vali, momo Suku wo sondolola. Osimbu ka sondolokele, wa imbilua uvangi okuti wa sunguluka ku Suku." 
Hebrews11:6 Okusunguluka ku Suku ka ku tẽliwa te lekolelo. Momo wosi o yongola oku kokela ku Suku, co sesamela oku kolela okuti kuli Suku, kuenda okuti Suku eca onima kuava vo sanda." 
Hebrews11:7 Noha, omo a kala lekolelo, oco eci a lunguiwila ovina ka via molehele handi, wa kuata ohele, yu wa angiliya ocimbaluku oku popela onjo yaye; oco wa pisa oluali kuenje wa linga kapiñala kesunga lina liya lekolelo." 
Hebrews11:8 Avirahama, omo a kala lekolelo, oco wa pokola eci a kovongiwa oku tunda ha endi kocitumalo wa laika oku piñala. Wa tunda kuenje ka kũlĩhile oko enda." 
Hebrews11:9 Omo a kala lekolelo, wa linga ocingendeleyi vofeka yohuminyo, huti ño vofeka yamale. Wa tumala volombalaka kumue la Isake kuenda Yakoba, ovo vakapiñala kumuamue laye kohuminyo yimuamue." 
Hebrews11:10 Momo eye wa imbila ovaso kimbo li kuete ociseveto, omesele yalio lutungi walio, Suku." 
Hebrews11:11 Sara, omo a kala lekolelo, oco wa kuata ongusu yoku cita, ndaño wa pitahãla anyamo aco, momo wa soka hati, U wa ci likuminya ukuacili." 
Hebrews11:12 Oco komunu umuamue, haeye wa soka ndu wa fa, kua tunda ombuto ndolombungululu via lua, ndeseke liopalaya yokalunga ka ci tava oku li tenda." 
Hebrews11:13 Ava vosi va fa lekolelo. Ka va tambuile ovina via likuminyiwa, puãi va vi muila ocipãla loku vi yolela, kuenje va tava okuti va kala akombe, haivo ovingendeleyi, kilu lieve." 
Hebrews11:14 Momo ava va popia ndomo va lekisa okuti va kasi loku sanda ofeka yoku tumala. 
Hebrews11:15 Nda va ivalukile oko va tunda nda va sangele evelo lioku tiukila. 
Hebrews11:16 Cilo puãi, va yongola ofeka ya velapo ndokuti yokilu. Oco Suku ka kuatele osõi oku tukuiwa Suku yavo, momo wa va angiliyila imbo." 
Hebrews11:17 Avirahama, omo a kala lekolelo, oco, eci a nyikiwa, wa lumba Isake, okuti, u wa tambula olohuminyo wa tava oku lumba omõlaye wongunga." 
Hebrews11:18 Omõlaco eye una co popiwila citi, Ombuto yove yi lukuluiwa ku Isake." 
Hebrews11:19 Avirahama wa kolela okuti Suku o tẽla oku pindula omanu ndaño kokufa. Oco, oku popia ndocisetahãi, kokufa haiko wo tambula." 
Hebrews11:20 Isake, omo a kala lekolelo, oco wa sumũlũisa Yakoba le Esau lasumũlũho a laika oku iya noke." 
Hebrews11:21 Yakoba, omo a kala lekolelo, oco eci a kala lokufa, wa sumũlũisa omãla va Yosefe, omõla omõla, kuenje wa fendela loku kũlãmela kombueti yaye." 
Hebrews11:22 Yosefe, omo a kala lekolelo, oco, kesulilo liomuenyo waye, wa vangula okutunda kuomãla va Isareli ke Egito, kuenje wa vosika ndomo vo kenda." 
Hebrews11:23 Olonjali via Mose, omo via kala lekolelo, oco, eci Mose a citiwa, vio soleka olosãi vitatu, momo via limbuka okuti omõlaco wa posoka, kuenje ka via kaile lusumba wocihandeleko cosoma." 
Hebrews11:24 Mose, omo a kala lekolelo, oco, eci a kula, ka tavele oku tukuiwa omõla womõla a Fareo ukãi." 
Hebrews11:25 Wa nolapo oku tala ohali kumue lomanu va Suku, oku sanjukila asanju akandu, hao asanju a pua pua, hacoko." 
Hebrews11:26 Wa soka okuti oku lavisiwila Kristu oco ukuasi wa lua, ukuasi wosi wo ke Egito u sule, momo wa lavoka onima." 
Hebrews11:27 Omo a kala lekolelo, wa tunda ke Egito, yu ka kuatele usumba wonyeño yosoma, momo wa pandikisa ndu o lete una ka muiwa lovaso ositu." 
Hebrews11:28 Omo a kala lekolelo wa sovola o Pascoa, kuenje wa nyila osonde okuti unyõli wolonuñulu ka vi lambi." 
Hebrews11:29 Omo omanu va kala lekolelo, oco va yoka o Kalunga Kakusuka ndokongongo ya kukuta. Eci va Egito va ci seteka va enda lovava." 
Hebrews11:30 Ovimbaka via Yeriko via leñuha lekolelo eci via ñualiwa oloneke epanduvali. 
Hebrews11:31 Rahava, ukuakahokolo, omo a kala lekolelo, oco ka nyõlehelele kumue lava va sina, momo wa laleka olondavululi lombembua." 
Hebrews11:32 Mopia nye vali? Momo si moli otembo yoku ivaluka Gideone, la Baraka, la Samisone, kuenda Yefita, la Daviti, la Samuele, kuenda ovaprofeto." 
Hebrews11:33 Omo va kala lekolelo, oco va yula ovosoma, va lingainga esunga, va tambula olohuminyo, va munihisa ovimẽla violohosi," 
Hebrews11:34 va ima ongusu yondalu, va puluka komẽla wosipata, va leñela tupu haimo va kuata ongusu, kovita va linga olonõi, va lundula olohoka via vakualofeka." 
Hebrews11:35 Akãi vamue va tambula vavo va file yu va pinduka. Vakuavo va tipuiwa enene, ndoku sika ocingufu, puãi ka va tavele oku puluka, vati, Tu sanga epuluko lia velapo eci tu pinduka." 
Hebrews11:36 Vakuavo va setekiwa lasuangulo, va tipuiwa, va kapiwa kalienge kuenje va yikiwa." 
Hebrews11:37 Va asiwa ovawe, va tetiwa pokati loloselalo, va setekiwa layonjo, va ipaiwa lolosipata, va ñuala ñuala loku wala ovipa violomeme lovipa violohombo, va fũkĩlisua, va tala ohali, va lingisua cĩvi cĩvi." 
Hebrews11:38 Oluali ka lua va posokelele. Va tungayala vakalasoko, lo volomunda, lo valeva, lo valungi." 
Hebrews11:39 Ava vosi, ndaño va imbiwila uvangi wekolelo liavo, haimo ka va tambuile evi via va likuminyiwa." 
Hebrews11:40 Momo Suku wa tu pongiyila cimue ca velapo okuti, ovo ka va kanguisua lika liavo, te kumue letu." 
Hebrews12:1 Oco letuvo, omo tua ñualiwa lelende linene ndeli liolombangi, tu liupi ovinjangatela viosi, lekandu li tu tanga tanga, kuenje tu lupuki lepandi okulitunda tu kasi lakuo." 
Hebrews12:2 Eci tu lupuka tu tulukili ku Yesu, u wa linga usovoli wekolelo lietu, haeye wa mala oku li suisapo. Eye, mekonda liesanju lio kapiwila kovaso, wa pandikisa oku tala ohali yekulusu, wa pembula osõi, kuenje cilo wa tumala kondio yocalo ca Suku." 
Hebrews12:3 Sokololi u wa likolisila oku tẽla esuvu vakuakandu vo suvuka lalio. U sokololi okuti, ka vu kuata ekavo ndaño oku leñela vovitima viene." 
Hebrews12:4 Vuyaki wene woku liyaka lakandu, ka wa yakeli handi toke osonde ya tunda." 
Hebrews12:5 Kuenda vali, wa ivaliko hẽ elungulo liu lunguli ndomãla, liti, Amõlange, ku ka lavise epokuiso lia Ñala, ndaño oku leñela eci o yambuiwa laye." 
Hebrews12:6 Momo Yehova o pokuisa u a sole, kuenje o tipula omõla wosi a tenda ndomõlaye." 
Hebrews12:7 Ohali yosi vu pandikisa layo yi tendiwe ndoku pindisua. Suku o kasi loku linga lene ndeci onjali yi linga lomãla. Momo omõla u pi isiaye ka pokuisa? 
Hebrews12:8 Nda ka vu pindisiwa ndeci vosi va pindisiwa, ca lomboloka okuti vumãla voku lumbula, havumãla vociliko." 
Hebrews12:9 Kuenda vali, tua kala la vaisietu va palo posi, va tu pokuisa kuenje tua va sumbila. Ka ca tu sesamelele hẽ ca piãla oku pokola ku Isia yaspiritu ha tu moli omuenyo?" 
Hebrews12:10 Vaisietu va palo posi va tu pokuisa oloneke viñamiñami lika ndeci ca va sungulukila. Eye puãi, o tu pokuisila oku tu kuatisa okuti tu iñila vokukola kuaye." 
Hebrews12:11 Epokuiso liosi tete ka lia sokele ndesanju, te ndesumuo, noke li imila ava va pindisiwa lalio epako liombembua lesunga." 
Hebrews12:12 Oco, katuli ovoko a leñela, kolisi olongolo via yonga." 
Hebrews12:13 Angiliyili olomãi viene olonjila via miuha, okuti eci ca lemãla ka ci sokoluiwa puãi ci veluisua." 
Hebrews12:14 Kolisiko oku kala lombembua lomanu vosi. Sandiliyi okukola momo lomue o mola Ñala nda ka ku kuete. 
Hebrews12:15 Lavululi sanga umue o lipumbisa ohenda ya Suku. Kali lutate sanga olumbombo lumue lu koka oku lula lu yova, kuenje lu tatamisa, okuti va lua va vĩhisua laluo." 
Hebrews12:16 Lavululi sanga umue o linga ukuokahonga, pamue ukuetombo ndeci Esau, u wa landisila unuñulu waye oku lia onjanja yimuamue." 
Hebrews12:17 Momo vu ci cokuti noke, eci a yongola oku piñala esumũlũho liaco, wa pañuiwa, momo ka muile evelo lioku likekemba ndaño wa li sanda lasuelela." 
Hebrews12:18 Momo ene ka wa pitilili komunda yi tẽla oku lambiwa, pamue kondalu yi taima, pamue oku tekava, pamue owelema, pamue ehunguhungu," 
Hebrews12:19 pamue ondaka yenguena, pamue ondaka yoku popia ya lingisa usumba ava va yi yeva, toke va pinga okuti ka va yevi vali cimue." 
Hebrews12:20 Momo ka va tẽlele eci ca handelekiwa okuti, ndaño ocinyama, nda ci lamba komunda, ci sosuiwa lovawe." 
Hebrews12:21 Owima waco wa linga usumba okuti Mose wa popia hati, Ame ñasi lusumba wa lua, loku luluma." 
Hebrews12:22 Ene puãi wa pitili komunda Siono, kuenda kimbo lia Suku o kasi lomuenyo, okuti ko Yerusalãi yokilu. Wa pitili kovangelo ka va tendiwa vongolokela ofesta." 
Hebrews12:23 Wa pitili kohongele yolonuñulu via sonehiwa kilu, kuenda ku Suku onganji ya vosi. Wa pitili kovilelembia via vakuesunga va puisua eko," 
Hebrews12:24 kuenda ku Yesu, Kapitiya kocisila cokaliye, lo kosonde ya nyiliwa haiyo yi popia ca velapo, ya Abel ci sule." 
Hebrews12:25 Lunguki okuti ka vu pukula u o kasi loku popia. Momo ovo, nda ka va pulukile eci va pukula una wa va lungula kulo kilu lieve, etu ca piãla enene, ka tu puluka nda tu sia u o kasi kilu haeye o kasi loku tu lungula." 
Hebrews12:26 Koloneke viaco ondaka yaye ya lulumisile osi, cilo puãi wa likuminya hati, Ndi lulumisa vali onjanja yikuavo hasiko lika, puãi lilu le." 
Hebrews12:27 Kuenje ondaka yaco, onjanja yikuavo, ya lomboloka okuimuha kuovina vi tẽla oku lulumisua, ndokuti vievi via lulikiwa ño. Vimuha okuti ovina ka vi lulumisua vi kala hũ." 
Hebrews12:28 Oco, tu imbi olopandu omo tua tambula usoma ka u lulumisua. Tu fendeli Suku lefendelo lia sunguluka, kuenda lesumbilo loku liuvika," 
Hebrews12:29 momo Suku yetu ondalu yelisi. 
Hebrews13:1 Ocisola coku lisola pokati nda vamanji camameko. 
Hebrews13:2 Ko ka ekeleli oku hindikisa akombe, momo vamue, eci va ci linga, va yekisa ovangelo kuenje ka va ci kũlĩhile." 
Hebrews13:3 Ivaluki ava va kasi vokayike ndu wa kutiwi kumue lavo. Ivaluki ava va kasi loku kangisua, momo lenevo vu kasi latimba." 
Hebrews13:4 Olohuela vi sumbiwe lomanu vosi, lula waco ka u ka kale levĩho, momo Suku o tetuluila vakahonga la vakahokolo." 
Hebrews13:5 Ko ka kali locipululu colombongo. Tẽli lovina vu kuete, momo eye muẽle wa linga hati, Ame lalimue eteke hu yanduluka ndaño oku ku sia." 
Hebrews13:6 Oco tu tẽlela oku popia lutõi, tuti, Yehova eye oñuatisi yange, si kuata usumba. Omunu hẽ, o ndinga nye?" 
Hebrews13:7 Ivaloki asongui vene, ava vo sapuilili ondaka ya Suku. Sokololi esulilo liomuenyo wavo. Setukuli ekolelo liavo." 
Hebrews13:8 Yesu Kristu ka pongoloka. Ndeci a kala hẽla haico a kala etali, kuenda haico a kala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui." 
Hebrews13:9 Ko ka lueyisui lovilongua viñi viñi, haivio vi tunda kuiñi kuiñi. Momo ca sunguluka okuti utima u kolisua locali ca Suku, haloviliako, evi ka via kuatisile ava va pindamua lavio." 
Hebrews13:10 Etu tu kuete utala umue wokuti, ava va lava otavernakulo ka va kuete omoko yoku liako." 
Hebrews13:11 Momo ovinyama vina ocitunda cinene ci nenela osonde yavio akandu vocitumalo ci kola, atimba avio a timihiwila konele yocilombo." 
Hebrews13:12 Haico Yesu layevo wa tala ohali konele yocilombo okuti omanu vaye va kolisiwa losonde yaye muẽle. 
Hebrews13:13 Oco tu tundili kokuaye konele yocilombo ha tu u lavisiwila. 
Hebrews13:14 Momo kulo ka tu kuete imbo li tumala osimbu, puãi tu sanda limue li laika loku iya." 
Hebrews13:15 Oco tu lumbi lumbi ku Suku ocilumba cesivayo haico epako liovimela via tava konduko yaye. Yesu o linga Mitakati o ci pitiya ku Suku. 
Hebrews13:16 Ko ka ivaliko oku lingainga ciwa, loku lia vela pokati, momo Suku o sanjukila ovilumba ndevi." 
Hebrews13:17 Pokoli kasongui vene loku linga eci va tuma, momo va kasi loku lavulula ovimuenyo viene ndava va lombolola noke ndomo va vi tata. Pokoli kokuavo okuti va ci linga lesanju, haloku lisiõsiõlako, momo nda va ci linga loku lisiõsiõla nda ka cu kuatisi." 
Hebrews13:18 Tu pinga okuti vu tu likutilila momo tua soka tuti, Tu kasi lutima wa pua episo, omo tu yongola oku linga esunga lovina viosi." 
Hebrews13:19 Kuenje ndu vetiyi ca lua oku ci linga ndokuti niuwiwa kokuene lombili. 
Hebrews13:20 Kaliye Suku yombembua, u wopa kuava va fa ungombo unene wolomeme, Ñala yetu Yesu Kristu, losonde yocisila ka ci pui," 
Hebrews13:21 eye a vu malehise ovina viosi viwa ho lingi ocipango caye, haiye a talavaye vovitima viene la Mitakati Yesu Kristu oku linga eci co sungulukila. Kokuaye ku kale ulamba toke koloneke ka vi pui. Amene." 
Hebrews13:22 A vamanji, ndu pingi okuti vu kolisako londaka yange yelungulo, momo ndo soneheli olondaka ka via luile." 
Hebrews13:23 Limbuki okuti manjetu Timoteo vo weca. Nda iya ndopo tu vu muila kumuamue. 
Hebrews13:24 Lamipo asongui vene vosi lolosandu viosi. Va Italia vo lamipo. 
Hebrews13:25 Ohenda yi kale lene vosi. Amene. 
James1:1 Ame ndi Tiago, haime ndukuenje wa Suku kuenda wa Ñala Yesu Kristu, Ndi sonehela apata ekui la a vali a sandoka. Kalungi!" 
James1:2 A vamanji, eci vu nyikiwa lolohali viñi viñi, ci sanjukili," 
James1:3 momo wa kũlĩhi okuti, nda ekolelo liene li nyikaiwa, cu kokeli epandi." 
James1:4 Oco epandi liaco liene li male upange walio, okuti vu kanguka, loku suapo, kuenje lacimue cu kambeli." 
James1:5 Nda umue pokati kene wa kamba olondunge a pinge ku Suku, u ecaeca komanu vosi ocali, halocikundoko, kuenje vi eciwa kokuaye." 
James1:6 Puãi a pinge lekolelo, oku tatãla hakoko, momo u o tatãla wa soka ndapuku okalunga a pungua lofela, hao a pekuiwa." 
James1:7 Omunu waco ka ka kolele okuti," 
James1:8 omunu ukuavitima vivali, haeye ukuakutatayala volonjila viaye viosi, o tambula cimue ku Ñala." 
James1:9 Omunu o sule a lipande eci a kemalisua," 
James1:10 lohuasi yi lipande eci yi ketisua, momo uwuka ndoneleho yovusenge." 
James1:11 Momo ndeci ekumbi li tunda lowuya kuenje li kukutisa ovisenge, okuti oneleho yi loluka, leposo liayo li nyõleha, haico ohuasi yi sekala pokati kasakalalo aye." 
James1:12 Omunu o pandikisa lohali wa sumũlũha, momo, eci a yula, o tambula ekolowa liomuenyo lina Suku a likuminya oku eca kuava vo sole." 
James1:13 Umue, nda wa yonjiwa, ka ka popie hati, Nda yonjiwa la Suku, momo Suku ka yonjiwa leci cĩvi, kuenda vali, ka yonji umue." 
James1:14 Puãi omunu omunu o yonjaiwa eci a tambiwa loku kokiwa loloñeyi viaye muẽle. 
James1:15 Oloñeyi, eci vi mina, vi cita ekandu, lekandu, eci li kula, li cita okufa." 
James1:16 A vamanji va soliwa, ko ka kembiwi." 
James1:17 Ocali cosi ciwa longavelo yosi ya kanguka via tunda kilu, ku Isia yovinyi. Kokuaye ka kuli oku pongoloka ndaño okuñualapo ku nena undembo." 
James1:18 Ocipango caye muẽle a tu cita londaka yocili. Wa tu citila okuti tu linga apako atete ovilulikilo viaye. 
James1:19 Eci ci limbuki, a vamanji va soliwa. Omunu omunu a kale lutima woku yevelela, a livale oku popia, a livale konyeño," 
James1:20 momo onyeño yomunu ka yi koki esunga Suku a yongola. 
James1:21 Oco, imbipo evĩho liosi lahuku a kula lonjanga. Tambuli lumbombe ondaka ya kũliwa, haiyo yi tẽla oku popela ovimuenyo viene." 
James1:22 Lingi vakuakulinga ondaka, vakuakuyeva lika, haivo va likembisa ño, hacoko." 
James1:23 Momo u o yeva ño ondaka puãi ka yi lingainga, wa lisoka lomunu wa livanjela volumuilo ocipala a citiwa laco," 
James1:24 omo o livanjelamo, kuenje enda. Tuli a tunda, ndeci a kala co limba." 
James1:25 Puãi, u o vanja vanja sui vocihandeleko ca kanguka, haico ceca umãmãle, kuenje o pandikisa laco okuti ka lingi ukuakuyeva lika loku ivala, o linga puãi ukuakulinga, eye o sumũlũisua lokulingainga kuaye." 
James1:26 Nda umue wa soka hati, Ndukuetavo, puãi ka kapi olelia kelimi liaye, kuenje o kembisa utima waye, etavo liomunu waco liesanda." 
James1:27 Etavo liocili, hailio lia pua evĩho kovaso a Suku haeye Isia, lieli okuti, oku pasula ovimbumba lolosiwe kolohali viavo, loku lilava keliño lioluali." 
James2:1 A vamanji, ko ka kuateli omanu ocame nda wa koleli ocili Ñala yetu Yesu Kristu haeye Ñala yulamba." 
James2:2 Momo, nda vosunangonga yene mua iñila ulume wa wala uwalo wa fina lonẽla yulu, kuenje mua iñilavo osuke ya wala uwalo waño," 
James2:3 kuenje nda vu lama u wa wala uwalo wa fina, loku popia laye, hoti, Ndo tumale palo pawa,— puãi osuke vu popia laye hoti, Ove, ka talame oko,— pamue hoti, Tumala pociliatelo cange,—" 
James2:4 ka wa litepisili hẽ ene muẽle, ka wa lingili hẽ olonganji vi kuete ovisimilo vĩvi?" 
James2:5 A vamanjange va soliwa, yeveleli. Suku he, ka nolelele olosuke violuali okuti vi linga olohuasi viekolelo loku lingavo vakapiñala kusoma a likuminya oku eca kuava vo sole?" 
James2:6 Ene puãi, wa lavisi olosuke. Olohuasi hẽ, havioko viu kangaisi? havioko viu tuali kakanga?" 
James2:7 Havioko vi tukola letonãi onduko yiwa wa lukiwi layo? 
James2:8 Nda vu pokola kocihandeleko cusoma, ndeci ca popia ovisonehua cokuti, Sola ukuẽle ndomo o lisole ove muẽle, vu linga ciwa." 
James2:9 Puãi, nda vu kuatela omanu ocame, wa lingi ekandu, kuenje vu pisiwa lovihandeleko nda vakuakusina." 
James2:10 Momo u wa pokola kovihandeleko viosi puãi wa lueyapo cimosi, wa pia la viosi." 
James2:11 Momo u wa popia hati, Ku ka pekelise, haeye wa popiavo hati, Ku ka ponde. Oco, nda kua pekelisile puãi wa ponda, wa lueya ovihandeleko." 
James2:12 Cene oku popia popia loku lingainga ndava va tetuluiwa noke locihandeleko cina ceca umãmãle. 
James2:13 Momo, u ka kala kala lohenda ka tetuluiwa lohenda, haimo lumue ohenda yi yula vekanga." 
James2:14 A vamanji, ci silivila ndati, nda omunu o linga hati, Ndukuekolelo, osimbu ka kuete ovilinga vi lekisa ekolelo. Ekolelo liaye nga li tẽla oku u popela?" 
James2:15 Nda ukuẽle, ci kale ulume, ci kale ukãi, o kasi lepẽle haeye wa suka okulia kueteke keteke," 
James2:16 kuenje nda umue pokati kene o popia lavo hati, Endi lombembua. Lisikĩlĩli. Kuti, puãi ka va iha ovina via sesamela etimba, ci silivila nye?" 
James2:17 Haico ekolelo, nda ka li kuete ovilinga, lia fa muẽle." 
James2:18 Puãi, umue o popia hati, Ove o kuete ekolelo, ame ñuete ovilinga. Ndekise ekolelo liove ka li kuete ovilinga, kuenje ame, lovilinga viange, hu lekisa ekolelo liange." 
James2:19 Ove o tava okuti kuli Suku umosi lika. Ciwa. Ndaño olodemónio vi ci tavavo, kuenji vi luluma." 
James2:20 Aveke, ka ca ku lombolokele hẽ okuti ekolelo ka li kuete ovilinga lia fa?" 
James2:21 Avirahama isietu hẽ, ka tendiwile ndukuesunga mekonda liovilinga, eci a lumba Isake omõlaye ocilumba kutala?" 
James2:22 Siti, ekolelo liaye lia talavaya pamosi lovilinga viaye, kuenda ovilinga via suisapo ekolelo." 
James2:23 Oco, eci ca popiwa lovisonehua ca linga cocili, cokuti, Avirahama wa kolela Suku kuenje co tendiwila esunga. Kuenje vo tukula vati, Ekamba lia Suku." 
James2:24 Vu lete okuti omunu o tendiwa ndukuesunga mekonda liovilinga, mekonda liekolelo lika hacoko." 
James2:25 Haicovo, ocipuepue cina Rahava hẽ, ka tendiwile ndukuesunga mekonda liovilinga, eci a yekisa olomunga, kuenje wa vi imba onumbi yonjila yiñi?" 
James2:26 Momo, ndeci etimba ka li kuete efuimo liomuenyo lia fa, haico ekolelo ka li kuete ovilinga laliovo lia fa." 
James3:1 A vamanji, ko ka tavi okuti pokati kene va lua va linga alongisi, momo wa kũlĩhi okuti etu tualongisi tu tetuluiwa ca piãla vali enene." 
James3:2 Momo etu vosi tuakuaku lueya lueya lovina via lua, kuenje nda umue ka lueya leci a popia, eye omunu wa pua eko, haeye o tẽla oku kapa olelia ketimba liosi." 
James3:3 Nda tu kapa ololelia volomẽla viotuvalu ha tu pokola kokuetu, tu tẽla oku ñualisapo lavio atimba atuo osi." 
James3:4 Talivo olonaviyu ndomo vi kasi, vinene vinene, kuenda vi pungua lolofela vi kuete ongusu, haimo vi ñualisua locipando cititotito kuoha ukuacipando a panga." 
James3:5 Haico elimi, okacimatamata katitotito ketimba, haimo li lipandela ovina vinene. Sokololi ndomo usenge unene u mihiwa lokandalu katitotito." 
James3:6 Elimi ondalu. Vatimba etu lia linga uviali wevĩho pokati kovimatamata. Li vĩhisa etimba liosi. Cosi covimuenyo vietu ci mihiwa lalio. Ondalu yonjembo yi li miha. 
James3:7 Momo ci tava oku pokuisa ovinyama violombuto viosi, lolonjila viosi, lapuka osi, loviendalomuenyo viosi viovokalunga, kuenje via pokuisua ale lomunu," 
James3:8 elimi puãi, lomue omunu o tẽla oku li pokuisa, lie yuka owule u koka okufa, kuenje ka li puyuka oku sovola evĩho." 
James3:9 Tu sivaya lalio Ñala haeye Isia, hailio tu tuka tuka lalio omanu va lulikiwa lesetahalo lia Suku." 
James3:10 Vomẽla umuamue mu tunda esivayo kuenda etuka. A vamanji, oku linga ndoco haciwako." 
James3:11 Vono yimuamue hẽ, mu tunda ovava a pepa la-a a lula?" 
James3:12 A vamanji, ci tava nga okuti ukuyu wima asetona, pamue uyuva wima akuyu? Haico ovava omongua ka a lingi a a pepa." 
James3:13 Pokati kene hẽ, helie ukualondunge haeye wa lunguka? Omunu waco, komuenyo waye uwa, a lekise ovilinga viaye, a vi lekise puãi lumbombe u tunda kolondunge viocili." 
James3:14 Puãi, nda vovitima viene muli ukuse kuenda ovilivelo vioku livelisapo lika, ko ka lipandi okuti vu kembisa ovina viocili." 
James3:15 Olondunge evi havioko vi tunda tunda kilu, puãi vioposi, haivio violoñeyi vĩvi leliapu." 
James3:16 Momo apa pa kuete onya lovilivelo vioku livelisapo lika, opo pali olonamalala lovilinga viosi vĩvi." 
James3:17 Puãi olondunge viokilu, tete via pua evĩho, vali viombembua, haivio vionjuka kuenda via sunguluka, haivio vie yuka ohenda lapako awa, kuenda via pua atatahãi lelimbi." 
James3:18 Epako liesunga li kũliwa vombembua la vakuakulinga ombembua. 
James4:1 Pokati kene ovita vi tunda pi, lovama a tunda pi? Hakoloñeyi vieneko hẽ, vina vi liyaka vovimatamata viene?" 
James4:2 Vu yongola kuenje ka vu kuete, oco wipãli. Vu livela kuenje ka vu tẽla oku kuata, oco vu sovola ovama lovita. Ka vu kuete momo ka wa pingili." 
James4:3 Vu pinga kuenje ka vu tambula, momo ka vu pingi lesunga, vu pingila ño oloñeyi viene." 
James4:4 A vakahonga, ka wa kũlĩhili okuti ukamba wa livali loluali owo ukuse la Suku? Oco, wosi o yongola oku linga ekamba lioluali o lilingisa unyali wa Suku." 
James4:5 Ele wa soki okuti ovisonehua vi popia esanda eci vi popia viti, Espiritu a kapa volonulo vietu o li kuetele ongeva?" 
James4:6 Puãi ecaeca ocali ca piãla. Oco via popela viti, Suku o yaka la vakueyengu, puãi ecaeca kambombe ocali caye." 
James4:7 Oco, pokoli ku Suku. Tamalali leliapu kuenje liu tili." 
James4:8 Ameli ku Suku kuenje eye amela kokuene. A vakuakandu, yelisi ovaka. A vakuavitima vivali, puisi ovitima viene evĩho." 
James4:9 Sumui. Lili. Lisiõsiõli. Ovinjola viene vi pongoloke oku liyula, lesanju liene li pongoloke esumuo." 
James4:10 Lisepuisi kovaso a Ñala kuenje eye u kapi kunene. 
James4:11 A vamanjange, ko ka lisokoli pokati. U o sokola ukuavo, pamue o pisa ño ukuavo, o sokolavo ovihandeleko kuenda o pisa ovihandeleko. Puãi, nda o pisa ovihandeleko kua lingile vali omunu o pokola kovihandeleko, puãi wa linga onganji." 
James4:12 Kuli umosi lika o sovola ovihandeleko kuenje haeye wa linga onganji, okuti yu o tẽla oku popela loku nyõla. Puãi ove elie okuti o tetuluila ukuẽle?" 
James4:13 Ene vu popia hoti, Etaili, pamue hẽla, tu enda kimbo liongandi ha tu kalako unyamo oku fũla loku limuisa, sokololi," 
James4:14 momo ka wa kũlĩhili eci ciya hẽla. Omuenyo wene nye? Momo ene vumbundu yi moleha lika okatembo katitotito kuenje noke yi takata. 
James4:15 Co velelipo oku popia hoti, Nda Suku wa panga, kuenda tu kala lomuenyo, tu linga eci leci." 
James4:16 Puãi vu lipanda ño loku lituna. Okulipanda kuaco kuosi kũvi. 
James4:17 Wosi wa kũlĩha eci ca sunguluka oku linga kuenje ka ci lingi, cu tendelua ndekandu." 
James5:1 Kaliye alohuasi, lili loku liyuila ohali yi kasi loku iya kokuene." 
James5:2 Ukuasi wene wa vola, lovowalo ene a liwa lapuka." 
James5:3 Ulu wene lopalata yene via liwa longuyu. Onguyu yavio yu wimbili uvangi woku vu pisa kuenje yi lia ositu yene ndondalu. Wa solekeli ukuasi wene oloneke viesulilo. 
James5:4 Yeveleli. Ofeto ya vakuopange va lombola ovapia ene, haiyo wa yi liañi, yi kasi loku vilikiya. Kuenje evilikiyo lia vakuakulombola lia pitila kovatui a Ñala Ukualohoka." 
James5:5 Kilu lieve wa liali elau, wa tiameli kesanju. Wa netisi ovitima viene veteke lioku ipãla." 
James5:6 Wa pisi vakuesunga kuenje wa va ipãli, okuti ka va tẽla oku tamalala lene." 
James5:7 Oco, a vamanjange, pandikisi toke Ñala iya. Ivaluki okuti ongunja yi talamela ovaima a laika oku u tekula, toke a tunda posi, yi a kuetele epandi toke a lokiwa lohalula lombela yakupupu." 
James5:8 Lenevo pandikisivo. Pami vovitima, momo etukuluko lia Ñala li kasi ocipepi." 
James5:9 A vamanjange, ko ka liyeyeli pokati, oco ka vu pisiwa. Limbuki okuti onganji yi tãi ale puvelo." 
James5:10 A vamanjange, upi ongangu yoku tala ohali leyi yepandi kovaprofeto va popia vonduko ya Ñala." 
James5:11 Ava va pandikisa tu va tukula tuti, Va sumũlũha. Wa yevi epandi lia Yovi kuenje wa moli efulilo lialio lio wiha Ñala. Ñala ukuacikembe haeye ukuahenda." 
James5:12 A vamanjange, cinene ceci, ko ka lisingi ndaño lilu, ndaño losi, ndaño lesingo liñi. Ondaka yene yi linge nda oco, oco, nda hacoko, hacoko, okuti ka vu fi vepiso." 
James5:13 Pokati kene pali umue o kasi lohali? A likutilile. Pali umue wa sanjuka? A imbe esivayo. 
James5:14 Pokati kene pali umue a vela? A kovonge akulu vekongelo kuenje vo likutilile loku u sieketa lulela vonduko ya Ñala. 
James5:15 Kuenje ohutililo yekolelo yi popela u o vela, kuenje Ñala u pindula, kuenda vali, nda wa linga akandu ecelua." 
James5:16 Oco, litaveli pokati akandu ene loku likutililila pokati okuti vu veluisua. Ohutililo yukuesunga o likutilila lutima wosi yi muisa unene wa Suku." 
James5:17 Eliya wa kala omunu ukuavituwa ndetu, eye wa likutilila loku felevela okuti ombela ka yi loki, kuenje ombela ka ya lokele anyamo atatu kolosãi epandu." 
James5:18 Noke wa likutilila vali, kuenje ilu lia eca ombela, losi ya ima apako ayo." 
James5:19 A vamanji, nda umue pokati kene o pambuka kocili kuenje umue u tiula," 
James5:20 a limbuke okuti u o tindula ukuakandu kokulueya kuaye, o popela omuenyo umue kokufa, kuenje imula akandu akahandangala." 
1Peter1:1 Ame ndi Petulu, haime ndupostolo wa Yesu Kristu, Ndi sonehela vakuetavo va sandokaila kolonele kuiñi kuiñi, ko Pondu lo ko Galatia, lo ko Kapadokia, lo ka Asia, lo ko Bitunia." 
1Peter1:2 Ene wa noliwi kuenda wa tukuiwi ale la Suku Isia, haene wa kolisiwili le Espiritu okuti vu pokola ku Yesu Kristu, kuenje vu nyilua losonde yaye. Ocali ci love kokuene kuenda ombembua." 
1Peter1:3 Suku, Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu, a sivayiwe. Tua citiwa evali lohenda yaye ya lua, kuenje, omo Yesu Kristu a pinduiwa kuava va fa, oco tu kuete elavoko li kasi lomuenyo." 
1Peter1:4 Tua citiwila ocipiñalo ka ci taki, haico ca pua atondelo, kuenje ka ci kunguka. Ocipiñalo caco co solekiwili kilu." 
1Peter1:5 Omo vu kasi lekolelo, oco unene wa Suku u vu lava toke vu piñala epopelo li tãilili ale oku situluiwa koloneke via sulako." 
1Peter1:6 Eci, vu ci sanjukila, ndaño cilo vu nyikiwa lohali yiñi yiñi okasimbu kamue." 
1Peter1:7 Vu nyikiwila okuti okusuapo kuekolelo liene ku vu muisa esivayo lulamba kuenda ekemalo eci Yesu Kristu a tukuluka. Ulu, ndaño u nyõleha, haimo u tẽla oku nyikiwa londalu, puãi okusuapo kuekolelo liene kua velapo vali, okuti ulu u sule." 
1Peter1:8 Vu sole Yesu Kristu ndaño ka wa lo moli. Ndaño ka vu u moli cilo, haimo vu u kolela, kuenje wa sanjuki lesanju lia piãla ka li popiwa." 
1Peter1:9 Onima vu tambuila ekolelo liene yeyi, epopelo liovilelembia viene." 
1Peter1:10 Ovaprofeto vana va imbile owanji wocali ca laika oku iya kokuene, va sandiliya loku puliliya epopelo liaco." 
1Peter1:11 Va puliliya oku kũlĩhisa ndomo ci kala, kuenda otembo ye ya tukuiwa le Espiritu lia Kristu, lina lia kala loku talavaya vokati kavo, eci lia imba owanji wotokua ya Kristu kuenda ulamba u yi kuama." 
1Peter1:12 Ca situluiwa kokuavo okuti ovo muẽle havoko ovina viaco via sapuiwilua. Cilo, ava vo kundili ondaka yiwa ya va ihiwa le Espiritu Sandu lia tumiwa tunde kilu, ovio ovina vo sapuili. Kuenje ovangelo va livela oku lengelela vovina viaco." 
1Peter1:13 Oco, pamisi ovitima viene. Lisuluviki. Elavoko liene li loñe lika kocali ciya kokuene eci Yesu Kristu a tukuluka." 
1Peter1:14 Kali ndomãla va pokola okuti, ka vu pangisui loloñeyi vĩvi ndeci wa kaili koloneke vionumbi yene." 
1Peter1:15 Puãi, ndeci u wo kovongi a kola, lenevo koli kovilinga viene viosi." 
1Peter1:16 Momo ca sonehiwa hati, Omo ame ñola oco lenevo vu kola." 
1Peter1:17 Kuenje, nda vu likutilila hoti, A Isietu,— ku o tetuluila vosi omunu omunu ndovilinga viaye, okuti ka kuete ocame, oco, kali lesumbilo osimbu vu kasi olonungi kilu lieve." 
1Peter1:18 Vu ci cokuti wa yovuiwi kovisila viesanda, vina wa piñali kolosekulu viene. Puãi ka wa yovuiwili lovina vi nyõleha ndeci opalata pamue ulu," 
1Peter1:19 te losonde ya tĩla ya Kristu, haeye okameme ka pua etondelo, ka ka kuete etime." 
1Peter1:20 Eye Kristu wa ci tukuiwila ale osimbu oluali ka lua sevetiwile handi, puãi wa molehisua kesulilo lioloneke mekonda liene." 
1Peter1:21 Omo Kristu wa moleha oco ene wa koleli Suku u wo pindula kuava va fa kuenje wo wiha ulamba. Kuenje oco ekolelo liene lelavoko liene li kasilili ku Suku. 
1Peter1:22 Cilo, omo okupokola kuene k'Ocili kua yelisa ovitima viene okuti vu tẽla oku sola vakuẽle locisola cocili, oco lisoli pokati lovitima vi yela." 
1Peter1:23 Wa citiwi evali. Ka wa citiwili lombuto yi taka te leyi ka yi taki okuti ondaka ya Suku yi kasi lomuenyo kuenje yi kala ño-o hũ. 
1Peter1:24 Momo Atimba osi a soka ndowangu, lulamba wao wosi ndokupulula kuowangu. Owangu vu kukuta, lokupulula ku loluka," 
1Peter1:25 puãi ondaka ya Ñala yi kala ño-o hũ. Ondaka yaco oyo ondaka yiwa yo kundiwili. 
1Peter2:1 Oco, imbipo upombo wosi, lelimbi liosi, loku likembisa, kuenda alivelo ãvi osi, lalundi osi." 
1Peter2:2 Liveli ndoloñaña asenjele ovitima ana ka a kuete elimbi. A liveli okuti vu kulila kepopelo," 
1Peter2:3 momo kohenda ya Ñala wa mahiko ale. 
1Peter2:4 Enjui kokuaye, eye ewe liomuenyo lia inasiwa lomanu puãi lia noliwa la Suku kuenje li kuete esumbilo." 
1Peter2:5 Lene muẽle, lingi ndovawe a kuete omuenyo, okuti onembele y'Espiritu yi tungiwa lovawe aco. Vonembele yaco ene vu linga ovitunda vi kola, evi vi lumba ovilumba viespiritu, vina via sungulukila Suku, kuenje vi lumbiwa vonduko ya Yesu Kristu." 
1Peter2:6 Momo ocisonehua ca popia citi, Tala, ñapa vo Siono ewe. Ewe liaco lia noliwila oku linga ewe lievindi, hailio lia sumbiwa. Lu wo kolela ka kutiwa osõi." 
1Peter2:7 Oco, kokuene wa koleli, eye wa sesamela esumbilo, puãi kuava ka va kolelele, Ewe olomesele via inasi, olio lia linga liokilu lievindi" 
1Peter2:8 kuenda vali, citi, Ewe liaco liocilondokua, hailio ewe li va tatamisa. Va lilondoka omo va sinila ondaka ya Suku, ndeci ca va tukuiwila ale." 
1Peter2:9 Ene puãi, vumbuto ya noliwa, haene vuvitunda viusoma, vufeka yi kola, vucikumba ca Suku, okuti vu lekisa ovilinga vi komohisa viona wo kovongi ho tundi vowelema, ha wivi kocinyi caye ci komohisa." 
1Peter2:10 Kotembo yale ka wa kaili omanu, kaliye puãi vumanu va Suku. Ale ka wa muili ohenda, kaliye puãi wa moli ohenda." 
1Peter2:11 A vakuacisola, ndu vetiyi ndakombe kuenda ndovingendeleyi, siti, Yuvuli oloñeyi vietimba, vina vi yaka lutima." 
1Peter2:12 Kali lovituwa via sunguluka pokati ka vakualofeka, okuti, nda vo lundili ndolondingaĩvi, va mola ovilinga viene viwa, kuenje va sivaya Suku veteke liepasulo." 
1Peter2:13 Mekonda lia Ñala, pokoli kovihandeleko viosi viomanu vakualomangu, ci kale kosoma yinene ndu wa piãla," 
1Peter2:14 ci kale kolonguluvulu via tumiwa losoma oku yambula olondingaĩvi loku sivaya olondingaiwa. 
1Peter2:15 Momo Suku wa panga okuti wimuli onumbi yaveke lovilinga viene viwa. 
1Peter2:16 Kali ndomãla vamãle, haimo lumue, umãmãle wene ka u ko wihi omoko yoku linga akandu. Lingi ndakuenje va Suku." 
1Peter2:17 Sumbili omanu vosi. Soli vakuẽle. Sumbi Suku. Sumbili Soma. 
1Peter2:18 Akuenje, pokoli ku vacime cene lesumbilo liosi, ava va kuete esunga lohenda lika, havoko, te lava va kãla lavovo." 
1Peter2:19 Momo omunu o panduiwa nda ivaluka ocikele caye kovaso a Suku kuenje o pandikisa lohali, ndaño ohali yaco hayesungako." 
1Peter2:20 Nda vu linga cĩvi kuenje vo veti, ndaño vu tala ohali yaco lepandi, vu sesamela ndati oku panduiwa? Puãi, nda vu tala ohali lepandi eci vu linga esunga, oco ci panduiwa la Suku." 
1Peter2:21 Momo oco wa kovongiwili. Kristu wo taleli ohali, kuenje wo sili ongangu yokuti vu kuama volomãi viaye." 
1Peter2:22 Eye ka lingile ekandu, lelimbi ka lia sangiwile vomẽla waye." 
1Peter2:23 Eye, eci vo lavisa, ka va tiuwilile elaviso, leci vo talisa ohali, ka sokoluile oku va fetuluinya, puãi wa talamela u o tetulula olondaka lesunga." 
1Peter2:24 Eye muẽle wa tu ambatela akandu etu vetimba liaye eci lia valeliwila kekulusu. Wa ci lingila okuti eci tua fa kakandu, oco tu kuata omuenyo kuenje tu litumbikila oku linga esunga, Wa sakuiwi lovisimbimbi viaye." 
1Peter2:25 Momo wa kaili loku tungayala ndolomeme, kaliye puãi, wa tiukili kungombo wovitima viene, haeye ukuaku vi lava." 
1Peter3:1 Haico ene akãi, pokoli ku vaveyene okuti vamue, ndaño ka va tava kondaka, kuenda ndaño ondaka yimosi ka yi popiwa, haimo va kokiwa lovilinga viakãi vavo," 
1Peter3:2 eci va mola ovilinga viene viesunga lesumbilo. 
1Peter3:3 Okuliposuisa kuene ka ku ka linge okuliposuisa kuokilu ndeci oku livinda ocifuko, loku limiangulula lulu, pamue oku wala uwalo wolonambelo;" 
1Peter3:4 ku linge puãi oku posuisa omunu wovutima luwalo ka u pongoloka wespiritu, haiwo wusima kuenda wumbombe. Eposo liaco olio li panduiwa la Suku." 
1Peter3:5 Haico, kosiahũlu akãi va kola, vana va lavokaila ku Suku, va liposuisa loku pokola ku vaveyavo," 
1Peter3:6 ndeci Sara a pokuile ku Avirahama kuenje wo tukola hati, Ñala. Cilo ene vu linga omãla vaye nda vu linga esunga, kuenje ko tava okuti cimue cu yokokisi." 
1Peter3:7 Haicovo ene alume, kali lakãi vene lolondunge. Sumbili ukãi ndocikuata ca leñela, momo wakapiñala kumuamue kocali comuenyo. Nda ka vu ci lingi vu tatekiwa oku likutilila cocili." 
1Peter3:8 Oku sulako mopia siti, Ene vosi, kali lutima umuamue. Lingi vakuahenda. Kali locisola coku sola vakuẽle. Lingi ambombe kuenda asima." 
1Peter3:9 Ko ka fetuluinyi evĩho levĩho, pamue etuka letuka, cene oku likutilila loku kuatisa, omo oco wa kovongiwili okuti vu piñala esumũlũho." 
1Peter3:10 Momo, U o yongola oku sola omuenyo loku mola oloneke viwa, elimi liaye li liweke kevĩho, lomẽla waye ka u ka popie elimbi." 
1Peter3:11 A liweke kevĩho, a linge lawa. A sande ombembua loku yi landula." 
1Peter3:12 Momo ovaso a Ñala a lete vakuesunga, lovatui aye a yevelela olohutililo viavo. Puãi ocipala ca Ñala ci nyumalela olondingaĩvi." 
1Peter3:13 Nda vu kuete ombili yoku linga esunga elie u lingi cĩvi? 
1Peter3:14 Ndaño vu tala ohali mekonda liesunga, haimo wa sumũlũhi. Ko ka va kuateli usumba ndaño oku va yokokela." 
1Peter3:15 Puãi vovitima viene sumbili Kristu nda Ñala. Olonjanja viosi lipongiyi okuti vu tẽla oku kumbulula komunu wosi o pula oku kũlĩhisa elavoko vu kasi lalio. Ci lingi puãi lumbombe kuenda lesumbilo. 
1Peter3:16 Kali lutima wa sunguluka, okuti, eci vu lavisua, ava vo fũkĩlisili ovilinga viene viwa vu Kristu, va kutiwa osõi." 
1Peter3:17 Momo, hise oku yambuiwa mekonda lioku linga esunga, nda oco Suku a panga, oku yambuiwa mekonda lioku linga cĩvi, hacoko." 
1Peter3:18 Momo Kristu layevo wa fa, wa fila olumue akandu, okuti ukuesunga wa fila vakuakandu okuti o tu tuala ku Suku. Wa pondiwa vetimba puãi wa kuata vali omuenyo vespiritu." 
1Peter3:19 Kuenje vespiritu haimo a kundila ondaka yiwa. Wa yi kundila ovilelembia via kala vokayike. 
1Peter3:20 Kosiahũlu koloneke via Noha, eci ovilelembia viaco ka via pokuile, oco epandi lia Suku lia talamela osimbu ocimbaluku ca tungiwa. Kuenje omanu vamue ño vatito, okuti ecelãla lika, va popeliwa kovava omo va kala kocimbaluku." 
1Peter3:21 Eci ci linga ocisetahãi cepapatiso. Cilo epapatiso liu popela, omo Yesu Kristu a pinduka. Ka li popela ndoku yuisa etimba lia liña, puãi li lekisa oku pinga okuti Suku o wihi utima we lipua." 
1Peter3:22 Yesu Kristu wa enda kilu, yu o kasi kondio ya Suku, kuenje ovangelo lolombiali lolosoma via tiamisua kokuaye." 
1Peter4:1 Omo Kristu a tala ohali eci a kala vetimba, oco lenevo lipongiyili utima waco, momo u wa tala ohali vetimba wa sia akandu." 
1Peter4:2 Wa a sila okuti otuneke tuo sialelapo oku kala vetimba ka endaenda vali loloñeyi vietimba te locipango ca Suku. 
1Peter4:3 Otembo ya pita yi vu tẽle oku linga ndeci vakualofeka va sole oku linga, okuti oku sanjukila upuepue kuenda umbuahuku, loku kolua ovinyu, layele, loku pilula, loku fendela oviteka." 
1Peter4:4 Cilo va lisalukako omo ka wendaendi vali lavo kayele avo lo kovombondo avo, kuenje vo fũkĩlisi." 
1Peter4:5 Puãi eteke liavo liya eci va lomboluila u o tãilili ale oku tetuluila ava va kasi lomuenyo lava va fa. 
1Peter4:6 Oco ondaka yiwa ya kundiwila ndaño ava va fa, okuti ndaño osimbu va kaile vetimba va tetuluiwile ndomanu, haimo vespiritu va mola omuenyo ko pui wa Suku." 
1Peter4:7 Esulilo liovina viosi vi kasi ocipepi. Oco lunguki. Feleveli lolohutililo. 
1Peter4:8 Cinene ceci, Kolisiko oku lisola pokati, momo ocisola ci tuvika akandu a lua." 
1Peter4:9 Lipoki pokati, oku liyeya hakoko." 
1Peter4:10 Omunu omunu a talavaye longavelo a tambula, oku vumba vakuavo ndukalei wa sunguluka woviali viñi viñi via Suku." 
1Peter4:11 Wosi o popia, a popie ndu o sapula olondaka viovitumasuku. Wosi o vumba a vumbe ndu o talavaya longusu yo wiha Suku. Ci lingiwe okuti kovina viosi Suku o muisua ulamba la Mitakati Yesu Kristu. Kokuaye ku tiama ño-o hũ ulamba kuenda uviali. Amene." 
1Peter4:12 A vakuacisola, ko ka komoheli ekangiso lia soka ndondalu liya kokuene oku vu nyika. Ko ka simi hoti, Cimue ka ca siatele ceya kokuetu." 
1Peter4:13 Puãi yoleli omo wa iñili vohali ya Kristu okuti vu yolelavo loku sanjuka eci ulamba waye u tukuluiwa. 
1Peter4:14 Nda vo wimbuili onduko ya Kristu nda wa sumũlũhi, momo nda oco, Espiritu liulamba, okuti Espiritu lia Suku, li kasi lene." 
1Peter4:15 Pokati kene lomue ka ka tale ohali omo a linga omondi, pamue ocimunu, pamue ondingaĩvi, pamue ukuasiata." 
1Peter4:16 Haimo, nda umue o tala ohali omo ukua Kristu, ka ka kuate osõi, puãi a kemainyaile Suku onduko yaco." 
1Peter4:17 Momo otembo yeya yokuti ekanga li fetika, kuenje li fetikila pokati komanu va Suku. Kuenje nda li fetika letu, efulilo liava ka va tavele kondaka yiwa ya Suku li kala ndati?" 
1Peter4:18 Ukuesunga nda o popelua tupu wa si oku nyõleha, u ukuakutomba kuenda ukuevĩho o kala ndati?" 
1Peter4:19 Oco, ava va tala ohali locipango ca Suku, va linge esunga, kuenje va yeka ovimuenyo viavo kusovoli wocili." 
1Peter5:1 Oco ndungula akulu va kasi pokati kene momo ame ndukuluvo, haime ndimbangi yohali ya Kristu, kuenje nambulavo ulamba u tukuluiwa noke." 
1Peter5:2 Lavi ocunda ca Suku co kundikilui, halocikukuiko, puãi momo vu kuete utima waco, hamekondako liocipululu conganyu, te lutima wombili ndeci Suku o yonguili," 
1Peter5:3 haloku tulamelako ava va kundikiwa kokuene, te oku eca ongangu kocunda." 
1Peter5:4 Oco, eci ungombo unene a tukuluka, vu tambula ekolowa liulamba ka li takata." 
1Peter5:5 Haico ene amalehe, pokoli kakulu. Vosi yene, okuliketisa ku linge uwalo wene, kuenje livumbi pokati, momo Suku o yaka la vakueyengu, puãi ava va liketisa o va linga ohenda." 
1Peter5:6 Oco lisepuisi vemẽhi lieka lia pama lia Suku, okuti kotembo yaye o wamisi kunene." 
1Peter5:7 Ohele yene yosi yi yeki kokuaye momo eye o vu lava. 
1Peter5:8 Lunguki. Lavululi. Unyali wene eliapu o ñuala ñuala ndohosi yi koma oku sandiliya u a lia. 
1Peter5:9 Pami lekolelo liene kuenje tamalali laye. Ivaloki okuti vakuẽle voluali luosi va talavo ohali ndene. 
1Peter5:10 Kuenje, kovaso yoku tala ohali okasimbu kamue, oco Suku ukuacali cosi, haeye wo kovongeli kulamba waye ka u pui u kasi vu Kristu, eye muẽle o vu kanguisa, haeye o vu tumalisa loku vu pamisa." 
1Peter5:11 Kokuaye ku kale uviali oloneke ka vi pui. Amene. 
1Peter5:12 Okokanda kalo ñasi loku ka tuma kokuene peka lia manjange nda kolela ca lua, Siluano. Nda ka tuma oku vu lungula loku imba uvangi okuti ocali eci nda lombolola oco ocali cocili ca Suku. Kolipo laco." 
1Peter5:13 Ekongelo li kasi ko Bavulono, hailio lia noliwa ndene, lio lami. Omõlange Marko layevo wa tuma ocilamo." 
1Peter5:13 Ekongelo li kasi ko Bavulono, hailio lia noliwa ndene, lio lami. Omõlange Marko layevo wa tuma ocilamo." 
1Peter5:14 Lipasuli pokati lesipulo liocisola. Ombembua yi kale lene vosi vu kasi vu Kristu. 
2Peter1:1 Ame ndi Simono Petulu ndukuenje wa Yesu Kristu, haime ndupostolo waye, Ndi sonehela ava va tambula ekolelo li kola lia lisoka lekolelo lietu vesunga lia Suku yetu lupopeli wetu Yesu Kristu." 
2Peter1:2 Ocali ci love kokuene kuenda ombembua osimbu wamiko oku kũlĩha Suku la Yesu Ñala yetu. 
2Peter1:3 Unene u kola wa Suku wa tu iha ovina viosi vi tiamela komuenyo lesumbilo lioku sumbila Suku. Momo Suku wa panga okuti tu kũlĩha Kristu u wa tu kovongela kulamba waye lesunga. 
2Peter1:4 Omo tua kũlĩha Kristu, oco Suku wa tu iha olohuminyo viaye via piãla haivio vi komohisa. Wa ci linga okuti, omo vu kasi lolohuminyo viaye, oco vu puluka kevĩho li kasi voluali mekonda lioloñeyi, kuenje vu tuwa nda Suku." 
2Peter1:5 Oco, kolisiko lutima wosi, okuti kekolelo liene vu vokiyako esunga, kesunga vu vokiyako ukũlĩhiso," 
2Peter1:6 kukũlĩhiso esuluviko, kesuluviko epandi, kepandi esumbilo lioku sumbila Suku." 
2Peter1:7 Kesumbilo lioku sumbila Suku vokinyi ocisola coku sola vamanji, kocisola coku sola vamanji vokinyiko ocisola." 
2Peter1:8 Momo, nda vu kuata ocili oviali evi kuenje vi lova kokuene, ca lomboloka okuti ukũlĩhiso woku kũlĩha Ñala yetu Yesu Kristu vu kasi lawo, ka vu kasi lawo lowesi pamue ndava ka va imi apako." 
2Peter1:9 Wosi wa kamba oviali evi omeke, o lete ño eci ci kasi ocipepi, kuenje wa ivalako okuti wa yelisua kakandu aye osimbu." 
2Peter1:10 Oco a vamanji, kolisiko oku sevetisa cocili okukovongiwa kuene lokunoliwa kuene, momo, nda vu ci linga, lalimue eteke vu kupuka." 
2Peter1:11 Oco noke, ku vu sokiyiwila uvelo unene wokuti wiñili vusoma ka u pui wa Ñala yetu Yesu Kristu haeye Upopeli wetu." 
2Peter1:12 Oco ñuete utima woku vu wivaluaisa ovina evi ndaño wa vi kũlĩhi ale kuenje wa sevetilui ale vocili vu kasi laco. 
2Peter1:13 Nda soka siti, Ca sungulukila okuti, osimbu ñasi vosinge yetimba, ndu vetiyi loku vu vi ivaluisa." 
2Peter1:14 Momo nda kũlĩha okuti okutunda kuange vosinge ku kasi ocipepi, ndeci Ñala yetu Yesu Kristu a ndekisa." 
2Peter1:15 Kuenje ndi sokiya okuti, kovaso yokufa kuange, vu tẽla oku ivaluka ovina evi olonjanja viosi." 
2Peter1:16 Momo, eci tuo sapuili unene wa Ñala yetu Yesu Kristu letukuluko liaye, ka tua kuamele olosapo via sovuiwa ño lovoloño esanda, puãi tua kala muẽle olombangi via mola lovaso uwale waye." 
2Peter1:17 Momo, eci eye a tambula esivayo lulamba ku Suku Isiaye, leci ondaka ya tunda kulamba wa piãla yeya kokuaye kuenje ya popia yiti, U Omõlange wa soliwa, haeye ndo sanjukila,—" 
2Peter1:18 etu muẽle tua yeva ondaka yaco ya tunda kilu, momo tua kala laye komunda yi kola." 
2Peter1:19 Ondaka yovaprofeto ya kolisua vali kokuetu londaka ya yevala komunda. Ciwa nda vu limbuka owanji waco wovaprofeto okuti wa linga ocinyi ci tuila owelema toke ku ca kuenje nanda o tuila vovitima viene. 
2Peter1:20 Tete puãi limbuki eci cokuti, la-umue owanji wovaprofeto u kasi vovisonehua wa eciwa lelomboluilo liomunu," 
2Peter1:21 momo la-umue owanji wovaprofeto weya locipango comunu, puãi omanu va kola va vetiyiwa le Espiritu Sandu va popia ondaka ya tunda ku Suku." 
2Peter2:1 Puãi, pokati komanu pa kaile ovaprofeto vesanda, ndeci pokati kene noke pa kala alongisi vesanda, ava va longisa uyombeki ovilongua vi nyõla omanu, haivo, omo va likala ndaño Ñala yavo, u wa va yovola, oco va likokela oku nyõleha ocipikipiki." 
2Peter2:2 Kuenda vali, va lua va ka kuama ovilinga viavo viupuepue, kuenje, mekonda liavo, onjila yocili yi sepuiwa." 
2Peter2:3 Kuenje, locipululu cavo, vo lueyisi lolondaka viuhembi, oku vu lueyisila onganyu yavo. Tunde kosiahũlu episo liava lia va sokiyiwila, lokunyõleha kuavo ku va tãilili, ka kua pekelele." 
2Peter2:4 Momo, nda Suku ka ecelele ovangelo va linga akandu, puãi wa va imba vonjembo, kuenje wa va kapa vovitunyu viowelema ha va talamela ekanga,—" 
2Peter2:5 nda ka ecelele oluali luale puãi wa popela umue Noha haeye Ndaka wa sapula esunga, kuenje wa popelavo vakuavo epanduvali eci a nena etande koluali luava va tomba Suku,—" 
2Peter2:6 nda ovaimbo a Sitomo la Gomora, poku a lingisa etiko, wa a pisa, okuti wa a tukuila oku nyõleha pe kuenje wa a lekisa ku vakuakutomba Suku ndongangu,—" 
2Peter2:7 kuenje nda wa popela ukuesunga Lote u wa sakalaisua enene lukahonga wa vakuevĩho; 
2Peter2:8 momo ukuesunga waco Lote, eci a tunga lavo leci a mola loku yeva ovilinga viavo vĩvi, eteke keteke co vala kutima waye wesunga,—" 
2Peter2:9 nda Suku wa linga ovina evi viosi, wa kũlĩha oku popela vakuaku sumbila Suku eci va nyikiwa, kuenda oku selekela vakuakandu eyambulo toke keteke liekanga," 
2Peter2:10 ca piãla vava va kuama kuama oloñeyi vietimba lumbondo, kuenje va sepula olombiali. Omanu ndovo vakuasiata haivo vakuacipango, kuenje, ndaño oku tomba ovangelo vakuolamba, kokuavo hacimueko." 
2Peter2:11 Osimbu ovangelo, ndaño va piãla kunene lokolohõlo, ka va va pisa lesepu kovaso a Ñala." 
2Peter2:12 Ovo puãi va lisoka ño lovinyama ka vi kuete olondunge, haivio via citiwila ño oku kuataiwa loku nyõlaiwa. Va tomba ovina ka va kũlĩhile, kuenje koku nyõla kuavo haiko va nyõlehela," 
2Peter2:13 okuti akandu avo muẽle a va kokela ohali. Kokuavo, oku linga ukahonga utanya, esanju. Kolofesta viene va kasi ño ndatime latota. Va sanjukila ovina viosi va linyõla lavio." 
2Peter2:14 Va kasi lovaso e yuka uponji kuenje ka va liweka kakandu. Va tamba omanu ka va pamele. Ovitima viavo va vi ikisa ocipululu. Va kasi muẽle omãla va siñaliwa. 
2Peter2:15 Va sia onjila ya suñama, kuenje va tuñayala. Va kuama onjila ya Balama, omõla a Beore, una wa sola onima ya tunda kevĩho." 
2Peter2:16 Eye puãi wa lemeliwila okulueya kuaye. Ocimbulu cimue ka ci popia popia ca popia ndondaka yomunu kuenje ca tateka uyui wuprofeto. 
2Peter2:17 Ovo olono ka vi kuete ovava, haivo ombundu ya pungiwa lekungukungu. Owelema wonjembo wa va sokiyiwila." 
2Peter2:18 Momo, oku lipanda lolondaka violonambelo, va yonja lovipango vietimba lumbondo ava ndopo va litepa la vakuakandu." 
2Peter2:19 Va va likuminya umãmãle osimbu ovo muẽle apika vevĩho. Momo cosi ci yula omunu oco omunu a ci lingila upika. 
2Peter2:20 Momo eci va puluka ale kevĩho lioluali omo va kasi lukũlĩhiso wonjovoli yetu Ñala Yesu Kristu, nda va tangiwa vali lalio kuenje va yuliwa, esulilo liavo li vĩha enene, cina va kaile tete hise." 
2Peter2:21 Momo ovo, hise nda ka va kũlĩhile onjila yesunga, oku konyoha ocihandeleko ci kola ca eciwa kokuavo, haico va ci kũlĩha ale, oco cĩvi enene." 
2Peter2:22 Ca pita lavo ndolusapo luocili okuti, Mbua o tiukila kosanjo yaye. Ngulu wa lisukula kuenje o tiukila kocilivombelo." 
2Peter3:1 A vakuacisola, ulo owo ukanda wavali ndu soneheli. Vovikanda viaco, kavali kavio, nda vetiya ovitima viene viocili loku vu wivaluisa," 
2Peter3:2 okuti wivaluki olondaka via popia ale ovaprofeto va kola, locihandeleko ca Ñala, haeye Upopeli, cina wa ci popia lovapostolo vene." 
2Peter3:3 Tete limbuki okuti, koloneke via sulako, kuiya vakuetombo loku tomba, va enda loloñeyi viavo vietimba," 
2Peter3:4 vati, Ohuminyo yetukuluko lia Ñala yi kasi pi? Momo, tunde eteke akulu vetu va pekela, ovina viosi vi kasi ño ndeci via kala tunde kefetikilo lioluali." 
2Peter3:5 Ocipango cavo muẽle va ivalako okuti, londaka ya Suku, kosiahũlu ilu lia kala ale, kuenje ongongo ya ñualiwa lovava, haiyo ya tunda vokati kovava." 
2Peter3:6 Loluali lua kaile koloneke viaco lua nyõliwa lovava kuenje lua taka. 
2Peter3:7 Puãi londaka yaco haiyo, ilu li kasi ndeti longongo ya angiliyiwila ondalu, yi tãilili eteke liekanga hailio liokunyõleha kuomanu va tomba Suku." 
2Peter3:8 Puãi, a vakuacisola, ko ka ivaliko eci cokuti, eteke limuamue ku Suku lia soka ndohulukãi yalima, lohulukãi yalima ya soka ndeteke limuamue." 
2Peter3:9 Ñala ka livala lohuminyo yaye ndeci vamue va tukula vati, Oku livala, puãi o pandikisa lene, momo ka yongola okuti umue o nyõleha, puãi o yongola okuti vosi va likekembela akandu avo." 
2Peter3:10 Eteke lia Ñala puãi liya ndocimunu. Leci liya, ovailu a takata lokukẽlõha kua lua. Ovina viosi vi yenguluka londalu, longongo lovina viosi vi kasimo vi pia." 
2Peter3:11 Oco, omo ovina viaco viosi vi yenguluka ndomo, siti co sesameli okuti, kovimuenyo viene, vu kola kuenje vu sumbila Suku." 
2Peter3:12 Vu kala ndomo osimbu vu lavoka loku yayuisa etukuluko lieteke lia Suku. Mekonda lialio, ovailu a pia kuenje a yenguluka, lovina viosi vi yenguluiwa lowuya wa tokota." 
2Peter3:13 Puãi, mekonda liohuminyo yaye, tu lavoka ilu liokaliye loluali luokaliye omu mu kala esunga." 
2Peter3:14 Oco a vakuacisola, omo vu lavoka ovina evi, kolisiko okuti eci vu sangiwa laye, vu kala lombembua, amome mbu, ndaño atime." 
2Peter3:15 Sokololi okuti epandi lia Ñala yetu olio eyovo. Haicovo manjetu wa soliwa, Paulu, wo soneheli lolondunge via wihiwa." 
2Peter3:16 Vovikanda viaye viosi wa vangula ovina evi. Vovikanda viaye muli ovina vimue via tĩla oku vi yeva, kuenje ovina viaco vakuanumbi kuenda vakuavitima vivali va vi pengisila okunyõleha kuavo, ndeci va linga lovisonehua vikuavo." 
2Peter3:17 Oco ene, a vakuacisola, omo wa ci kũlĩhi ale osimbu ka ceyile handi, lunguki sanga wambatiwi lokulueya kua vakuakandu, kuenje vu lipumbisa epandi liene." 
2Peter3:18 Puãi kulili vocali kuenda vukũlĩhiso woku kũlĩha Ñala Yesu Kristu haeye Onjovoli yetu. Kokuaye ku kale ulamba etaili kuenda toke keteke ka li pui. Amene. 
1John1:1 Tu kasi loku vu sonehela oku vu lomboluila cimue condaka yomuenyo ci kasi tunde kefetikilo. Etu tua ci yeva, kuenda tua ci mola lovaso etu, tua ci tala, Kuenda tua ci lamba lovaka etu." 
1John1:1 Tu kasi loku vu sonehela oku vu lomboluila cimue condaka yomuenyo ci kasi tunde kefetikilo. Etu tua ci yeva, kuenda tua ci mola lovaso etu, tua ci tala, Kuenda tua ci lamba lovaka etu." 
1John1:2 Momo omuenyo wa tukuluiwa. Etu tuo mola kuenda tu wimbila uvangi, kuenje tu vu sapuila omuenyo ko pui, una wa kala la Isia, haiwo wa tukuluiwa kokuetu." 
1John1:2 Momo omuenyo wa tukuluiwa. Etu tuo mola kuenda tu wimbila uvangi, kuenje tu vu sapuila omuenyo ko pui, una wa kala la Isia, haiwo wa tukuluiwa kokuetu." 
1John1:3 Eci tua mola haico tua yeva oco tu sapulavo kokuene okuti vu kala vongongela yimuamue letu. Ongongela yetu yi kasi la Isia l'Omõlaye Yesu Kristu. 
1John1:3 Eci tua mola haico tua yeva oco tu sapulavo kokuene okuti vu kala vongongela yimuamue letu. Ongongela yetu yi kasi la Isia l'Omõlaye Yesu Kristu. 
1John1:4 Tu kasi loku soneha ovina evi okuti esanju lietu li suapo. 
1John1:4 Tu kasi loku soneha ovina evi okuti esanju lietu li suapo. 
1John1:5 Ondaka tua yeva kokuaye kuenje tu yi sapula kokuene yeyi okuti, Suku eye ocinyi. Vokuaye ka muli owelema, ndaño naito." 
1John1:5 Ondaka tua yeva kokuaye kuenje tu yi sapula kokuene yeyi okuti, Suku eye ocinyi. Vokuaye ka muli owelema, ndaño naito." 
1John1:6 Nda tu linga tuti, Tuakuangongela kumuamue laye, osimbu tu endaila vowelema, tu kemba, kuenda kovimuenyo vietu ka tu kuama Ocili." 
1John1:6 Nda tu linga tuti, Tuakuangongela kumuamue laye, osimbu tu endaila vowelema, tu kemba, kuenda kovimuenyo vietu ka tu kuama Ocili." 
1John1:7 Puãi, nda tu endaila vocinyi, ndeci eye a kasi vocinyi, tu kuete ongongela pokati ketu, kuenje osonde ya Yesu Omõlaye yi tu yelisa kakandu osi." 
1John1:7 Puãi, nda tu endaila vocinyi, ndeci eye a kasi vocinyi, tu kuete ongongela pokati ketu, kuenje osonde ya Yesu Omõlaye yi tu yelisa kakandu osi." 
1John1:8 Nda tu popia tuti, Ka tu kuete akandu, tu lilimbika, kuenda Ocili vitima vietu ka cimo." 
1John1:8 Nda tu popia tuti, Ka tu kuete akandu, tu lilimbika, kuenda Ocili vitima vietu ka cimo." 
1John1:9 Nda tu likekembela akandu etu loku a sapula, eye ukuacili, haeye ukuesunga, o tu ecela akandu etu, kuenje o tu yelisa kavĩho osi." 
1John1:9 Nda tu likekembela akandu etu loku a sapula, eye ukuacili, haeye ukuesunga, o tu ecela akandu etu, kuenje o tu yelisa kavĩho osi." 
1John1:10 Nda tu linga tuti, Ka tua lingile akandu, tuo lingisa ohembi, kuenda ondaka yaye vitima vietu ka yimo." 
1John1:10 Nda tu linga tuti, Ka tua lingile akandu, tuo lingisa ohembi, kuenda ondaka yaye vitima vietu ka yimo." 
1John2:1 Atumãla tuange, ñasi loku vu sonehela ovina evi okuti ka vu lingi vali akandu. Puãi, nda umue o linga ekandu tu kuete oñuatisi yi tu livondelela kovaso a Isia, eye Yesu Kristu ukuesunga." 
1John2:1 Atumãla tuange, ñasi loku vu sonehela ovina evi okuti ka vu lingi vali akandu. Puãi, nda umue o linga ekandu tu kuete oñuatisi yi tu livondelela kovaso a Isia, eye Yesu Kristu ukuesunga." 
1John2:2 Eye ocitundasonde cakandu etu, puãi akandu etu ha-oko lika, te la-a oluali luosi." 
1John2:2 Eye ocitundasonde cakandu etu, puãi akandu etu ha-oko lika, te la-a oluali luosi." 
1John2:3 Kokupokola kovihandeleko viaye oko tu limbukila nda hẽ tuo kũlĩha nda ndati. 
1John2:3 Kokupokola kovihandeleko viaye oko tu limbukila nda hẽ tuo kũlĩha nda ndati. 
1John2:4 U o popia hati, Ndu wi, puãi ka pokola kovihandeleko viaye, ohembi, kuenda vutima waye Ocili ka cimo." 
1John2:4 U o popia hati, Ndu wi, puãi ka pokola kovihandeleko viaye, ohembi, kuenda vutima waye Ocili ka cimo." 
1John2:5 Puãi wosi o pokola kondaka yaye, ocisola ca Suku ca suapo ocili vutima waye. Oku tu limbukila okuti tu kasi laye koku okuti," 
1John2:5 Puãi wosi o pokola kondaka yaye, ocisola ca Suku ca suapo ocili vutima waye. Oku tu limbukila okuti tu kasi laye koku okuti," 
1John2:6 u o linga hati, Ñala ño-o vokuaye, co sesamela oku endaenda ndeci eye a endaenda." 
1John2:6 u o linga hati, Ñala ño-o vokuaye, co sesamela oku endaenda ndeci eye a endaenda." 
1John2:7 A vakuacisola, si kasi loku vu sonehela ocihandeleko cokaliye, te ocihandeleko cale wa kali laco tunde kefetikilo. Ocihandeleko caco cale oco ondaka wa yevi." 
1John2:7 A vakuacisola, si kasi loku vu sonehela ocihandeleko cokaliye, te ocihandeleko cale wa kali laco tunde kefetikilo. Ocihandeleko caco cale oco ondaka wa yevi." 
1John2:8 Haimo lumue, ñasi loku vu sonehela ocihandeleko cokaliye haico cocili vokuaye kuenda vokuene, momo owelema u kasi loku pita, locinyi cocili ca fetika ale oku tua." 
1John2:8 Haimo lumue, ñasi loku vu sonehela ocihandeleko cokaliye haico cocili vokuaye kuenda vokuene, momo owelema u kasi loku pita, locinyi cocili ca fetika ale oku tua." 
1John2:9 U o linga hati, Ñasi vocinyi, kuenje o suvuka ukuavo, eye haimo a kasilili vowelema." 
1John2:9 U o linga hati, Ñasi vocinyi, kuenje o suvuka ukuavo, eye haimo a kasilili vowelema." 
1John2:10 U o sole ukuavo, vocinyi haimo a li. Eye ka lingila ukuavo ocilondokua." 
1John2:10 U o sole ukuavo, vocinyi haimo a li. Eye ka lingila ukuavo ocilondokua." 
1John2:11 Puãi u o suvuka ukuavo, vowelema haimo a li, kuenje endaila vowelema. Ka kũlĩhile oku a ilila, momo owelema wa tekavisa ovaso aye." 
1John2:11 Puãi u o suvuka ukuavo, vowelema haimo a li, kuenje endaila vowelema. Ka kũlĩhile oku a ilila, momo owelema wa tekavisa ovaso aye." 
1John2:12 Atumãla tuange, ñasi loku vu sonehela omo akandu ene a ecelua mekonda lionduko yaye." 
1John2:12 Atumãla tuange, ñasi loku vu sonehela omo akandu ene a ecelua mekonda lionduko yaye." 
1John2:13 Alonjali vialume, ñasi loku vu sonehela omo wa kũlĩhi una o kasi tunde kefetikilo. Akuenje, ñasi loku vu sonehela omo wa yuli eliapu. Amãla, ñasi loku vu sonehela omo wa kũlĩhi Isia." 
1John2:13 Alonjali vialume, ñasi loku vu sonehela omo wa kũlĩhi una o kasi tunde kefetikilo. Akuenje, ñasi loku vu sonehela omo wa yuli eliapu. Amãla, ñasi loku vu sonehela omo wa kũlĩhi Isia." 
1John2:14 Alonjali vialume, ñasi loku vu sonehela omo u wa kala tunde kefetikilo vu wi. Akuenje, ñasi loku vu sonehela omo wakuangusu, kuenje ondaka ya Suku yi kala volonulo viene, haene wa yuli eliapu." 
1John2:14 Alonjali vialume, ñasi loku vu sonehela omo u wa kala tunde kefetikilo vu wi. Akuenje, ñasi loku vu sonehela omo wakuangusu, kuenje ondaka ya Suku yi kala volonulo viene, haene wa yuli eliapu." 
1John2:15 Ko ka soli oluali pamue ovina vi kasi voluali. Nda omunu o sole oluali, ocisola ca Isia ka ci kasi vutima waye." 
1John2:15 Ko ka soli oluali pamue ovina vi kasi voluali. Nda omunu o sole oluali, ocisola ca Isia ka ci kasi vutima waye." 
1John2:16 Momo ovina viosi vi kasi voluali, okuti oñeyi yetimba, loñeyi yovaso, kuenda oku litunila ovina viomuenyo waluo, ka via tundile ku Isia, te koluali." 
1John2:16 Momo ovina viosi vi kasi voluali, okuti oñeyi yetimba, loñeyi yovaso, kuenda oku litunila ovina viomuenyo waluo, ka via tundile ku Isia, te koluali." 
1John2:17 Oluali lu takata loñeyi yaluo, puãi u o lingainga ocipango ca Suku o kala oloneke ka vi pui." 
1John2:17 Oluali lu takata loñeyi yaluo, puãi u o lingainga ocipango ca Suku o kala oloneke ka vi pui." 
1John2:18 Amãla, vilo ovio oloneke viefulilo. Ndeci wa yevi okuti antikristu iya, haico ci kasi, kuenje va antikristu va lua veya ale. Oco tua limbuka okuti vilo ovio oloneke viefulilo." 
1John2:18 Amãla, vilo ovio oloneke viefulilo. Ndeci wa yevi okuti antikristu iya, haico ci kasi, kuenje va antikristu va lua veya ale. Oco tua limbuka okuti vilo ovio oloneke viefulilo." 
1John2:19 Va tunda pokati ketu puãi ka va kaile vetu, momo, nda va kaile vetu, nda va tumalale letu, puãi va tunda oco va molehe okuti vosi havetuko." 
1John2:19 Va tunda pokati ketu puãi ka va kaile vetu, momo, nda va kaile vetu, nda va tumalale letu, puãi va tunda oco va molehe okuti vosi havetuko." 
1John2:20 Ene puãi wa wavekiwi lona o kola, kuenda vosi vu kuete ukũlĩhiso." 
1John2:20 Ene puãi wa wavekiwi lona o kola, kuenda vosi vu kuete ukũlĩhiso." 
1John2:21 Sio soneheleli omo ka wa kũlĩhili ocili, puãi omo wa ci kũlĩhi, kuenje wa kũlĩhivo okuti kocili ka ku tundi uhembi." 
1John2:21 Sio soneheleli omo ka wa kũlĩhili ocili, puãi omo wa ci kũlĩhi, kuenje wa kũlĩhivo okuti kocili ka ku tundi uhembi." 
1John2:22 Ohembi elie, te u wa likala hati, Yesu heyeko Kristu? U o likala Isia la Mõla eye muẽle antikristu." 
1John2:22 Ohembi elie, te u wa likala hati, Yesu heyeko Kristu? U o likala Isia la Mõla eye muẽle antikristu." 
1John2:23 Lomue o likala Omõla o tẽla oku kala la Isiaco. U o kolela Omõla o kuete Isiaco. 
1John2:23 Lomue o likala Omõla o tẽla oku kala la Isiaco. U o kolela Omõla o kuete Isiaco. 
1John2:24 Eci wa yevi tunde kefetikilo ci kale volonulo viene oloneke viosi. Nda eci wa yevi tunde kefetikilo ci kala volonulo viene vu kala vu Mõla kuenda vu Isiaco. 
1John2:24 Eci wa yevi tunde kefetikilo ci kale volonulo viene oloneke viosi. Nda eci wa yevi tunde kefetikilo ci kala volonulo viene vu kala vu Mõla kuenda vu Isiaco. 
1John2:25 Eci a tu likuminya ceci, Omuenyo ko pui." 
1John2:25 Eci a tu likuminya ceci, Omuenyo ko pui." 
1John2:26 Ñasi loku vu sonehela ovina evi oku vu lomboluila ava va yongola oku vu lueyisa. 
1John2:26 Ñasi loku vu sonehela ovina evi oku vu lomboluila ava va yongola oku vu lueyisa. 
1John2:27 Puãi okuwavekua eye o waveki lakuo ku kala vokuene, kuenje ka vu sukila vali okuti umue o vu longisa. Momo okuwavekua eye o waveki lakuo ku vu longisa kovina viosi, haikuo kuocili, hakuhembiko. Kali vokuaye ndeci kua vu longisa." 
1John2:27 Puãi okuwavekua eye o waveki lakuo ku kala vokuene, kuenje ka vu sukila vali okuti umue o vu longisa. Momo okuwavekua eye o waveki lakuo ku vu longisa kovina viosi, haikuo kuocili, hakuhembiko. Kali vokuaye ndeci kua vu longisa." 
1John2:28 Kaliye, atumãla, kali vokuaye okuti eci a tukuluka tu kala lutõi, kuenje ka tu u kuatela osõi eci a tukuluka." 
1John2:28 Kaliye, atumãla, kali vokuaye okuti eci a tukuluka tu kala lutõi, kuenje ka tu u kuatela osõi eci a tukuluka." 
1John2:29 Nda wa kũlĩhi okuti eye ukuesunga, limbuki okuti wosi o lingainga esunga wa citiwa laye." 
1John2:29 Nda wa kũlĩhi okuti eye ukuesunga, limbuki okuti wosi o lingainga esunga wa citiwa laye." 
1John3:1 Tali ocisola ca piãla ndomo Isia a tu ciha okuti tua tukuiwa omãla va Suku, kuenje ocili, tumãla vaye. Omo oluali ka luo kũlĩhile eye, oco ka lua tu kũlĩhilevo etu." 
1John3:1 Tali ocisola ca piãla ndomo Isia a tu ciha okuti tua tukuiwa omãla va Suku, kuenje ocili, tumãla vaye. Omo oluali ka luo kũlĩhile eye, oco ka lua tu kũlĩhilevo etu." 
1John3:2 A vakuacisola, kaliye tumãla va Suku. Ka ca molehele handi ndomo tu kala. Puãi tua kũlĩha okuti, eci a tukuluka, tu lisetahala laye momo tu u mola ndomo a kasi." 
1John3:2 A vakuacisola, kaliye tumãla va Suku. Ka ca molehele handi ndomo tu kala. Puãi tua kũlĩha okuti, eci a tukuluka, tu lisetahala laye momo tu u mola ndomo a kasi." 
1John3:3 Wosi u kuetele elavoko liaco o liyelisa, ndeci eye muẽle a yela." 
1John3:3 Wosi u kuetele elavoko liaco o liyelisa, ndeci eye muẽle a yela." 
1John3:4 Wosi o linga ekandu wa pia ekandu lioku sinila ovihandeleko, momo ekandu esino." 
1John3:4 Wosi o linga ekandu wa pia ekandu lioku sinila ovihandeleko, momo ekandu esino." 
1John3:5 Wa kũlĩhi okuti eye wa tukulukila oku upa akandu, kuenje vokuaye ka muli ekandu." 
1John3:5 Wa kũlĩhi okuti eye wa tukulukila oku upa akandu, kuenje vokuaye ka muli ekandu." 
1John3:6 Wosi o kala kala vokuaye ka lingainga ekandu. Wosi o lingainga akandu ko moli, pamue oku u kũlĩha." 
1John3:6 Wosi o kala kala vokuaye ka lingainga ekandu. Wosi o lingainga akandu ko moli, pamue oku u kũlĩha." 
1John3:7 Amãla, lomue ka ko lueyisi. U o lingainga esunga ukuesunga ndomo Omõla a Suku ukuesunga." 
1John3:7 Amãla, lomue ka ko lueyisi. U o lingainga esunga ukuesunga ndomo Omõla a Suku ukuesunga." 
1John3:8 U o lingainga akandu ukueliapu, momo eliapu li lingainga akandu tunde kefetikilo. Oco Omõla a Suku a tukulukila okuti o nyõla ovilinga vieliapu." 
1John3:8 U o lingainga akandu ukueliapu, momo eliapu li lingainga akandu tunde kefetikilo. Oco Omõla a Suku a tukulukila okuti o nyõla ovilinga vieliapu." 
1John3:9 Wosi wa citiwa la Suku ka lingainga akandu, momo omuenyo wa Suku u kala kala vonulo yaye, kuenje eye ka tẽla oku lingainga akandu, momo wa citiwa la Suku." 
1John3:9 Wosi wa citiwa la Suku ka lingainga akandu, momo omuenyo wa Suku u kala kala vonulo yaye, kuenje eye ka tẽla oku lingainga akandu, momo wa citiwa la Suku." 
1John3:10 Omãla va Suku lomãla veliapu va limbukiwa ndomo okuti, wosi ka lingi esunga hamõla a Sukuko, ndaño u ka sole ukuavo." 
1John3:10 Omãla va Suku lomãla veliapu va limbukiwa ndomo okuti, wosi ka lingi esunga hamõla a Sukuko, ndaño u ka sole ukuavo." 
1John3:11 Ondaka wa yevi tunde kefetikilo yeyi yokuti, cetu oku lisola pokati," 
1John3:11 Ondaka wa yevi tunde kefetikilo yeyi yokuti, cetu oku lisola pokati," 
1John3:12 oku setahala ukueliapu Kaini, una wa ponda manjaye, hacoko. Wo pondela nye? Wo ponda momo ovilinga viaye via vĩha, via manjaye via sunguluka." 
1John3:12 oku setahala ukueliapu Kaini, una wa ponda manjaye, hacoko. Wo pondela nye? Wo ponda momo ovilinga viaye via vĩha, via manjaye via sunguluka." 
1John3:13 Ko ka komohi, akuetu, nda oluali lu vu suvuka." 
1John3:13 Ko ka komohi, akuetu, nda oluali lu vu suvuka." 
1John3:14 Tua kũlĩha okuti tua sondoluiwa kokufa loku sondoluiwila komuenyo momo tu sole vakuetu. U ka sole ukuavo o kala ño-o vokufa. 
1John3:14 Tua kũlĩha okuti tua sondoluiwa kokufa loku sondoluiwila komuenyo momo tu sole vakuetu. U ka sole ukuavo o kala ño-o vokufa. 
1John3:15 Wosi o suvuka ukuavo omondi, kuenje wa kũlĩhi okuti layimue omondi yi kasi lomuenyo ko pui vokati kaye." 
1John3:15 Wosi o suvuka ukuavo omondi, kuenje wa kũlĩhi okuti layimue omondi yi kasi lomuenyo ko pui vokati kaye." 
1John3:16 Omo a tu ecela omuenyo waye, oco tua kũlĩha ocisola ndomo ci kasi. Ca tu sesamela oku ecela vakuetu ovimuenyo vietu." 
1John3:16 Omo a tu ecela omuenyo waye, oco tua kũlĩha ocisola ndomo ci kasi. Ca tu sesamela oku ecela vakuetu ovimuenyo vietu." 
1John3:17 Puãi, nda umue o kuete ovipako violuali lulo, kuenje, eci a lete ukuavo lusuke, o tĩlisa utima, ocisola ca Suku ci tumala ndati vutima waye?" 
1John3:17 Puãi, nda umue o kuete ovipako violuali lulo, kuenje, eci a lete ukuavo lusuke, o tĩlisa utima, ocisola ca Suku ci tumala ndati vutima waye?" 
1John3:18 Atumãla, ka tu ka soli londaka pamue lelimi, te lovilinga kuenda locili." 
1John3:18 Atumãla, ka tu ka soli londaka pamue lelimi, te lovilinga kuenda locili." 
1John3:19 Nda tu ci linga tu limbuka okuti tua tiamela kocili, kuenje tu tulila ovitima vietu kovaso aye," 
1John3:19 Nda tu ci linga tu limbuka okuti tua tiamela kocili, kuenje tu tulila ovitima vietu kovaso aye," 
1John3:20 eci ovitima vietu vi tu veta evelo. Momo Suku wa piãla, ovitima vietu vi sule, kuenje eye wa kũlĩha cosi." 
1John3:20 eci ovitima vietu vi tu veta evelo. Momo Suku wa piãla, ovitima vietu vi sule, kuenje eye wa kũlĩha cosi." 
1John3:21 A vakuacisola, nda ovitima vietu ka vi tu veta evelo tu kala lutõi kovaso a Suku." 
1John3:21 A vakuacisola, nda ovitima vietu ka vi tu veta evelo tu kala lutõi kovaso a Suku." 
1John3:22 Kuenje cosi tu pinga kokuaye tu ci tambula, momo tu pokola kovihandeleko viaye loku linga ovina viu sanjuisa." 
1John3:22 Kuenje cosi tu pinga kokuaye tu ci tambula, momo tu pokola kovihandeleko viaye loku linga ovina viu sanjuisa." 
1John3:23 Ocihandeleko caye ceci okuti, tu kolela onduko y'Omõlaye Yesu Kristu loku lisola pokati ndeci a tu handeleka." 
1John3:23 Ocihandeleko caye ceci okuti, tu kolela onduko y'Omõlaye Yesu Kristu loku lisola pokati ndeci a tu handeleka." 
1John3:24 Wosi o pokola kovihandeleko via Suku o kala vu Suku, kuenje Suku o kalavo vokuaye. Tua kũlĩha okuti eye o kala vokuetu, momo wa tu iha Espiritu." 
1John3:24 Wosi o pokola kovihandeleko via Suku o kala vu Suku, kuenje Suku o kalavo vokuaye. Tua kũlĩha okuti eye o kala vokuetu, momo wa tu iha Espiritu." 
1John4:1 A vakuacisola, ko ka tavi kaspiritu osi, puãi seteki aspiritu nda a Suku nda ndati. Momo ovaprofeto vesanda va lua va sandukila voluali." 
1John4:1 A vakuacisola, ko ka tavi kaspiritu osi, puãi seteki aspiritu nda a Suku nda ndati. Momo ovaprofeto vesanda va lua va sandukila voluali." 
1John4:2 Espiritu lia Suku vu li limbuka ndomo, Espiritu liosi li tava okuti Yesu Kristu weya letimba olio Espiritu lia tunda ku Suku." 
1John4:2 Espiritu lia Suku vu li limbuka ndomo, Espiritu liosi li tava okuti Yesu Kristu weya letimba olio Espiritu lia tunda ku Suku." 
1John4:3 Espiritu liosi ka li tava okuti Yesu Kristu weya letimba olio halia Sukuko, puãi lia antikristu. Wa ci yevi okuti liya, cilo puãi li kasi ale voluali." 
1John4:3 Espiritu liosi ka li tava okuti Yesu Kristu weya letimba olio halia Sukuko, puãi lia antikristu. Wa ci yevi okuti liya, cilo puãi li kasi ale voluali." 
1John4:4 Atumãla, ene wa tiameli ku Suku kuenda wa yuli aspiritu ãvi. Momo u o kasi volonulo viene wa piãla, u o kasi voluali o sule." 
1John4:4 Atumãla, ene wa tiameli ku Suku kuenda wa yuli aspiritu ãvi. Momo u o kasi volonulo viene wa piãla, u o kasi voluali o sule." 
1John4:5 Ovo vakualuali, oco, eci va popia popia, coluali, kuenje oluali lu va yeva." 
1John4:5 Ovo vakualuali, oco, eci va popia popia, coluali, kuenje oluali lu va yeva." 
1John4:6 Etu tu tiamela ku Suku. Wosi wa kũlĩha Suku o tu yeva. Wosi ka tiamelele ku Suku ka tu yevi. Oko tu limbukila Espiritu liocili lespiritu liuhembi. 
1John4:6 Etu tu tiamela ku Suku. Wosi wa kũlĩha Suku o tu yeva. Wosi ka tiamelele ku Suku ka tu yevi. Oko tu limbukila Espiritu liocili lespiritu liuhembi. 
1John4:7 A vakuacisola, tu lisoli pokati, momo ocisola ca tunda ku Suku. Wosi o sole wa citiwa la Suku, kuenje wa kũlĩha Suku." 
1John4:7 A vakuacisola, tu lisoli pokati, momo ocisola ca tunda ku Suku. Wosi o sole wa citiwa la Suku, kuenje wa kũlĩha Suku." 
1John4:8 U ka soli ka kũlĩhile Suku, momo Suku eye ocisola." 
1John4:8 U ka soli ka kũlĩhile Suku, momo Suku eye ocisola." 
1John4:9 Ocisola ca Suku ca moleha ocili kokuetu omo a tuma Omõlaye wongunga voluali ha tu muila omuenyo kokuaye. 
1John4:9 Ocisola ca Suku ca moleha ocili kokuetu omo a tuma Omõlaye wongunga voluali ha tu muila omuenyo kokuaye. 
1John4:10 Omo hetuko tua sola Suku, puãi Suku wa tu sola etu, kuenje wa tuma Omõlaye ha lingi ocitundasonde cakandu etu, oco ca lomboloka ocisola." 
1John4:10 Omo hetuko tua sola Suku, puãi Suku wa tu sola etu, kuenje wa tuma Omõlaye ha lingi ocitundasonde cakandu etu, oco ca lomboloka ocisola." 
1John4:11 A vakuacisola, omo Suku a tu sola ndomo, oco ca tu sesamelavo oku lisola pokati." 
1John4:11 A vakuacisola, omo Suku a tu sola ndomo, oco ca tu sesamelavo oku lisola pokati." 
1John4:12 Lomue wa la mola Suku. Nda tu lisola pokati Suku o kala volonulo vietu, locisola caye ci suapo volonulo vietu." 
1John4:12 Lomue wa la mola Suku. Nda tu lisola pokati Suku o kala volonulo vietu, locisola caye ci suapo volonulo vietu." 
1John4:13 Oco tua kũlĩha okuti tu kasi vokuaye, leye o kasivo vokuetu, momo wa tu tepelako onepa ye Espiritu liaye muẽle." 
1John4:13 Oco tua kũlĩha okuti tu kasi vokuaye, leye o kasivo vokuetu, momo wa tu tepelako onepa ye Espiritu liaye muẽle." 
1John4:14 Letu tua mola, kuenje tu imba uvangi okuti, Isiaco wa tuma Omõlaye ha lingi Upopeli woluali." 
1John4:14 Letu tua mola, kuenje tu imba uvangi okuti, Isiaco wa tuma Omõlaye ha lingi Upopeli woluali." 
1John4:15 Wosi o tava okuti Yesu eye Omõla a Suku, Suku o kala vokuaye, leye o kala vu Suku." 
1John4:15 Wosi o tava okuti Yesu eye Omõla a Suku, Suku o kala vokuaye, leye o kala vu Suku." 
1John4:16 Oco tua kũlĩha kuenda tua kolela ocisola caco Suku a tu kuetele. Suku eye ocisola, kuenje u o kala vocisola o kala vu Suku, kuenje Suku o kala vokuaye." 
1John4:16 Oco tua kũlĩha kuenda tua kolela ocisola caco Suku a tu kuetele. Suku eye ocisola, kuenje u o kala vocisola o kala vu Suku, kuenje Suku o kala vokuaye." 
1John4:17 Oco ocisola ci suapo vokuetu. Oco tu kuata utõi veteke liekanga, momo ndeci eye a kasi, haico etu tu kasi voluali lulo." 
1John4:17 Oco ocisola ci suapo vokuetu. Oco tu kuata utõi veteke liekanga, momo ndeci eye a kasi, haico etu tu kasi voluali lulo." 
1John4:18 Vocisola ka muli usumba, puãi ocisola ca suapo cimũla usumba. Momo usumba wenda leyambulo, lu o kasi lusumba ocisola ka co suilepo." 
1John4:18 Vocisola ka muli usumba, puãi ocisola ca suapo cimũla usumba. Momo usumba wenda leyambulo, lu o kasi lusumba ocisola ka co suilepo." 
1John4:19 Etu tu u sole momo eye wa lianga oku tu sola. 
1John4:19 Etu tu u sole momo eye wa lianga oku tu sola. 
1John4:20 Umue nda o popia hati, Ndi sole Suku, kuenje o suvuka ukuavo, ohembi, momo u ka sole ukuavo a lete ka tẽla oku sola Suku ka lete." 
1John4:20 Umue nda o popia hati, Ndi sole Suku, kuenje o suvuka ukuavo, ohembi, momo u ka sole ukuavo a lete ka tẽla oku sola Suku ka lete." 
1John4:21 Tu kuete ocihandeleko ca tunda kokuaye ceci okuti, u o sole Suku a solevo ukuavo." 
1John4:21 Tu kuete ocihandeleko ca tunda kokuaye ceci okuti, u o sole Suku a solevo ukuavo." 
1John5:1 Wosi o tava okuti Yesu eye Mesiya eye wa citiwa la Suku, kuenda wosi o sole onjali o solevo omõla." 
1John5:1 Wosi o tava okuti Yesu eye Mesiya eye wa citiwa la Suku, kuenda wosi o sole onjali o solevo omõla." 
1John5:2 Tua kũlĩha okuti tu sole omãla va Suku nda tu sole Suku loku pokola kovihandeleko viaye. 
1John5:2 Tua kũlĩha okuti tu sole omãla va Suku nda tu sole Suku loku pokola kovihandeleko viaye. 
1John5:3 Momo oku sola Suku kua lomboloka oku pokola kovihandeleko viaye. Ovihandeleko viaye ka vi lemi. 
1John5:3 Momo oku sola Suku kua lomboloka oku pokola kovihandeleko viaye. Ovihandeleko viaye ka vi lemi. 
1John5:4 Cosi ca citiwa la Suku ci yula oluali. Eyulo li yula oluali haili, ekolelo lietu." 
1John5:4 Cosi ca citiwa la Suku ci yula oluali. Eyulo li yula oluali haili, ekolelo lietu." 
1John5:5 U o yula oluali helie, nda hayuko o tava okuti Yesu eye Omõla a Suku?" 
1John5:5 U o yula oluali helie, nda hayuko o tava okuti Yesu eye Omõla a Suku?" 
1John5:6 Yesu Kristu eye u weya lovava losonde. Halovavako lika puãi lovava losonde. 
1John5:6 Yesu Kristu eye u weya lovava losonde. Halovavako lika puãi lovava losonde. 
1John5:7 Kuenje Espiritu eye ombangi, momo Espiritu eye ocili." 
1John5:7 Kuenje Espiritu eye ombangi, momo Espiritu eye ocili." 
1John5:8 Kuli olombangi vitatu. Espiritu, lovava, kuenda osonde, katatu kavio uvangi wavio umosi." 
1John5:8 Kuli olombangi vitatu. Espiritu, lovava, kuenda osonde, katatu kavio uvangi wavio umosi." 
1John5:9 Nda tu tava kuvangi womanu, uvangi wa Suku wa piãla vali. Momo uvangi Suku a imbila Omõlaye owo uvangi wa Suku." 
1John5:9 Nda tu tava kuvangi womanu, uvangi wa Suku wa piãla vali. Momo uvangi Suku a imbila Omõlaye owo uvangi wa Suku." 
1John5:10 U o tava ku Mõla a Suku o kuete uvangi waco vonulo yaye. U ka tava ku Suku wo lingisa ohembi, momo ka tavele kuvangi una Suku a imbila Omõlaye." 
1John5:10 U o tava ku Mõla a Suku o kuete uvangi waco vonulo yaye. U ka tava ku Suku wo lingisa ohembi, momo ka tavele kuvangi una Suku a imbila Omõlaye." 
1John5:11 Uvangi waco haiwu, Suku wa tu iha omuenyo ko pui, kuenje omuenyo waco u kasi v'Omõlaye." 
1John5:11 Uvangi waco haiwu, Suku wa tu iha omuenyo ko pui, kuenje omuenyo waco u kasi v'Omõlaye." 
1John5:12 U o kuete Omõla o kuete omuenyo. U ka kuete Omõla a Suku ka kuete omuenyo. 
1John5:12 U o kuete Omõla o kuete omuenyo. U ka kuete Omõla a Suku ka kuete omuenyo. 
1John5:13 Eci ndu ci soneheli ene wa koleli onduko ya Mõla a Suku. Ndu soneheli oco vu kũlĩhe okuti vu kuete omuenyo ko pui. 
1John5:13 Eci ndu ci soneheli ene wa koleli onduko ya Mõla a Suku. Ndu soneheli oco vu kũlĩhe okuti vu kuete omuenyo ko pui. 
1John5:14 Ekolelo tu u kuetele lieli, nda tu pinga cimue ca sungulukila ocipango caye eye o tu yeva." 
1John5:14 Ekolelo tu u kuetele lieli, nda tu pinga cimue ca sungulukila ocipango caye eye o tu yeva." 
1John5:15 Kuenje, nda tua kũlĩha okuti o tu yeva pokati kapingilo osi, oco tua kũlĩhavo okuti tu tambula eci tuo pinga." 
1John5:15 Kuenje, nda tua kũlĩha okuti o tu yeva pokati kapingilo osi, oco tua kũlĩhavo okuti tu tambula eci tuo pinga." 
1John5:16 Umue nda o lete manjaye o li loku linga ekandu ka li koki okufa, o pingilako kuenje Suku o muisila omuenyo ava ka va lingile ekandu li koka okufa. Kuli ekandu li koka okufa. Si popi siti, Olio co sesameli oku li likutilila." 
1John5:16 Umue nda o lete manjaye o li loku linga ekandu ka li koki okufa, o pingilako kuenje Suku o muisila omuenyo ava ka va lingile ekandu li koka okufa. Kuli ekandu li koka okufa. Si popi siti, Olio co sesameli oku li likutilila." 
1John5:17 Cosi hesungako oco ekandu, puãi ku li ekandu haliokufako." 
1John5:17 Cosi hesungako oco ekandu, puãi ku li ekandu haliokufako." 
1John5:18 Tu ci okuti wosi wa citiwa la Suku ka lingainga ekandu. Puãi Yesu, u wa citiwa la Suku, u lava, kuenje eliapu ka liu lambi." 
1John5:18 Tu ci okuti wosi wa citiwa la Suku ka lingainga ekandu. Puãi Yesu, u wa citiwa la Suku, u lava, kuenje eliapu ka liu lambi." 
1John5:19 Tu ci okuti tu tiamela ku Suku, loluali luosi li kasi povaka eliapu." 
1John5:19 Tu ci okuti tu tiamela ku Suku, loluali luosi li kasi povaka eliapu." 
1John5:20 Tu ci okuti Omõla a Suku weya, kuenje wa tu iha olondunge vioku kũlĩha U wocili, kuenje tu kasi vu wocili, okuti v'Omõlaye Yesu Kristu. Eye Suku yocili haeye omuenyo ko pui." 
1John5:20 Tu ci okuti Omõla a Suku weya, kuenje wa tu iha olondunge vioku kũlĩha U wocili, kuenje tu kasi vu wocili, okuti v'Omõlaye Yesu Kristu. Eye Suku yocili haeye omuenyo ko pui." 
1John5:21 Atumãla, lilavi koviteka." 
1John5:21 Atumãla, lilavi koviteka." 
2John1:1 Ame ndukulu, ndi sonehela Ndona wa noliwa kuenda omãla vaye. Ndi va solele vocili, hameko lika ndi va sole, puãi va soliwa la vosi va kũlĩha Ocili," 
2John1:1 Ame ndukulu, ndi sonehela Ndona wa noliwa kuenda omãla vaye. Ndi va solele vocili, hameko lika ndi va sole, puãi va soliwa la vosi va kũlĩha Ocili," 
2John1:2 mekonda liocili ci kasi volonulo vietu kuenje ci kala letu oloneke ka vi pui. 
2John1:2 mekonda liocili ci kasi volonulo vietu kuenje ci kala letu oloneke ka vi pui. 
2John1:3 Ocali lohenda lombembua yi tunda ku Suku Isia, kuenda ku Yesu Kristu Omõla a Isia, yi kala letu locili locisola." 
2John1:3 Ocali lohenda lombembua yi tunda ku Suku Isia, kuenda ku Yesu Kristu Omõla a Isia, yi kala letu locili locisola." 
2John1:4 Nda yolela cimue momo nda sanga vamue omãla vove va enda enda locili ndocihandeleko tua tambula ku Tate. 
2John1:4 Nda yolela cimue momo nda sanga vamue omãla vove va enda enda locili ndocihandeleko tua tambula ku Tate. 
2John1:5 Kaliye, a Ndona, hu livondela, okuti tu lisola pokati. Si ci lingi ndoku ku sonehela ocihandeleko cokaliye, momo ocihandeleko coku lisola pokati tu kasi laco tunde kefetikilo." 
2John1:5 Kaliye, a Ndona, hu livondela, okuti tu lisola pokati. Si ci lingi ndoku ku sonehela ocihandeleko cokaliye, momo ocihandeleko coku lisola pokati tu kasi laco tunde kefetikilo." 
2John1:6 Ocisola haeci okuti tu pokola kovihandeleko viaye. Locihandeleko caco coku endaila vocisola wa ci yevi tunde kefetikilo. 
2John1:6 Ocisola haeci okuti tu pokola kovihandeleko viaye. Locihandeleko caco coku endaila vocisola wa ci yevi tunde kefetikilo. 
2John1:7 Olondimbiki via lua via sandukila voluali. Ka vi tava okuti Yesu Kristu weya letimba. Omunu o longisa ndomo eye ondimbiki, haeye antikristu." 
2John1:7 Olondimbiki via lua via sandukila voluali. Ka vi tava okuti Yesu Kristu weya letimba. Omunu o longisa ndomo eye ondimbiki, haeye antikristu." 
2John1:8 Litati okuti ka vu pesela eci wa talavayeli, puãi vu tambula onima yosi yocili." 
2John1:8 Litati okuti ka vu pesela eci wa talavayeli, puãi vu tambula onima yosi yocili." 
2John1:9 Wosi o liamisako ño lesanda kuenje ka kala vovilongua via Kristu, ka kuete Suku. U o kala vovilongua via Kristu eye o kuete Isia kuenda Omõla." 
2John1:9 Wosi o liamisako ño lesanda kuenje ka kala vovilongua via Kristu, ka kuete Suku. U o kala vovilongua via Kristu eye o kuete Isia kuenda Omõla." 
2John1:10 Umue nda iya kokuene kuenje ka ambatele ovilongua viaco ko ko tambuli vonjo ndaño oku u lama. 
2John1:10 Umue nda iya kokuene kuenje ka ambatele ovilongua viaco ko ko tambuli vonjo ndaño oku u lama. 
2John1:11 Momo u u lama wa tava kovilinga viaye vĩvi. 
2John1:11 Momo u u lama wa tava kovilinga viaye vĩvi. 
2John1:12 Ndaño ñuete ovina via lua oku vu sonehela, haimo si yongola oku vi soneha lopapelo lotinda, puãi ndavoka oku iya kokuene si popi lene omẽla lomẽla, oco esanju lietu li suepo." 
2John1:12 Ndaño ñuete ovina via lua oku vu sonehela, haimo si yongola oku vi soneha lopapelo lotinda, puãi ndavoka oku iya kokuene si popi lene omẽla lomẽla, oco esanju lietu li suepo." 
2John1:13 Omãla va manjove ukãi wa noliwa va ku lama. 
2John1:13 Omãla va manjove ukãi wa noliwa va ku lama. 
3John1:1 Ame ndukulu ndi sonehela Gaiu wa soliwa, haeye ndu solele vocili." 
3John1:1 Ame ndukulu ndi sonehela Gaiu wa soliwa, haeye ndu solele vocili." 
3John1:2 Okuacisola, ndi likutilila okuti kovina viove viosi o sumũlũha kuenda kuhayele wetimba o ñuaima, ndeci o ñuai ale vutima." 
3John1:2 Okuacisola, ndi likutilila okuti kovina viove viosi o sumũlũha kuenda kuhayele wetimba o ñuaima, ndeci o ñuai ale vutima." 
3John1:3 Momo nda yolela ca lua eci vamue vamanji va pitila, kuenje va imbila omuenyo wove uvangi uwa, momo vomuenyo wove o kuãi muẽle Ocili." 
3John1:3 Momo nda yolela ca lua eci vamue vamanji va pitila, kuenje va imbila omuenyo wove uvangi uwa, momo vomuenyo wove o kuãi muẽle Ocili." 
3John1:4 Kokuange ka kuli esanju lia velapo, okuti eli lioku yeva okuti omãla vange va kasi loku endaila vocili li sule." 
3John1:4 Kokuange ka kuli esanju lia velapo, okuti eli lioku yeva okuti omãla vange va kasi loku endaila vocili li sule." 
3John1:5 Okuacisola, eci o kuatisa vamanji vetavo, ca piãla akombe kua kũlĩhile, o kasi loku lekisa ocili cekolelo liove." 
3John1:5 Okuacisola, eci o kuatisa vamanji vetavo, ca piãla akombe kua kũlĩhile, o kasi loku lekisa ocili cekolelo liove." 
3John1:6 Va imba uvangi wocisola cove kovaso ekongelo. Ciwa oku va wilisa vonjila ndeci ca sesamela upange wa Suku. 
3John1:6 Va imba uvangi wocisola cove kovaso ekongelo. Ciwa oku va wilisa vonjila ndeci ca sesamela upange wa Suku. 
3John1:7 Momo, onduko yange muẽle va katukila, kuenje ka va tambuile cimue kuava havakuetavoko." 
3John1:7 Momo, onduko yange muẽle va katukila, kuenje ka va tambuile cimue kuava havakuetavoko." 
3John1:8 Oco ocikele cetu oku linga onyima yomanu ndava, okuti lovo letu tu talavayela pamosi vupange w'Ocili." 
3John1:8 Oco ocikele cetu oku linga onyima yomanu ndava, okuti lovo letu tu talavayela pamosi vupange w'Ocili." 
3John1:9 Nda sonehela ale ekongelo ukanda, puãi, Deotrefe, u o yongola oku likapa kunene, wa tomba omoko yetu." 
3John1:9 Nda sonehela ale ekongelo ukanda, puãi, Deotrefe, u o yongola oku likapa kunene, wa tomba omoko yetu." 
3John1:10 Oco, nda njiya, sinumula eci a kasi loku linga coku tu lundila olondaka vĩvi. Kuenda hacoko lika a kasi loku linga, cikuavo ceci, o likala eye muẽle oku hindikisa vamanji vetavo, kuenje ava va yongola oku ci linga eye o va lemela loku va tundisa vekongelo." 
3John1:10 Oco, nda njiya, sinumula eci a kasi loku linga coku tu lundila olondaka vĩvi. Kuenda hacoko lika a kasi loku linga, cikuavo ceci, o likala eye muẽle oku hindikisa vamanji vetavo, kuenje ava va yongola oku ci linga eye o va lemela loku va tundisa vekongelo." 
3John1:11 Okuacisola, ku ka setukule eci ca vĩha, te eci cesunga. Momo ukuakulinga esunga eye o tiamela ku Suku, ukuakulinga evĩho ka la mola Suku." 
3John1:11 Okuacisola, ku ka setukule eci ca vĩha, te eci cesunga. Momo ukuakulinga esunga eye o tiamela ku Suku, ukuakulinga evĩho ka la mola Suku." 
3John1:12 Ndeci Demétrio, vosi vo wimbila uvangi uwa, ndaño Ocili lacovo cu wimbila uvangi uwa. Etu letuvo tu wimbila uvangi uwa kuenje ene wa kũlĩhi okuti uvangi wetu wocili." 
3John1:12 Ndeci Demétrio, vosi vo wimbila uvangi uwa, ndaño Ocili lacovo cu wimbila uvangi uwa. Etu letuvo tu wimbila uvangi uwa kuenje ene wa kũlĩhi okuti uvangi wetu wocili." 
3John1:13 Nda kaile lovina via lua oku ku sonehela puãi si yongola oku vi soneha lotinda lopena. 
3John1:13 Nda kaile lovina via lua oku ku sonehela puãi si yongola oku vi soneha lotinda lopena. 
3John1:14 Ndavoka oku ku mola ndopo, kuenje tu vangula omẽla lomẽla." 
3John1:14 Ndavoka oku ku mola ndopo, kuenje tu vangula omẽla lomẽla." 
3John1:15 Ombembua yi kale love. Akamba va ku lamapo. Lamapo akamba onduko konduko. 
3John1:15 Ombembua yi kale love. Akamba va ku lamapo. Lamapo akamba onduko konduko. 
Jude1:1 Ame ndi Yuda, ndukuenje wa Yesu Kristu, haime ndu manji a Tiago; Ñasi loku sonehela ava va kovongiwa, haivo va soliwa la Suku Isia, kuenda va laviwila Yesu Kristu." 
Jude1:2 Ohenda lombembua locisola ci love kokuene. 
Jude1:3 A vakuacisola, nda kaile lutima woku vu sonehela oku vangula lene ondaka yeyovo lietu, puãi nda vetiwa onjanga yoku vu sonehela loku vu peya okuti vu yakela ekolelo lina lia eciwa olumue ku vakuetavo." 
Jude1:4 Momo omanu vamue va iñila ño vekongelo latutu. Episo liavo lia va sokiyiwila ale osimbu. Omanu vaco vakuakutomba Suku, haivo va pengisa ocali ca Suku yetu okuti ca va iha evelo lioku lingainga upuepue, kuenje va likala Yesu Kristu, eye lika Cime cetu, haeye Ñala yetu." 
Jude1:5 Kaliye, ndaño wa kũlĩhi ale ovina evi viosi, haimo njongola oku wivaluisi okuti, una wa popela omanu kofeka ye Egito haeye, noke, wa nyõla vali ava ka va tavele." 
Jude1:6 Kuenda vali, ovangelo vana ka va lavele olomangu viavo, puãi va tunda kocitumalo cavo, wa va kapa alienge ka a pui kuenje wa va yikila vowelema wonjembo toke kekanga lieteke linene." 
Jude1:7 Kuenda vali, ovaimbo a Sodomo la Gomora, lovaimbo akuavo a lisungue lao, omo a lieca kukahonga loku kuama ovilinga viumbondo lupuepue, ndeci omanu vaco va kasi loku linga, cilo a linga elungulo, momo a kasi loku yambuiwa londalu ka yi pui." 
Jude1:8 Haico alume vaco, vovilivelo viavo, va vihisa atimba avo, kuenje va pembula olombiali, loku sepula oviendalomuenyo viaspiritu ulamba." 
Jude1:9 Puãi, ndaño ungelo unene, Mingeli, eci a liyaka leliapu omo va lipatãlela etimba lia Mose, ka lukutile oku u pisa londaka yesepu, puãi wa popia hati, Ñala a ku lemele eye." 
Jude1:10 Ava puãi, va sepula ovina viosi ka via va lombolokele, kuenje ovina va limbuka ño ndeci ovinyama ka vi kuete olondunge vi vi limbuka, ovio va nyõliwa lavio." 
Jude1:11 Ngongo yavo! Momo va kuama onjila ya Kaini, va yolekela kokulueya kua Balama ha va limuisa ovipako, kuenje va nyõliwa lokuñualelapo Suku, ndeci Kora a nyõliwa lakuo." 
Jude1:12 Omanu vaco va linga ndatime kolofesta viene viocisola. Ka va kuete osõi yoku linga ño ovombondo avo osi, ndaño va kasi loku lia kumue lene. Ka va sokolola vali umue ukuavo, te oku lisokolola ovo muẽle lika. Omanu vaco alende ka a kuete ovava, kuenje a pungua ño lofela, haivo oviti via loluka, ka vi kuete apako, via fa luvali, via tukũka," 
Jude1:13 haivo akimba okalunga a tema, hao a tumõha efelefele liosõi yao, haivo olombungululu vi tungayala ño, lokutekava kuowelema ko pui kua vi pongiyiwila." 
Jude1:14 Ava ovo vana Enoke, una ukuacitumbulukila cepanduvali tunde ku Adama, a imbila owanji, eci a linga hati, Tala! Ñala weya lolohũlũkai via lua violosandu viaye." 
Jude1:15 Weyilila oku tetuluila vosi, loku pisa vosi va tomba Suku. Wa va pisila ovilinga viosi vietombo va lingila oku tomba Suku. Wa va pisilavo ovina viosi vĩvi via popia vakuakandu va tomba tomba Suku." 
Jude1:16 Omanu vaco vakuakuñuñula, haivo vakuakulisiõsiõla. Va kuama kuama oloñeyi viavo. Ovimẽla viavo vi popia popia oku lipanda. Va sumbilila omanu okuti va likokela oku kuatisiwa locame." 
Jude1:17 Ene puãi a vakuacisola, ivaluki olondaka via popiwa lovapostolo va Ñala yetu Yesu Kristu." 
Jude1:18 Va popia lene vati, Kotembo yesulilo ku kala vakuesepu va kuama oloñeyi viavo vĩvi, haivio vi tombisa Suku." 
Jude1:19 Ava, ovo va koka olonepele, haivo va kuama ño-o oloñeyi vietimba ndovinyama, ka va kuete Espiritu." 
Jude1:20 Ene puãi, a vakuacisola, lipamisi lekolelo liene li kola. Likutilili ve Espiritu Sandu." 
Jude1:21 Kali vocisola ca Suku. Feleveli ohenda ya Ñala yetu Yesu Kristu yu neneli omuenyo ko pui. 
Jude1:22 Tavisi vamue vakuatatahãi pokati kavo. 
Jude1:23 Popeli vamue loku vopa vondalu. Kuateli vamue ohenda lohele, loku suvuka uwalo wa vĩhisua lakandu etimba." 
Jude1:24 Kaliye, kuna o tẽla oku u lavi okuti ka vu lipundoka, loku u talamisi kovaso ulamba waye lesanju lia lua kuenda loku pua atondelo," 
Jude1:25 okuti ku Suku, eye lika Suku, haeye Upopeli wetu wa tu popela leka lia Ñala yetu Yesu Kristu, kokuaye ku kale ulamba luwale luviali lunene, tunde kuna ka kua kaile otembo, la cilo, kuenda toke koloneke vi enda ño-o hũ. Amene." 
Revelation1:1 Elivulu eli esituluilo lia eciwa la Suku ku Yesu Kristu. Wa li eca oku lekisa kakuenje vaye ovina vi laika oku iya ndopo. Wa tuma ungelo waye oku vi situluila kukuenje waye Yoano. 
Revelation1:2 Evi Yoano a vi imbila uvangi, vievi: Ondaka ya Suku, luvangi wa Yesu Kristu, kuenda cosi a mola." 
Revelation1:3 U o tanga olondaka viowanji ulo, lava vi lomboloka kuenje va pokola kuevi via sonehiwamo, vosi yavo va sumũlũha. Momo otembo yaco yi kasi ocipepi." 
Revelation1:4 Ame ndi Yoano ndi sonehela akongelo epanduvali a kasi ka Asia. Kokuene ku kale ocali lombembua yi tunda kundeti o kasi, haeye wa kala ale, kuenda iya, haiyo yi tunda kaspiritu epanduvali a kasi kovaso yocalo caye," 
Revelation1:5 kuenda ku Yesu Kristu, eye ombangi yocili, haeye nuñulu yava va fa, kuenda eye ombiali yolosoma viokilu lieve. Ku-u o tu sole kuenje wa tu pandulula kakandu etu losonde yaye," 
Revelation1:6 haeye wa tu muisa usoma okuti tua linga ovitunda via Suku Isiaye, kokuaye ku kale ulamba luviali oloneke vi enda ño-o hũ. Amene." 
Revelation1:7 Ota, iya. Endela valende, kuenje ovaso osi o mola, ndaño ava vo toma, lapata osi o kilu lieve o litetelela. Omo muẽle. Amene." 
Revelation1:8 Ame Tete haime Kuasula. Oco ca popia Ñala Suku, u o kasi haeye wa kala ale, kuenda iya, eye Tõlo." 
Revelation1:9 Ame ndi Yoano, haime manjene, haime ndi linala lene kohali lo kuviali lo kepandi lia Yesu, ame nda kala omandekua kocifuka ca Patmo mekonda liondaka ya Suku, lomo nda imbila Yesu uvangi." 
Revelation1:10 Nda kala ve Espiritu eteke lia Ñala. Nda yeva konyima yange ondaka yinene, huti ño yolumbeta, ya linga yiti," 
Revelation1:11 Eci o mola ci soneha velivulu. Ci tuma kakongelo epanduvali, ke Efeso, lo ko Smurna, lo ko Pergamo, lo ko Tuatera, lo ko Sardesi, lo ko Filadélfia, lo ko Laodikea." 
Revelation1:12 Oco nda pukuka oku vanja kondaka ya popia lame. Eci nda pongoloka nda mola epanduvali liolovela viulu. 
Revelation1:13 Pokati kolovela pa kala umue wa setahala omõla omunu, wa wala okapote ka sovi toke kolomãi, wa litika vonulo luvia wulu." 
Revelation1:14 Utue waye u yela ndovonya omeme a yela ndocikokoto, haico ocifuko caye. Ovaso aye a moleha ndulienge wondalu." 
Revelation1:15 Olomãi viaye via setahala osipi yi nina, huti ño va yi yeveya. Ondaka yaye ya soka ndocileñi covava a lua." 
Revelation1:16 Peka liaye liondio pa kala olombungululu epanduvali. Komẽla yaye kua tunda osipata ya tua nelembali. Ocipala caye ca moleha ndokutua kuekumbi pongunji. 
Revelation1:17 Eci ndo mola nda kupukila posi kolomãi viaye ndu wa fa. Eye puãi wa ndamba londio yaye, hati, Ku ka yokoke ño. Ame Tete, haime Kuasula," 
Revelation1:18 haime ñasi lomuenyo. Nda file kuenje cilo ñasi lomuenyo woloneke ka vi pui, haime ñuete olosapi viokufa levi vionjembo." 
Revelation1:19 Oco, soneha eci o mola, leci ci kasi, leci ci laika oku iya noke." 
Revelation1:20 Elomboluilo lielumbu liolombungululu epanduvali, evi wa muila kondio yange, lolovela epanduvali viulu, lieli, Olombungululu epanduvali ovio ovangelo vakongelo epanduvali, olovela epanduvali ovio akongelo aco epanduvali." 
Revelation2:1 Sonehela ungelo wekongelo lio ke Efeso, huti, Ca popia u o kuete olombungululu epanduvali kondio, haeye endela pokati kolovela epanduvali viulu, ceci," 
Revelation2:2 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove, lupange wove, lepandi liove, lomo ku tẽla oku linala ciwa lolondingaĩvi, puãi wa nyika ava va litukola vati, Tuvapostolo, osimbu havapostoloko, kuenje wa sanga okuti olohembi." 
Revelation2:3 Nda kũlĩhavo okuti o kasi lepandi, kuenje o kasi loku kolisako mekonda lionduko yange, loku kava kua kavele." 
Revelation2:4 Puãi, ñuete love ondaka yokuti ocisola cove catete wa ci yanduluka." 
Revelation2:5 Oco ivaluka ndomo wa konyoha. Likekembela akandu ove, lovilinga wa kaile lavio kefetikilo vi linga vali. Nda hacoko njiya kokuove. Njupa ovela yove nda ku likekembela akandu ove." 
Revelation2:6 Haimo cimosi hu panduila ceci okuti, wa suvuka ovilinga via va Nikolau, haivio nda suvukavo." 
Revelation2:7 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. U o yula ndu lisa kepako liuti womuenyo u kasi vocumbo ca Suku. 
Revelation2:8 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Smurna, huti, Ca popia u watete haeye wa sulako, okuti yu wa file haeye o kasi vali lomuenyo, ceci," 
Revelation2:9 hati, Nda kũlĩha ohali yove luputu wove, haimo wuhuasi. Nda kũlĩhavo etonãi liava va litukola vati, Tu va Yudea, osimbu hava Yudeako, puãi vakuasunangonga ya Satana." 
Revelation2:10 Ku ka yokokele ohali o laika oku tala. Hu sapuila okuti eliapu limba vamue pokati kene vokayike okuti vu nyikiwa. Kuenje wu tala ohali ekui lioloneke. Pandikisa ño toke kokufa, kuenje hu iha ekolowa liemuenyo." 
Revelation2:11 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. U o yula, okufa kuavali ka ku u nyõli." 
Revelation2:12 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Pergamo, huti, Ca popia u o kasi losipata ya tua nelembali, ceci," 
Revelation2:13 hati, Oku wa tunga nda kũlĩhako, okuti ko kuna ku kasi ocalo ca Satana. Ove o kasi londuko yange, letavo liange kua li nyemalele, ndaño poloneke viombangi yange Antipasi, haeye wa pandikisa lekolelo, una vo wipaila pokati kene kuna kua tunga Satana." 
Revelation2:14 Puãi ñuete love olondaka vimue viokuti, o kasi lava va kolela ovilongua via Balama, una wa longisa Balaka oku kapela omãla va Isareli ocilondokua okuti, va lia kovina via lumbiwa koviteka, loku linga ukahonga." 
Revelation2:15 Ove o kasivo lava va kolela ovilongua via va Nikolau. 
Revelation2:16 Oco likekembela akandu ove. Nda hacoko, njiya ndopo kokuove kuenje ndi liyaka lavo losipata yomẽla wange." 
Revelation2:17 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. U o yula ndu wiha yimue ko mana yina ya solekiwa. Ndu wihavo ewe li yela, kuenje kewe liaco kua sonehiwa onduko yokaliye, lomue o yi, te u o yi tambula." 
Revelation2:18 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Tuatera, huti, Ca popia Omõla a Suku, u o kasi lovaso a soka lulienge wondalu, lolomãi via setahãla osipi yi nina, ceci," 
Revelation2:19 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove, locisola cove, lekolelo liove, lokuvumba kuove, kuenda epandi liove. Nda kũlĩhavo okuti ovilinga viove via sulako ovio via lua, evi viatete vi sule." 
Revelation2:20 Puãi ñuete love ondaka yimue yokuti, o tava ño kukãi Isevele, u wa litukola hati, Nduprofeto, haeye o longaisa akuenje vange loku va tamba tamba okuti va linga ukahonga loku lia ovina via lumbiwa koviteka." 
Revelation2:21 Ndo wiha evelo lioku likekembela akandu, puãi ka tava oku tinduka kupuepue waye." 
Revelation2:22 Oco ndu kupuila pula, lava va linga laye ukahonga ndi va imba kohali ya lua nda ka va tinduka kovilinga viaye." 
Revelation2:23 Omãla vaye ndi va ponda. Kuenje akongelo osi a limbuka okuti ame ndukuakupendusula volonulo lo vovitima, haime ndu muisi omunu omunu eci ca sesamela ovilinga viene." 
Revelation2:24 Puãi ene wa supipo vo Tuatera, okuti ene ka wa taveli kovilongua viukãi waco, haene ka wa lilongisili eci ca tukuiwa la vamue ovina via longa via Satana, mopia lene, siti, Siu tuiki ocilemo cimue cikuavo." 
Revelation2:25 Cimosi lika ndu lunguli ceci okuti, eci wu kuete ci kakateli toke njiya." 
Revelation2:26 U o yula kuenje o lava ovopange ange toke kefulilo, ndu wiha unene woku viala olofeka." 
Revelation2:27 O vi viala lepangati liutale. Ci pita lavio ndeci ci pita lalonga otuma eci va a sasola. Ndu wiha unene waco ndeci ame muẽle ndo tambula ku Tate. 
Revelation2:28 Ndu wihavo olumbungululu luomele. 
Revelation2:29 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. 
Revelation3:1 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Sardesi, huti, Ca popia u o kuete aspiritu epanduvali a Suku, lolombungululu epanduvali, ceci, hati, Nda kũlĩha ovilinga viove. O kuete onduko okuti o kasi lomuenyo, haimo lumue wa fa." 
Revelation3:2 Pasuka. Kolisa eci ca siala haico ci yongolavo oku fa. Momo sia sangele ovilinga viove okuti via sunguluka kovaso a Suku yange. 
Revelation3:3 Oco, ivaluka eci wa tambula leci wa yeva. Ci lava, kuenje ove muẽle likekembela akandu ove. Nda ku tava oku pasuka, ame njiya ndocimunu, lowola yaco njiya kokuove ku yi." 
Revelation3:4 Haimo lumue, lopo o kuete olonduko vimue vo Sardesi, omanu vaco ka va liñisile olonanga viavo. Ovo va wala olonanga vi yela, kuenje va endaenda lame momo va ci sesamela." 
Revelation3:5 U o yula o walisua ndomo olonanga vi yela kuenje si nyõli onduko yaye velivulu liomuenyo. Nukula onduko yaye kovaso a Tate lo kovaso ovangelo vaye. 
Revelation3:6 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. 
Revelation3:7 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Filadélfia, huti, U o kola haeye ukuacili, haeye o kuete osapi ya Daviti, o yikulula kuenje lomue o yika, o yika kuenje lomue o yikulula, evi a popia vievi," 
Revelation3:8 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove. Limbuka ndomo nda kapa kovaso ove epito li kasi upulule, hailio lomue o tẽla oku li yila. Nda kũlĩha okuti okangusu o kasi lako katito, haimo lumue, wa pokola kondaka yange, kuenje kua likalele onduko yange." 
Revelation3:9 Tala ndomo ndinga lava vakuasunangonga ya Satana, haivo va litukola vati, Tu va Yudea, ndaño hava Yudeako, cosi oku kemba lika. Eci ndinga lavo ceci, ndi va nena, ndi va kekamisila kolomãi viove, loku va limbukisa okuti ame nda ku sola." 
Revelation3:10 Ove, omo wa pokola eci nda ku kisika epandi, oco hu lava eci kuiya okunyikiwa kuna ku kasi loku iya kuosi kilu lieve, oku nyika ava va tunga kilu lieve." 
Revelation3:11 Njiya ndopo. Kuata eci o kuete, okuti lomue o ku nyeha ekolowa liove." 
Revelation3:12 U o yula ndu lingisa ongunji vonembele ya Suku yange. Lalimue eteke a tundamo. Soneha kokuaye onduko ya Suku yange, londuko yimbo lia Suku yange, hailio Yerusalãi yokaliye yi tunda kilu ku Suku yange. Sonehavo onduko yange muẽle yokaliye." 
Revelation3:13 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. 
Revelation3:14 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Laodikea, huti, Ca popia u o tukuiwa Amene, eye ombangi yina yocili lesunga, haeye efetikilo liovina Suku a lulika, ceci," 
Revelation3:15 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove, okuti ndaño oku talala kua talalele, ndaño oku tokota kua tokotele. Nda wa talalele, pamue wa tokotele nda hise." 
Revelation3:16 Oco, omo wukuakalendewuya, ndokuti oku tokota kua tokotele, ndaño oku talala kua talalele, oco hu siya vomẽla yange." 
Revelation3:17 Momo o linga huti, Ndihuasi, haime nda salala, kuenje lacimue nda suka, osimbu kua kũlĩhile okuti wa sekuka, haive wumumbe, wusuke, wumeke, haive wenda epõlõla." 
Revelation3:18 Oco hu lungula okuti o landa kokuange ulu wa yenguluiwa londalu hu lingi ohuasi, loku landavo olonanga vi yela hu wala ndokuti osõi yepõlõla liove ka yi moleha, loku landa onguendu hu sieketa layo vovaso hu vanji." 
Revelation3:19 Ame, vosi sole ndi va lungula loku va pokuisa. Oco kuata ombili, likekembela akandu ove." 
Revelation3:20 Tala, nãi kuvelo loku totola. Nda muli u o yeva ondaka yange kuenje o njuluila epito, nyiñila kokuaye, ndia laye, leye o lia lame." 
Revelation3:21 U o yula ndu wiha oku tumala lame kocalo cange, ndomo ame nda yula, kuenje nda tumala la Tate kocalo caye." 
Revelation3:22 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. 
Revelation4:1 Kovaso yovina evi nda vanja vali kuenje tala, kilu ku kasi epito liupulule. Londaka yina yatete, yina nda yeva loku popia lame, huti ño ondaka yolumbeta, oyo ya popia lame, yiti, Londela kulo, kuenje hu lekisa eci ci lingiwa kovaso yovina evi." 
Revelation4:2 Haico Espiritu lia mbuila, kuenje ota, kilu kua tumbikiwa ocalo, kocalo caco kua tumala umue." 
Revelation4:3 U wa tumalako wa setahala ovawe a jaspe la sardio. Kocalo kua ñuala olukongolo lua setahala emeralda. 
Revelation4:4 Kocalo kua ñuala akui avali kovialo kovialo vikuãla. Kovialo viaco kua tumala akui avali kakulu kakulu vakuãla. Va wala olonanga vi yela, lo kovitue viavo kua kala akolowa ulu." 
Revelation4:5 Kocalo kua tunda oviliakulo lonjuvungo lovilemĩlo. Ovimihi epanduvali viondalu via taimila kovaso yocalo ovio aspiritu epanduvali a Suku. 
Revelation4:6 Kovaso yocalo kua moleha huti ño ociva covitulu yi nina. Oku ñuala kocalo, kolonele viaco viosi, kua kala oviendalomuenyo vikuãla vie yuka ovaso konyima lo kovaso." 
Revelation4:7 Ocendalomuenyo catete ca setahala ohosi, ocendalomuenyo cavali ca setahala onui, ocendalomuenyo catatu ca kala locipala ndomunu, ocendalomuenyo cakuãla ca setahala ongonga yulombo yi kasi loku palala." 
Revelation4:8 Oviendalomuenyo viaco vikuãla vi kuete avava epandu, ocendalomuenyo avava epandu, ocendalomuenyo avava epandu. Kilu lo vemehi mue yuka ovaso. Utanya luteke ka va puyuka koku imba, vati, O kola, o kola, o kola, Yehova Suku Tõlo. Wa kala, o kasi, kuenda iya." 
Revelation4:9 Osimbu oviendalomuenyo viaco vimba ulamba lesumbilo lolopandu kundeti wa tumala kocalo, yu o kasi ño-o hũ lomuenyo oloneke ka vi pui," 
Revelation4:10 oco akulu vaco akui avali la vakuãla va wila posi kovaso u wa tumala kocalo, kuenje va fendela u o kasi ño-o hũ lomuenyo oloneke ka vi pui. Akolowa avo va a imba kovaso yocalo, loku imba vati," 
Revelation4:11 A Ñala yetu, a Suku yetu, wa posokela oku muisua ulamba lesumbilo lunene. Momo ove wa sovola ovina viosi. Vi kasilili ocipango cove, haico via lulikiwa laco." 
Revelation5:1 Oco, nda mola peka liondio liu wa tumala kocalo ociña ca sonehiwa vokati lo konyima, haico ca sitikua lasitikilo epanduvali." 
Revelation5:2 Nda mola ungelo wa pama wa vilikiya lolukandi hati, U wa sesamela oku iñulula ociña loku situlula asitikilo aco, helie?" 
Revelation5:3 Lomue wa ci pondola, ndaño umue wo kilu, ndaño umue wo posi, ndaño umue wo vemehi liosi, lomue wa tẽla oku iñulula ociña pamue oku vanjamo." 
Revelation5:4 Oco nda lila ca lua, momo ka kua molehele umue wa sesamela oku iñulula ociña pamue oku vanjamo." 
Revelation5:5 Oco umue pokati kakulu wa popia lame hati, Ku ka lile. Ota, Hosi yokepata lia Yuda, haeye ukuambuto ya Daviti, eye wa yula, kuenje wa sesamela oku iñulula ociña lasitikilo aco epanduvali." 
Revelation5:6 Oco, pokati kocalo loviendalomuenyo vikuãla, kuenda pokati kakulu, nda muilapo Okameme ka tãi, huti ño ka ipaiwa, ka kuete olombinga epanduvali lovaso epanduvali, o-o aspiritu epanduvali a Suku, ana a tumiwa kuosi kilu lieve." 
Revelation5:7 Kameme weya, eye wa tambula ociña peka liondio liu wa tumala kocalo." 
Revelation5:8 Eci a tambula ociña, oco oviendalomuenyo viaco vikuãla, lakulu vaco akui avali la vakuãla, va wila posi kovaso a Kameme, va kuete omunu ohalupa, omunu ohalupa, latiyela ulu e yuka insensu, o-o alombelo olosandu." 
Revelation5:9 Va imba ocisungo cokaliye, vati, Ove wa sesamela oku tambula ociña, loku situlula asitikilo aco; momo wa pondiwa, kuenje wa yovola omanu losonde yove, noke wa va nena ku Suku. Omanu va yovuiwa va tunda kapata osi, lo kalimi aiñi aiñi osi, lo kovositue osi, lo kolofeka viosi." 
Revelation5:10 Haive wa va lingisa vakuosoma wa Suku yetu, lovitunda viaye, kuenje va viala kilu lieve." 
Revelation5:11 Nda vanja vali kuenje nda yeva onjuvungo yovangelo va lua va ñuala ocalo, loviendalomuenyo lakulu, lowiñi wavo wa soka ohuluwa yolohuluwa, lohũlũkãi yolohũlũkãi." 
Revelation5:12 Va popia lolukandi, vati, Okameme ka ipaiwa ka posokela oku mola unene lukuasi luloño lolohõlo kuenda esumbilo lulamba lesivayo." 
Revelation5:13 Nda yeva evi via lulikiwa viosi, evi vi kasi kilu, levi vi kasi posi vemehi liosi, levi viovokalunga, lovina viosi vi kasimo, via popia viti, Ku-u wa tumala kocalo kuenda ku Kameme, ku kale esivayo lesumbilo kuenda ulamba loku viala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui." 
Revelation5:14 Kuenje oviendalomuenyo viaco vikuãla via linga viti, Amene. Akulu vaco va wila posi, va fendela." 
Revelation6:1 Oco nda ci mola eci Kameme a teya limue kasitikilo epanduvali. Nda yevavo ocendalomuenyo cimue pokati koviendalomuenyo viaco vikuãla, ca popia ndondaka yocilemĩlo, citi, Enju." 
Revelation6:2 Oco nda vanja kuenje nda mola okavalu kamue ka yela, lu wa endelako wambata ohonji. Vo wiha ekolowa liusoma, yu wa tundila oku yula loku amamako oku yula." 
Revelation6:3 Eci a teya esitikilo liavali nda yeva ocendalomuenyo cavali ca linga citi, Enju." 
Revelation6:4 Kuenje kueya okavalu kaiñi ka kusuka nge. Lu wa endelako vo wiha oku imula ombembua kilu lieve, okuti omanu va liponda. Vo wihavo osipata yinene." 
Revelation6:5 Eci a teya esitikilo liatatu nda yeva ocendalomuenyo catatu ca linga citi, Enju. Oco nda vanja kuenje nda mola okavalu ka tekava, lu wa endelako wa kala lombalãsa peka." 
Revelation6:6 Nda yeva pokati koviendalomuenyo viaco vikuãla cimue ca soka ndondaka ya linga yiti, Onjongo yotiliku yi landa osingu, lolonjongo, vitatu viosevata vi landa osingu, ulela loviniyu puãi ku ka vi nyõle." 
Revelation6:7 Eci a teya esitikilo liakuãla nda yeva ondaka yocendalomuenyo cakuãla ca linga citi, Enju." 
Revelation6:8 Oco nda vanja kuenje nda mola okavalu kocimembia, u wa endelako onduko yaye Kufa. Njembo wa kala loku enda laye pamuamuo. Va va iha omoko yombandu yakuãla yokilu lieve, okuti va kundula losipata lonjala lokufa kuenda lovinyama viovusenge viokilu lieve." 
Revelation6:9 Eci a teya esitikilo liatãlo nda mola vemehi litutala ovilelembia viava va pondiwila ondaka ya Suku luvangi va imba. 
Revelation6:10 Ovo va vilikiya lolukandi, vati, A Cime cetu, ove o kola, haive wukuacili. Eteke lipi o tetulula loku fetuluinyila osonde yetu kuava va tunga kilu lieve?" 
Revelation6:11 Kovaso yaco va ihiwa olonanga vi yela, kuenje va va sapuila vati, Amisipo naito oku puyuka toke vakuavo lava vasitue lavo va suapo, okuti vava va laika oku pondiwa ndene muẽle." 
Revelation6:12 Eci a teya esitikilo liepandu nda vanja, kuenje kua pita ocilemawe ca lua. Ekumbi lia pongoloka oku tekava ndocikelei, losãi ya moleha ndosonde." 
Revelation6:13 Olombungululu viokilu via lolukila posi, ndeci ci lolula ukuyu ambungue awo nda wa tuñunyiwa lofela ya lua." 
Revelation6:14 Ilu lia wungiwa ndociña. Olomunda viosi lovifuka viosi via sondoluiwa polomangu viavio. 
Revelation6:15 Kovaso yaco olosoma viokilu lieve, lakulu vanene, la vakesongo, kuenda olohuasi, lolombuale, lapika vosi, lomãla vamãle, vosi va salama valeva kuenda pokati kovawe o kolomunda." 
Revelation6:16 Kuenje va popia lolomunda lovawe vati, Tu leñuhili. Tu vindikiyi kocipala cu wa tumala kocalo, kuenda konyeño ya Kameme." 
Revelation6:17 Momo eteke linene lionyeño yavo lieya. U o tẽla oku tamalala lalio helie? 
Revelation7:1 Kovaso yovina evi nda mola ovangelo vakuãla, va talama kavindi akuãla okilu lieve, va tutuiya olofela vikuãla viokilu lieve, ndokuti layimue ofela vi sika kilu lieve, pamue kokalunga, pamue kuti umue." 
Revelation7:2 Oco nda mola ungelo ukuavo wa tukuluka kutundilo, o kuete peka esitikilo lia Suku o kasi lomuenyo. Wa vilikiya lolukandi kovangelo vakuãla, vana va ihiwa omoko yoku nyõla ilu lieve lokalunga." 
Revelation7:3 Wa popia hati, Ko ka nyõli handi ilu lieve, pamue okalunga, pamue oviti, te tua kapa olondimbukiso via Suku yetu kovipolo viakuenje vaye." 
Revelation7:4 Kuenje nda yeva okutendiwa kuava va kapiwa olondimbukiso, okuti ocita lakui akuãla la vikuãla kolohũlũkãi, vopiwa kapafa osi a va Isareli." 
Revelation7:5 Kepata lia Yuda, ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Ruvene ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Gati, ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali." 
Revelation7:6 Kepata li Asere ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Nafitali ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Manase ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. 
Revelation7:7 Kepata lia Simeone ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Lewi ekui liolohũlũkãi kolohũlũkai vivali. Kepata lia Yisakere ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. 
Revelation7:8 Kepata lia Sevulono ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Yosefe ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Benjamini ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali via kapiwa olondimbukiso. 
Revelation7:9 Kovaso yovina evi nda vanja, kuenje ota, nda mola owiñi wakahandangala okuti, oku Va tenda lomue o ci tẽla. Va tunda kolofeka viosi kuenda kapata osi, okuti omanu vakuapata osi kuenda vakualimi osi. Va talama kovaso yocalo lo kovaso ya Kameme. Va wala olonanga vi yela. Povaka vambata ovianja vieva." 
Revelation7:10 Va vilikiya lolukandi vati, Epopelo li tunda ku Suku yetu, u wa tumala kocalo; kuenda ku Kameme." 
Revelation7:11 Kuenje ovangelo vosi va ñuala ocalo lakulu loviendalomuenyo vikuãla. Va wila posi kovaso yocalo, kuenje va fendela Suku," 
Revelation7:12 vati, Amene. Esivayo lulamba lolondunge kuenda olopandu, lesumbilo, lunene, lupami, vi eciwe ku Suku yetu oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui. Amene." 
Revelation7:13 Oco, umue pokati kakulu wa mula, hati, Ava va wala ndeti olonanga vi yela velie? Va tunda pi?" 
Revelation7:14 Ame ndo kumbulula, siti, Ove o ci, a Ñala yange. Oco a popia lame hati, Ava, ovo vana va tunda kohali ya piãla. Olonanga viavo va vi sukula kuenda va vi yelisila vosonde ya Kameme." 
Revelation7:15 Oco va kasilili kovaso yocalo ca Suku, loku u vumba utanya luteke vonembele yaye. Lu o tumala kocalo o linga ombindikiyo yavo." 
Revelation7:16 Ka va yevi vali onjala, ndaño enyona. Ekumbi ka li va kakula vali, pamue owuya umue ukuavo." 
Revelation7:17 Momo Kameme o kasi kocalo eye o linga ungombo wavo, haeye o va songuila kolono viovava omuenyo, kuenje Suku o puenya asuelela osi kovaso avo." 
Revelation8:1 Eci Kameme a teya esitikilo liepanduvali kueya oku uha kilu ca soka meia hora. 
Revelation8:2 Nda mola ovangelo epanduvali vana va talayama kovaso a Suku. Kokuavo kua eciwa olombeta epanduvali. 
Revelation8:3 Kueyavo ungelo ukuavo wambata ociyukilo condalu culu, yu wa talama ocipepi lutala. Kokuaye kua eciwa insensu ya lua, okuti o yi kapa kumue lolohutililo violosandu viosi kutala wulu u kasi kovaso yocalo." 
Revelation8:4 Owisi winsensu wa tunda peka liungelo kuenje wa londela kilu ku Suku kumue lolohutililo violosandu. 
Revelation8:5 Oco ungelo wa nyañula ociyukilo, wa ci yukisa ondalu yokutala, yu wa cimba kilu lieve, kuenje kueya ovilemĩlo, lonjuvungo, loviliakulo, kuenda ondindimo." 
Revelation8:6 Ovangelo vaco epanduvali va kuete olombeta epanduvali vava, va liangiliyila oku sika." 
Revelation8:7 Ungelo watete wa sika olumbeta luaye, kuenje kueya ociwe londalu via litenga losonde, yu via imbiwa kilu lieve. Kilu lieve ombandu yatatu ya pia, lombandu yatatu yoviti ya piavo, lowangu wosi utalala wa pia." 
Revelation8:8 Ungelo wavali wa sika olumbeta luaye, kuenje cimue ca setahala ndomunda yinene ya taima londalu ca imbiwa vokalunga. Ombandu yatatu yokalunga ya pongoloka osonde." 
Revelation8:9 Ombandu yatatu yoviendalomuenyo viovokalunga ya fa, lombandu yatatu yolonaviyu ya nyõlehavo." 
Revelation8:10 Ungelo watatu wa sika olumbeta luaye kuenje kilu kua loka olumbungululu lunene lua tua ndumihi. Lua lokila kombandu yatatu yolondui lo kolono viovava. 
Revelation8:11 Onduko yolumbungululu luaco, Ndulu. Ombandu yatatu yovava ya linga ndondulu, lomanu va lua va fa lovava aco momo a lulisiwa." 
Revelation8:12 Ungelo wakuãla wa sika olumbeta luaye, kuenje ombandu yatatu yekumbi ya vetiwa, lombandu yatatu yosãi, lombandu yatatu yolombungululu, okuti ombandu yatatu yocinyi cavio ya vuvala, ombandu yatatu yutanya ka ya tuile, lowi haico." 
Revelation8:13 Oco nda vanja kuenje nda yeva ongonga yimue yulombo ya kala loku litetela lolukandi osimbu ya palala kilu. Ya litetela yiti, A mãi we, a mãi we! Ava va tunga kilu lieve we! Eci ku yevala okusikiwa kuolombeta vikuavo, evi ovangelo vatatu ndopo va sika, ongongo yavo yi lua we!" 
Revelation9:1 Ungelo watãlo wa sika olumbeta luaye, kuenje nda mola olumbungululu luokilu lua lokila posi. Osapi yekungu lionjembo ya eciwa kokuaye." 
Revelation9:2 Eye wa yikulula ekungu lionjembo, lo vekungu liaco mua tunda owisi, huti ño owisi wofolono yinene, kuenje owisi wovekungu wa vuvalisa ekumbi lofela." 
Revelation9:3 Kowisi kua tunda olohuma vieya kilu lieve. Kokuavio kua eciwa omoko ndomoko yanyenya kilu lieve. 
Revelation9:4 Kokuavio kua sapuiwa okuti ka vi ka nyõle owangu wokilu lieve, pamue cimue ci talala, pamue oviti, te omanu avandeti ka va kuete ondimbukiso ya Suku kovipõlo viavo." 
Revelation9:5 Va vi usika okuti ka vi ka va ipaye, te okuti va yambuiwa ño olosãi vitãlo. Otokua yeyambulo liavo ya soka ndeyi yomunu wa lumaniwa lenyenya." 
Revelation9:6 Oloneke viaco omanu va ka sanda oku fa kuenje ka va ku sangi, va livela okufa, okufa puãi ku va tila." 
Revelation9:7 Kokumoleha, olohuma viaco via setahala otuvalu tua malehela ovita. Kovitue viavio kua kala cimue ca setahala akolowa ulu. Ovipala viavio via setahala ovipala viomanu." 
Revelation9:8 Ocifuko ca setahala ocifuko cakãi, ovayo avio a setahala ovayo olohosi." 
Revelation9:9 Via kala lakaka a setahala ovimaleho viutale. Okuõla kuavava avio kua lisoka londukuso yakalu alua lotuvalu tua lua tu kanduila kovita. 
Revelation9:10 Via kala lovicĩla via setahala anyenya, kuenda olosongo. Kovicĩla oko ku kasi ongusu yoku yambula omanu olosãi vitãlo." 
Revelation9:11 Vi kasi losoma yavio, eye ungelo wonjembo. Onduko yaye, velimi lia va Heveru, Abadone, Velimi lia va Helasi onduko yaye Apoliyono." 
Revelation9:12 Ohali yatete ya pita, ota, kuiya vali olohali vivali." 
Revelation9:13 Oco ungelo wepandu wa sika olumbeta luaye, kuenje nda yeva ondaka yimue ya tunda kolombinga vikuãla viutala wulu u kasi kovaso ya Suku." 
Revelation9:14 Ya popia lungelo wepandu wa kala lolumbeta, yiti, Kutulula ovangelo vakuãla va kutiwa, haivo va kasi polui lunene Ferati." 
Revelation9:15 Oco va kutulula ovangelo vakuãla, vana va kala loku talamela ola leteke losãi kuenda ulima ndokuti va kundula ombandu yatatu yomanu." 
Revelation9:16 Owiñi wolohoka via endela kotuvalu wa soka olohuluwa vivali violohuluwa. Nda yeva okutendiwa kuaco. 
Revelation9:17 Otuvalu nda mola vocinjonde tua kala ndomo: Ava va endelako va kala loviyepelo kolonete. Avala oviyepelo viaco a kala atatu, okuti limue li kusuka ndondalu, limue li tekava, kuenda limue lia soka ndocikole. Ovitue viotuvalu via setahala ovitue violohosi. Kolomela viatuo kua tunda tunda ondalu lowisi lelemba liofuofuo." 
Revelation9:18 Kovinyõi viaco vitatu kua kunduka ombandu yatatu yomanu, ndokuti kondalu lo kowisi lo kelemba liofuofuo via tunda kolomẽla viatuo." 
Revelation9:19 Momo ongusu yotuvalu yi kasi kolomẽla lo kovicĩla. Ovicĩla viatuo via setahala olonyoha, vi kuete ovitue, haivio otuvalu tu nyõla nyõla lavio." 
Revelation9:20 Kuenje omanu va supapo, okuti vava ka va file lovinyõi viaco, haimo ka va sumuilile ovilinga viovaka avo, ndokuti ka va liwekele oku fendela aspiritu ãvi, pamue oviteka viulu, levi viopalata, levi viutale wosipi, levi viovawe, levi vioviti, evi ka vi tẽla oku vanja, pamue oku yeva, pamue oku enda." 
Revelation9:21 Ka va sumuililevo okuponda kuavo, pamue ovombanda avo, pamue ukahonga wavo, pamue okupunda kuavo." 
Revelation10:1 Oco nda mola ungelo ukuavo wa pama wa tunda kilu, wa wala elende, lo kutue waye kua kala olukongolo. Ocipala caye ca soka ndekumbi, lovolu aye a soka ndolongunji viondalu." 
Revelation10:2 Peka liaye pa kala okaciña ka nyanyumuha. Wa liata kokalunga lomãi yaye yondio kuenda lomãi yepĩli wa liata kongongo. 
Revelation10:3 Wa vilikiya lolukandi lua lisoka ndohosi yi koma. Eci a vilikiya, oco ovilemĩlo epanduvali via lemĩla." 
Revelation10:4 Leci via lemĩla ovilemĩlo epanduvali nda si oku soneha, puãi nda yeva ondaka ya tunda kilu, yiti, Sitikako ovina via popia ovilemĩlo epanduvali. Ku ka vi sonehe." 
Revelation10:5 Oco ungelo ndo mola wa liata kokalunga lo kongongo, wa tulika eka liaye liondio kilu," 
Revelation10:6 kuenje wa lisinga lu o kasi lomuenyo wolotembo ka vi pui, haeye wa lulika ilu levi vi kasimo, losi levi vi kasi kilu liayo, lokalunga levi vi kasimo, hati, Ka ku kala vali oku amisapo," 
Revelation10:7 puãi kotembo yondaka yungelo wepanduvali, eci a sika, oco ku lumbuluiwa elumbu lia Suku, ndeci a longaisa akuenje vaye ovaprofeto." 
Revelation10:8 Oco ondaka nda yeva, yina ya tunda kilu, ya popia vali lame, yiti, Kuende, ka tambule ociña ca nyanyumuha peka liungelo wa liata kokalunga lo kongongo." 
Revelation10:9 Oco nda pitila kungelo, nda popia laye siti, Va nyihe okaciña. Eye wa popia lame hati, Ka tambula, ka lia. Ka lula vimo liove, vomẽla puãi ka sosa ndowiki." 
Revelation10:10 Oco, nda tambula okaciña peka liungelo, kuenje nda ka lia. Vomẽla mua sosa ndowiki, puãi, eci nda ka lia, vimo liange mua lula." 
Revelation10:11 Kuenje va sapuila vati, Pa ku kambela vali oku imba owanji weci ciya komanu va lua, lo kolofeka via lua, kuenda ku vakualimi aiñi aiñi lo kolosoma via lua." 
Revelation11:1 Oco va nyiha oluneva lua setahala ombueti, vati, Katuka. Ka seteke onembele ya Suku, lutala waco, lava va fendelamo." 
Revelation11:2 Puãi ocitali ci kasi kosamua yonembele ci kale ño, ku ka ci seteke, momo ca eciwa kolofeka, kuenje vi kosa kosa imbo li kola akui akuãla kolosãi kolosãi vivali." 
Revelation11:3 Ngeca kolombangi viange vivali unene woku popia ovitumasuku ca soka ohũlũkãi kovita vivali kakui epandu koloneke. Osimbu va popia va wala wala ovikelei. 
Revelation11:4 Olombangi viaco ovio oviti vivali violiveira lolovela vivali, vina vi tãi kovaso a Muẽle ukuailu lieve." 
Revelation11:5 Nda kuli umue wa yongola oku vi linga lãvi, kolomẽla viavio ku tunda ondalu yi lia ovanyali vavio. Nda kuli umue wa yongola oku va linga lãvi oco o laika oku pondiwa." 
Revelation11:6 Vi kuete ongusu yoku sitika ilu, ndokuti ombela ka yi loki poloneke violondaka viowanji wavo. Vi kuetevo omoko lovava okuti vi tẽla oku a pongoluisa ha a lingi osonde. Vi tẽlavo oku vetisa kilu lieve afengi osi olonjanja viosi via panga." 
Revelation11:7 Eci vi malusula owanji wavio, oco ocinyama ci tunda vonjembo ci vi katuila ovita, ci vi yula loku vi ponda." 
Revelation11:8 Ovivimbi viavio vi kala poluwa luimbo linene, olio va li tukula lespiritu vati, Sodomo kuenda Egito, haiko kua valelua Ñala yavo." 
Revelation11:9 Oloneke vitatu komeyu omanu va tunda kovaimbo lo kapata, lava vakualimi aiñi aiñi, kuenda vakualofeka viñi viñi, veya, va vanja vanja kovivimbi viaco, oku soleka ovivimbi veyambo ka va tava." 
Revelation11:10 Ava va tunga kilu lieve va yola epembe ovaprofeto vaco vavali, va sanjukila okufa kuavo, va liyolelisako loku liavela olombanjaile, omo ovaprofeto vaco va sakalaisaile ava va tunga kilu lieve." 
Revelation11:11 Puãi, kovaso yoloneke viaco vitatu komeyu, ofela yomuenyo ya tunda ku Suku ya va iñila, kuenje va talama vilu, kuenje ava va va mola va kuata usumba wa lua." 
Revelation11:12 Ovo va yeva ondaka ya lua ya tunda kilu, ya popia lavo yiti, Londeli kulo. Kuenje va londa kilu lelende, lovanyali vavo va va mola." 
Revelation11:13 Powola yaco pa pita ocilemawe cinene, kuenje onepa yekui yimbo ya kupuka. Kocilemawe caco kua fa olohũlũkãi epanduvali komanu. Vakuavo va kuata usumba, kuenje va imba ulamba ku Suku yokilu." 
Revelation11:14 Ohali yavali ya pita. Ohali yatatu yiya ndopo. 
Revelation11:15 Oco ungelo wepanduvali wa sika olumbeta, kuenje kilu kua yevala olondaka vinene, viti, Uviali woluali wa linga uviali wa Suku yetu kuenda wa Kristu waye. Eye o viala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui." 
Revelation11:16 Akulu vaco akui avali la vakuãla, vana va tumala kovialo viavo kovaso a Suku, va lituvikapo, kuenje va fendela Suku." 
Revelation11:17 Va linga vati, A Ñala Suku, ove Tõlo, ove o kasi, haive wa kala ale. Tu ku imbila olopandu omo wa kuata unene wove wa lua, kuenje wa fetika oku viala." 
Revelation11:18 Olofeka via fungula puãi onyeño yove yeya, kuenda eteke lioku tetuluila ava va fa laliovo lieya. Kueyavo eteke lioku eca onima kakuenje vove ovaprofeto, lo kolosandu lava va sumbila onduko yove, ava vatito lava vanene, kuenda eteke lioku nyõla ava va nyõla ilu lieve." 
Revelation11:19 Oco onembele ya Suku yi kasi kilu ya yikuluka. Vokati konembele mua moleha ocikasia cocisila caye. Kua pita oviliakulo, lonjuvungo, lovilemĩlo, kuenda ocilemawe, lociwe ca lua." 
Revelation12:1 Oco, kilu kua moleha owima unene wukãi wa wala ekumbi, losãi ya kala vemehi liolomãi viaye, kuenda kutue kua kala ekolowa liolombungululu ekui la vivali." 
Revelation12:2 Eye o misi, wa liyula omo a yeva olongembia vioku cita, kuenje wa livela oku kutuluka." 
Revelation12:3 Kilu kua moleha owima ukuavo, wocinyoha cinene haico ci kusuka ngẽ, ca kala lovitue epanduvali kuenda ekui liolombinga. Kovitue viaco kua kala epanduvali liakolowa." 
Revelation12:4 Ucĩla waco wa komba ombandu yatatu yolombungululu viokilu, kuenje wa vi imba kilu lieve. Ocinyoha ca talama kovaso yukãi wa soka oku cita ndokuti, nda o cita, ci lia omõlaco." 
Revelation12:5 Ukãi yu wa cita omõla ulume o laika oku pokuisa olofeka viosi lepangati liutale. Omõlaco puãi wa yeluiwa kilu ku Suku lo kocalo caye. 
Revelation12:6 Ukãi wa tilila kekalasoko oko ku kasi apa Suku o wangiliyila, haipo o tekuiwila ohũlũkãi lovita vivali lakui epandu koloneke." 
Revelation12:7 Kuenje kilu kueya ovita. Mingeli lovangelo vaye va liyaka locinyõha. Ocinyoha lovangelo vaco va tamalala," 
Revelation12:8 puãi va yuliwa, lapa va kala vali kilu ka pa molehele." 
Revelation12:9 Kuenje ocinyoha caco cinene ca takumuiwa, haico onyoha yosiahũlu, yina ya tukuiwa eliapu, haeye Satana, una endaenda oku kemba oluali luosi, haeye wa imbiwa kilu lieve, lovangelo vaye va imbiwa kumosi laye." 
Revelation12:10 Oco, nda yeva ondaka yinene kilu, ya linga yiti, Cilo kua tukuluka epopelo lunene luviali wa Suku yetu lomoko ya Kristu waye. Momo omindiki ya vamanjetu ya tundisiwa, una o va lundaila ño-o ku Suku yetu lutanya luteke." 
Revelation12:11 Vo yula losonde ya Kameme kuenda ondaka yuvangi wavo, momo ovimuenyo viavo ka va vi solele, ndaño kueya okufa." 
Revelation12:12 Oco yoleli, ailu lene wa tungimo. Puãi ove a ngongo, love a kalunga, ngongo yene! Momo eliapu lia lokila kokuene lonyeño ya lua, omo lia limbuka okuti oloneke vialio vitito." 
Revelation12:13 Ocinyoha, eci ca limbuka okuti ca imbiwa kilu lieve, oco ca landula ukãi wa cita ulume." 
Revelation12:14 Ukãi puãi wa ihiwa avava avali ongonga yinene yulombo, okuti o palala, o sia onyoha loku tilila kekalasoko oko a ka kala, haiko va ko tekuila otembo lolotembo lomeyu yotembo." 
Revelation12:15 Komela wayo onyoha ya pambela vonyima yukãi ovava ndolui, okuti yu kunyuila volui." 
Revelation12:16 Puãi osi ya kuatisa ukãi, haiyo osi ya asama omẽla, kuenje ya nyua olui lua pamba ocinyoha vomẽla waco." 
Revelation12:17 Oco ocinyoha ca tema lukãi, yu ca enda, ca katuila ovita vakuambuto yaye va supapo, okuti vava va lava ovihandeleko via Suku, kuenje va imbila Yesu uvangi. Kuenje ca talama peseke liokalunga." 
Revelation13:1 Oco nda mola okuti kokalunga kua tunda ocinyama ci kuete ekui liolombinga lovitue epanduvali. Kolombinga kua kala ekui liakolowa, kuenje kovitue kua kala olonduko vioku tondala Suku." 
Revelation13:2 Ocinyama nda mola ca setahala ongue, lolomãi viaco via setahala olomãi vio urso, omela ya setahala omela yohosi. Ocinyoha ca ciha unene waco localo caco lomoko ya lua." 
Revelation13:3 Kutue umosi kua totiwa ombole, huti ño ca fa ongambu, puãi ca veluka. Kuenje ilu lieve liosi lia komoha ocinyama caco." 
Revelation13:4 Omanu va fendela ocinyoha momo ca eca omoko yaco kocinyama. Va fendelavo ocinyama vati, Wa lisoka locinyama caco helie? Lu o tẽla oku yaka laco helie?" 
Revelation13:5 Kuenje omẽla ya eciwa kocinyama okuti ci popia olonambelo latonãi, kuenje ca ihiwa omoko akui akuãla kolosãi kolosãi vivali." 
Revelation13:6 Oco ca asama oku tondala Suku, loku popia atonãi onduko yaye, lotavernakulu yaye, lava va tunga kilu." 
Revelation13:7 Kuenda vali, ca ihiwa omoko yoku katukila olosandu ovita loku vi yula. Ca ihiwavo omoko yoku viala apata osi lomanu vosi kuenda vakualimi osi lolofeka viosi." 
Revelation13:8 Vosi va tunga kilu lieve va ci fendela, okuti vosi ava olonduko viavo ka via sonehiwile velivulu liomuenyo lia Kameme ipaiwa, oku sonehiwa osimbu oluali ka lua sevetiwile." 
Revelation13:9 Nda umue o kasi lovatui a yevelele. 
Revelation13:10 U wa tukuiwila umandekua, enda kumandekua. Lu o ponda ponda losipata o pondiwa losipata. Pokati kolohali ndovio opo pa molehela epandi lekolelo liolosandu." 
Revelation13:11 Nda mola ocinyama cikuavo ci kasi loku tunda posi. Ca kala lolombinga vivali ndokameme, kuenje ca popia ndocinyoha cinene." 
Revelation13:12 Ocinyama caco cavali ci kuete omoko yosi yocinyama catete kovaso aco. Ci tiamisa ilu lieve la vosi va tungamo koku fendela ocinyama catete, cina ca kaile lombole ya kaya." 
Revelation13:13 Ci lingaingavo olondimbukiso vinene okuti, ndaño oku upisa ondalu kilu loku yi lokisila posi kovaso omanu, ci ci tẽla." 
Revelation13:14 Kuenje, mekonda liolondimbukiso vina via cihiwa oku linga kovaso ocinyama catete, ci kembisa ava va tunga kilu lieve. Ci va pañinya okuti ocinyama catete cina ca kaile lepute liosipata puãi haimo ca kala lomuenyo, va ci tungila ociñumañuma." 
Revelation13:15 Ocinyama cavali ca ihiwa omoko yoku fuimila omuenyo vociñumañuma cocinyama catete, cokuti ociñumañuma cocinyama catete ci popia, haico ci pondisa vosi ka va tava oku fendela ociñumañuma cocinyama catete." 
Revelation13:16 Kuenje vosi, ava vatito lava vanene, olohuasi lolosuke, omãla vamãle lovapika, ocinyama cavali ci kapisa ondimbukiso kovaka avo olondio pamue kovipolo," 
Revelation13:17 okuti lomue o tẽla oku landa pamue oku landisa cimue te u o kuete ondimbukiso yokuti onduko yocinyama pamue o nũmero yonduko yaye. 
Revelation13:18 Eci oku lomboloka ci sukila olondunge. U o kasi lolondunge a tende o nũmero yocinyama, momo o número yaco o nũmero yomunu. O nũmero yaco oyo ovita epandu lakui epandu lepandu." 
Revelation14:1 Nda vanja vali kuenje nda mola Kameme o tãi komunda Siono. Ocita lakui akuãla la vikuãla kolohũlũkãi viava va kuete onduko yaye londuko ya Isiaye via sonehiwa kovipolo viavo va tãi kumue laye. 
Revelation14:2 Oco nda yeva ondaka ya tunda kilu, ya setahala ocileñi covava a lua enene, pamue ondaka yocilemĩlo ca lua. Ondaka nda yeva ya soka nda vakualohalupa viavo." 
Revelation14:3 Va imbila ocisungo cokaliye kovaso yocalo lo kovaso yoviendalomuenyo viaco vikuãla lakulu vaco. Lomue o tẽla oku lilongisa ocisungo caco te olohũlũkãi ocita lakui akuãla la vikuãla viavandeti va yovuiwa kilu lieve. 
Revelation14:4 Ovo, ovo ava ka va livĩhisile lakãi, momo ka va la kuela. Ovo haivo vakuakukuama Kameme kuosi a enda enda. Va yowiwa komanu kuenje va linga apako atete a eciwa ku Suku la Kameme." 
Revelation14:5 Vovimẽla viavo ka mua sangiwile uhembi, momo va pua atondelo." 
Revelation14:6 Oco nda mola ungelo ukuavo. Wa kala loku palala vokati kilu. Wambata esapulo liwa liotembo ka yi pui oku sapula komanu va tunga kilu lieve, lo kolofeka viosi, lo kapata osi, lo ku vakualimi aiñi aiñi osi, lo komanu vosi." 
Revelation14:7 Wa popia lolukandi hati, Sumbili Suku. U wihi ulamba, momo owola yaye yoku tetulula yeya. Fendeli u wa lulika ilu losi lokalunga kuenda olono viovava." 
Revelation14:8 Ungelo ukuavo, wavali, wo kuama, wa linga hati, Imbo lia Bavulono lia fa! Imbo linene lina lia nyuisa olofeka viosi ovinyu vionyeño yukahonga walio, lia fa!" 
Revelation14:9 Ungelo ukuavo, watatu, wa va kuama, wa popia lolukandi hati, Nda umue o fendela ocinyama lociñumañuma caco, loku kapiwa ondimbukiso yaco kupolo, pamue peka," 
Revelation14:10 eye o nyuavo kovinyu ka via savele vionyeño ya Suku, evi vi li vokopo yonyeño yaye. O yambuiwa londalu lelemba liofuofuo kovaso ovangelo va kola kuenda kovaso a Kameme." 
Revelation14:11 Owisi wokuyambuiwa kuavo u londa ño-o kilu oloneke ka vi pui. Ava va fendela ocinyama lociñumañuma caco, kuenda wosi wa kapiwa ondimbukiso yonduko yaco, ka va moli vali epuyuko utanya luteke." 
Revelation14:12 Kulo ku kuete epandi liolosandu, okuti vava va lava lava ovihandeleko via Suku lekolelo lia Yesu." 
Revelation14:13 Oco nda yeva ondaka ya tunda kilu, ya linga yiti, Eci, ci soneha cokuti, tunde opo ava va fila mu Ñala va sumũlũha. Espiritu hati, Ocili va sumũlũha okuti va puyuka kovopange avo, momo ovilinga viavo vi likuama lavo." 
Revelation14:14 Oco nda vanja kuenje nda mola elende li yela. Kelende kua tumala umue wa setahala omõla omunu. Kutue waye kua kala ekolowa liulu, lo peka omila ya tua." 
Revelation14:15 Ungelo ukuavo wa tunda vonembele, wa vilikiya lolukandi u wa tumala kelende, hati, Imba omila yove kilu lieve, ka kelule, momo owola yoku ungula yeya. Olomema viokilu lieve via yela." 
Revelation14:16 Oco, u wa tumala kelende wa imba omila yaye kilu lieve, kuenje ilu lieve lionguiwa." 
Revelation14:17 Ungelo ukuavo wa tunda konembele yi kasi kilu, layevo wa kala lomila ya tua." 
Revelation14:18 Kutala kua tunda vali ungelo ukuavo wa kala lomoko yoku viala ondalu. Eye wa vilikiya lolukandi ku-u wa kala lomila ya tua, hati, Imba omila yove ya tua. Ka tete ovisiakata viayuva o kilu lieve, momo ayuva aco a pia ciwa." 
Revelation14:19 Oco ungelo waco wa imba omila kilu lieve, wa teta ayuva o kilu lieve, wa a kapa vocikoselo cinene conyeño ya Suku." 
Revelation14:20 Ocikoselo caco ca kala konele yimbo. Kocikoselo kua tunda osonde ya pitila toke kololelia viotuvalu, kuenje ya sambuka ovita vitatu lakui avali kolokilometru." 
Revelation15:1 Noke nda mola owima ukuavo kilu. Owima waco unene haiwo u komohisa. Ovangelo epanduvali vambata afengi epanduvali, hao a sulako, momo kokuao oko onyeño ya Suku ya tẽlisiwila." 
Revelation15:2 Oco nda mola cimue ca soka ndokalunga kovitulu ya litenga londalu. Ava va yula ocinyama lociñumañuma caco kuenda o número yonduko yaco, va talama ocipepi lokalunga kovitulu. Vambata povaka olohalupa via Suku," 
Revelation15:3 kuenje va imba ocisungo ca Mose, ukuenje wa Suku, locisungo ca Kameme, vati, A Yehova Suku Tõlo, ovilinga viove vinene, kuenda vi komohisa cimue. A Soma yolofeka, olonjila viove via suñama kuenda viocili." 
Revelation15:4 A Yehova, u ka tava oku ku sumbila loku tumbangiya onduko yove, helie? Momo ove lika o kola. Olofeka viosi viya, vi ku fendela, momo okutetulula kuove kua moleha." 
Revelation15:5 Kovaso yovina evi nda vanja, kuenje kilu kua yikuluiwa ohondo yi kola yotavernakulu yovisila." 
Revelation15:6 Vohondo yaco yi kola mua tunda ovangelo epanduvali vana vambata afengi epanduvali. Va wala olonanga vi vela haivio vi nina. Va litika volonulo lovivia viulu. 
Revelation15:7 Oco cimue koviendalomuenyo viaco vikuãla ca eca kovangelo vaco epanduvali atiyela epanduvali ulu, hao e yuka onyeño ya Suku o kasi lomuenyo oloneke vi enda ño-o hũ." 
Revelation15:8 Ohondo yi kola ye yuka owisi wa tunda kulamba wa Suku kuenda kunene waye. Kuenje lomue o tẽla oku iñila vohondo yi kola toke afengi ana epanduvali ovangelo epanduvali a pita. 
Revelation16:1 Kovaso yaco nda yeva ondaka yinene ya tunda vohondo yi kola, ya popia lovangelo vaco epanduvali, yiti, Kuendi, ka pesili kilu lieve atiyela aco epanduvali onyeño ya Suku." 
Revelation16:2 Ungelo wa tete wa enda, wa pesila etiyela liaye kilu lieve, kuenje kueya apute ãvi ãvi komanu va kuete ondimbukiso yocinyama, haivo va fendela ociñumañuma caco." 
Revelation16:3 Ungelo wavali wa pesila etiyela liaye vokalunga, kuenje okalunga ka pongoloka osonde ndeyi yomunu wa fa, kuenje viosi via kala lomuenyo vokalunga via fa." 
Revelation16:4 Ungelo watatu wa pesila etiyela liaye volondui lo volono viovava, kuenje via pongoloka osonde." 
Revelation16:5 Nda yeva ungelo wovava wa popia hati, Okuesunga, ove o kasi, haive wa kala ale. O kola, kuenda olonimbu viove wa teta, viesunga." 
Revelation16:6 Momo omanu va pesela osonde yolosandu lovaprofeto, love wa nyuisa omanu vaco osonde. Ca va sesamela." 
Revelation16:7 Nda yevavo utala wa linga uti, Ocili, a Ñala Suku Tõlo, olonimbu viove wa teta, viesunga kuenda viocili." 
Revelation16:8 Ungelo wakuãla wa pesila etiyela liaye kekumbi, kuenje lia ihiwa omoko yoku kakula omanu londalu." 
Revelation16:9 Omanu va kakuiwa lowuya walio wa lua, kuenje va tondala onduko ya Suku, u o kasi lomoko yafengi a, puãi ka va likekembelele akandu avo loku wiha ulamba." 
Revelation16:10 Ungelo watãlo wa pesila etiyela liaye kocalo cocinyama, kuenje kueya owelema kuviali waco. Omanu va litakila alimi mekonda liolongembia." 
Revelation16:11 Va tondala Suku yokilu mekonda liolongembia viavo lapute avo, haimo ka va sumuilile ovilinga viavo vĩvi." 
Revelation16:12 Ungelo wepandu wa pesila etiyela liaye volui lunene Ferati. Oco ovava aluo a takata okuti ku kala onjila yolosoma vi tunda kutundilo wekumbi. 
Revelation16:13 Kuenje nda mola okuti komẽla yocinyoha kua tunda espiritu lĩvi, ndaño komẽla yocinyama, kuenda komẽla yuprofeto wesanda. Aspiritu aco ãvi atatu a setahala ovinonga." 
Revelation16:14 Momo aspiritu aco aspiritu olo-demónio kuenje a lingainga olondimbukiso. A ñuala ñuala kupãla toke kolosoma violuali luosi, okuti a vi ongoluila ovita vieteke linene lia Suku Tõlo." 
Revelation16:15 Ota, njiya ndocimunu. U ka pekela puãi o lavulula kuenje o lava olonanga viaye ndokuti ka endi epõlõla loku kutiwa osõi, eye wa sumũlũha." 
Revelation16:16 Kuenje olosoma viongoluilua vofeka ya tukuiwa Harmagedo velimi lia Heveru. 
Revelation16:17 Ungelo wepanduvali wa pesila etiyela liaye vofela. Kocalo ca kala vohondo yi kola kua tunda ondaka yinene yiti, Ca pua." 
Revelation16:18 Kuenje kua pita oviliakulo lonjuvungo lovilemĩlo. Kua pitavo ocilemawe cinene, ndokuti tunde kefetikilo liomanu kilu lieve ka kua la kala ocilemawe cinene ndoco." 
Revelation16:19 Imbo linene lia litepa olonepa vitatu, lovaimbo anene olofeka a kunduiwa. Kuenje Suku wa ivaluka imbo linene Bavulono, wa li nyuisa okopo yosi yonyeño yaye ya tokota." 
Revelation16:20 Ovifuka viosi via tila, lolomunda ka via molehele vali." 
Revelation16:21 Kuenje ociwe cakahandangala ca tunda kilu ca lokila omanu, toke omanu va tondala Suku mekonda lieyambulo liociwe, momo lia lua cimue. Okulema kuociwe lociwe kua soka lakui akuãla kolokilu." 
Revelation17:1 Oco, kovangelo vaco epanduvali va kala latiyela epanduvali, kua tunda umue weya kokuange, wa popia lame hati, Enju, hu lekise episo liocipuepue cinene cina ca tumala kovava a lua," 
Revelation17:2 haico olosoma viokilu lieve via pekela laco, lava va tunga kilu lieve va kolua kolua lovinyu viupuepue waco." 
Revelation17:3 Oco, osimbu ñasi ve Espiritu, wa nuala kekalasoko. Nda mola ukãi wa tumala kocinyama ci kusuka ngẽ, ce yuka olonduko vioku tomba Suku, haico ca kala lovitue epanduvali lekui liolombinga." 
Revelation17:4 Ukãi wa wala olonanga vi vumbula levi vi kusuka, wa limiangulula lulu lovawe a tĩla lolomota viapanga. Wa kuata peka okopo yulu haiyo ye yuka evi vi linga onyanya, lavĩho upuepue waye." 
Revelation17:5 Kupolo waye kua sonehiwa onduko yelumbu okuti Bavulono linene, eye ina ya vakahonga levi vi lingisa onyanya kilu lieve." 
Revelation17:6 Kuenje nda mola ukãi waco okuti wa kolua osonde yolosandu losonde yolombangi via Yesu. Eci ndo mola nda lisalukako loku komoha ca lua. 
Revelation17:7 Puãi ungelo waco wa popia lame hati, Wa komohela nye? Hu lomboluila elumbu liukãi, leli liocinyama co veleka, haico ci kuete ovitue epanduvali lolombinga ekui." 
Revelation17:8 Ocinyama cina wa mola, ca kaile, cilo puãi ka ci kasi vali. Ci laika oku tunda vonjembo loku enda k'Enyõleho. Ava va tunga kilu lieve, okuti vava olonduko viavo ka via sonehiwile velivulu liomuenyo tunde kefetikilo lioluali, va komoha eci va mola ocinyama caco, ndomo ca kaile kuenje cilo ka ci kasi, puãi ci tukuluka vali noke." 
Revelation17:9 Eci oku lomboloka ci sukila olondunge. Ovitue epanduvali ovio olomunda epanduvali kuna kua tumala ukãi waco," 
Revelation17:10 haivio olosoma epanduvali. Pokati kavio, vitãlo via fa, yimosi lopo yi kasi, yikuavo ka yeyile handi, leci yiya yi tumala ño otuneke tumue ño." 
Revelation17:11 Ocinyama cina ca kaile kuenje ka ciko, oco osoma yecelãla, puãi yi tiamela kepanduvali liaco, kuenje yenda k'Enyõleho." 
Revelation17:12 Olombinga viaco ekui, vina wa mola, ovio ekui liolosoma ka via tambuile handi usoma, puãi vi tambula omoko yolosoma ola yimosi kumuamue locinyama." 
Revelation17:13 Evi vi kuete utima umosi vi eca unene wavio lomoko yavio kocinyama. 
Revelation17:14 Vi katuila Kameme ovita, kuenje Kameme o vi yula, momo eye Ñala yoloñala haeye Soma yolosoma, lava va kasi laye ovo va lalekua loku noliwa, haivo vakuepandi vekolelo." 
Revelation17:15 Wa popia lame hati, Ovava wa mola kuna kua tumala ocipuepue o-o omanu lawiñi lolofeka kuenda alimi aiñi aiñi." 
Revelation17:16 Olombinga ekui wa mola ovio kumue locinyama caco vi suvuka ocipuepue. Viu lingisa ekundu, viu wendisa epõlõla. Ositu yaye va yi takila kuenje vo yoka londalu." 
Revelation17:17 Momo Suku wa tiamisa ovitima viavo koku linga ocipango caye. Va ci linga omo va kuata utima umosi, loku eca usoma wavo kocinyama toke olondaka via Suku vi tẽlisua." 
Revelation17:18 Ukãi una wa mola eye imbo linene li viala olosoma vio kilu lieve. 
Revelation18:1 Kovaso yovina evi nda mola ungelo ukuavo wa kala loku tunda kilu, haeye wa kala lunene wa lua, Ulamba waye wa ninisa ilu lieve." 
Revelation18:2 Eye wa vilikiya lolukandi hati, Imbo linene lia fa! Imbo linene lia Bavulono lia fa! Lia linga imbo liolodemónio, hailio elungi liaspiritu osi ãvi, hailio elungi liolonjila viosi vĩvi via nyehuiwa." 
Revelation18:3 Momo olofeka viosi via fa lovinyu vionyeño yupuepue walio. Olosoma viokilu lieve via linga lalio ukahonga. Vakuakufũla kilu lieve va mola ukuasi lokukukulula kualio. 
Revelation18:4 Oco nda yeva ondaka yikuavo ya tunda kilu, ya linga yiti, Amanu vange, tundi vimbo liaco, sanga wu linala lakandu alio, kuenda sanga afengi alio o kuati." 
Revelation18:5 Momo akandu alio a lilundika toke kilu, lolohole vialio Suku wa vivaluka." 
Revelation18:6 Ondoluili kokualio ndeci lia linga. Li tiuwili luvali ovilinga vialio. Vokopo yina lia pongiyila vakuavo, omo vu li pongiyila olonjanja vivali." 
Revelation18:7 Ndeci muẽle lia litambela, leci lia kukulula, haico vu li iha oku yambuiwa loku lite tela. Omo lia popia lutima liti, Nda tumala nda inakulu. Sicimbumbako. Si moli oku tatela,—" 
Revelation18:8 oco okuyambuiwa kualio kuiya eteke liongongo, okuti okufa, loku tatela, kuenda onjala, kuenje li pia elisi londalu, momo Yehova Suku, u o li tetuluila, wa pama." 
Revelation18:9 Kuenje olosoma viokilu lieve, vina via linga lalio ukahonga, haivio via kukulola kumuamue lalio, vi li lila loku tata eci vi mola evonge liokupia kualio." 
Revelation18:10 Vi talamela kupãla mekonda liusumba wokuyambuiwa kualio. Vi linga viti, A mai we! A mai we! Imbo linene we! Bavulono imbo lia pama we! Momo episo liove lieya ola yimosi." 
Revelation18:11 Ovafũli vokilu lieve va lilavo loku li tatela, momo lomue o landa vali ovikuata vialio," 
Revelation18:12 ovikuata viulu, lopalata, lovawe a tĩla, lolomota viapanga, kuenda ombĩli yovalatanya, lolohusu, lolonanga vioseta, levi vi kusuka, loviti viosi vielemba, kuenda ovikuata viosi viombinga, lovikuata viosi vioviti via tĩla, levi viosipi, levi viutale, levi viovawe a sielena," 
Revelation18:13 kuenda kanela, lolosimbolua, linsensu, lolonguendu, lekokoto, lovinyu, lulela, kuenda olosema via fina, lotiliku, lolongombe, lolomeme, lotuvalu, lakãlu, kuenda apika, lovimuenyo viomanu." 
Revelation18:14 Elau lia livela utima wove lia ku tunda, lovina viosi vi pepa, levi violonambelo, via ku nyõleha. Ku vi moli vali." 
Revelation18:15 Vakuakufũla ovina evi, okuti vava va muilamo ukuasi, va talamela kupãla mekonda liusumba wokuyambuiwa kualio. Va lila loku litetela," 
Revelation18:16 vati, A mai we! A mai we! Imbo eli linene we! Lia walele ombĩli yovalatanya lolonanga vi kusuka! Lia limianguluile lulu, lovawe a tĩla, kuenda olomota viapanga!" 
Revelation18:17 Ukuasi walio wa lua wa nyõleha ola yimosi. Kuenje vakualonaviyu vosi, lava vosi va endela vonaviyu, lakuenje volonaviyu, la vosi vakuanganyu yovokalunga, va talamele kupãla" 
Revelation18:18 kuenje va liyula eci va mola evonge liokupia kualio, vati, Imbo lipi lia la soka limbo eli linene?" 
Revelation18:19 Va litila eve vovitue osimbu va liyula loku lila loku litetela, vati, A mai we! A mai we! Imbo eli linene we! Vosi va endaela volonaviyu oku fũla va limuisa ukuasi kukuasi walio! Cilo lia nyõleha ola yimosi." 
Revelation18:20 Ove ailu, lene alosandu, lene avapostolo kuenda ene avaprofeto, sanjukili eci ca pita lalio. Momo Suku wa li tetuluila oku li pisila eci lio lingi ene." 
Revelation18:21 Oco ungelo umue wa pama wa yelula ewe limue linene lia soka ndombambo, kuenje wa li imba vokalunga, hati, Haico imbo linene Bavulono li laika oku kunduiwa, kuenje ka li moleha vali." 
Revelation18:22 Kuenje olondaka vialimba lolonjimbi kue nda olombendo lolombeta, ka vi yevala vali vokati kove. Layimue omesele yumesele wosi yi moleha vali vokati kove. Ocileñi coku sula ka ci yevala vali vokati kove." 
Revelation18:23 Ocinyi condiyelo ka ci tuila vali vokati kove. Ondaka yohueli leyi yondombua ka vi yevala vali vokati kove. Momo ovafũli vove va kaile vakuonene kilu lieve, kuenda olofeka viosi via kembiwa lumbanda wove." 
Revelation18:24 Vokati kalio mua sangiwa osonde yovaprofeto leyi yolosandu, kuenda yomanu vosi va pondiwa kilu lieve." 
Revelation19:1 Kovaso yovina evi nda yeva cimue ca soka ndonjuvungo yinene yowiñi wa lua kilu. Va vilikiya vati, Aleluya! Epopelo lulamba lunene vi tiamela ku Suku yetu," 
Revelation19:2 momo olonimbu o tetulula viocili lesunga. Wa pisa ocipuepue cinene ca konyuisa ilu lieve lupuepue waco, haeye wa ci fetuluinyila osonde yovakuenje vaye." 
Revelation19:3 Oco onjanja yavali va vilikiya vati, Aleluya! Evonge lialio li londa londa kilu toke koloneke ka vi pui." 
Revelation19:4 Akulu vaco akui avali la vakuãla loviendalomuenyo viaco vikuãla va wila posi kuenje va fendela Suku wa tumala kocalo, vati. Amene. Aleluya." 
Revelation19:5 Lo kocalo kua tunda ondaka ya linga yiti, Ene akuenje vaye vosi, lene vosi wo sumbi, lava vatito lava vanene, tumbangiyi Suku yetu." 
Revelation19:6 Oco nda yeva cimue ca soka ndonjuvungo yowiñi wa lua, pamue ndokuõla kuovava a lua, pamue ndondaka yovilemĩlo via piãla, ya linga yiti, Aleluya! Momo Ñala Suku yetu Tõlo, o kasi loku viala." 
Revelation19:7 Tu yoleli. Tu sangateli. Tu wimbili ulamba. Momo uvala wa Kameme weya. Ndombua yaye wa liangiliya. 
Revelation19:8 Kuenje co wihiwa oku wala onanga yovalatanya yi yela tue. Onanga yaco yovalatanya oyo ovilinga via sunguluka violosandu. 
Revelation19:9 Oco ungelo wa popia lame hati, Soneha. Ava va lalekua kondalelo yofesta yuvala wa Kameme va sumũlũha. Oco a popia lame hati, Evi olondaka viocili via Suku." 
Revelation19:10 Oco nda kupukila posi kolomãi viaye oku u fendela, puãi eye wa popia lame hati, Ku ka ci linge. Ame ndindingupange kumue love lava vasitue love, haivo va kolela uvangi wa imbiwa la Yesu. Fendela Suku. Momo uvangi wa imbaiwa la Yesu owo utima wovaprofeto." 
Revelation19:11 Oco nda mola ilu lia yuluka, kuenje, tala, okavalu ka yela! U wa endelako wa tukuiwa Kolelua, kuenda Ukuacili, kuenje o tetulula lesunga, ndaño ovita o katukilavo lesunga." 
Revelation19:12 Ovaso aye a setahala ulienge wondalu, kuenda kutue waye kuli akolowa a lua. O kuete onduko ya sonehiwa, onduko yaco lomue o yi, te eye muẽle." 
Revelation19:13 Wa wala onanga ya yavekiwile vosonde. Onduko vo tukula layo yeyi, Ndaka ya Suku." 
Revelation19:14 Olohoka viokilu vio kuama, haivio via wala olonanga viovalatanya vi yela tue. Via endela kotuvalu tu yela." 
Revelation19:15 Vomẽla yaye mua tunda osipata ya tua yoku veta layo olofeka. O vi pokuisa lepangati liutale. O kosa kosa ocikoselo covinyu vionyeño ya tokota ya Suku Tõlo. 
Revelation19:16 Eye o kuete onduko ya sonehiwa konanga yaye lo kocikalo caye, yokuti Soma yolosoma haeye Ñala yoloñala." 
Revelation19:17 Oco nda mola ungelo umue wa talama vekumbi, yu wa vilikiya lolukandi olonjila viosi vi palala vilu, hati, Enjui. Liongoluili kondalelo yinene ya Suku" 
Revelation19:18 ho li ositu yolosoma, lositu ya vakesongo, lositu yovindululu, lositu yotuvalu lava va endelako, lositu yomanu vosi, eyi yomãla vamãle leyi yapika, eyi yava vatito leyi yava vanene." 
Revelation19:19 Oco nda mola ocinyama lolosoma viokilu lieve, lolohoka viavio, va liongolola, va katukila u wa endela kokavalu kuenda olohoka viaye." 
Revelation19:20 Kuenje ocinyama ca kuatiwa kumue luprofeto wesanda, una wa lingila ovilimbu kovaso aco, evi a kembisa lavio ava va kapiwa ondimbukiso yocinyama, haivo va fendela ociñumañuma caco. Kavali kavo va imbiwa lomuenyo vociva condalu ci taima lofuofuo." 
Revelation19:21 Vakuavo va kunduiwa losipata yu wa endela kokavalu, osipata yina ya tunda vomẽla yaye. Olonjila viosi vie kuta ositu yavo." 
Revelation20:1 Kovaso yaco nda mola ungelo wa kala loku tunda kilu. Wambata peka osapi yonjembo lelienge linene. 
Revelation20:2 Yu wa kuata ocinyoha cinene, haico onyoha yina yokosiahũlu. Onyoha yaco oyo eliapu haiyo Satana, kuenje ungelo wo kuta okuti o kala kelienge ohũlũkãi yanyamo." 
Revelation20:3 Yu wa wimba vonjembo, loku u yikilamo, kuenje wo sitikilamo okuti ka kembi vali olofeka toke ohũlũkãi yalima ya pita. Kovaso yaco o kutuluiwa kuenje o kala ño okatembo kamue." 
Revelation20:4 Noke nda mola ovialo, kuenje kovialo viaco kua tumala ava va ihiwa omoko yoku tetulula. Nda molavo ovilelembia viava va topuiwa omo va imbila Yesu uvangi, kuenda va kolela ondaka ya Suku, haivo ka va fendelele ocinyama pamue ociñumañuma caco, kuenje ka va kapiwile ondimbukiso yaco kovipala viavo lo kovaka avo. Ovo va kuata vali omuenyo, kuenje va viala kumue la Kristu ohũlũkãi yanyamo." 
Revelation20:5 Vakuavo va fa ka va kuatele omuenyo toke ohũlũkãi yaco yanyamo ya pita. Olio epinduko liatete. 
Revelation20:6 U o pinduiwa vepinduko liatete wa sumũlũha haeye o kola. Ovo okufa kuavali ka ku tẽla oku va kuata, puãi va linga ovitunda via Suku la Kristu, kuenje va viala kumue laye ohũlũkãi yanyamo." 
Revelation20:7 Eci ohũlũkãi yaco yanyamo yi pita oco Satana a kutuluiwa noke vokayike," 
Revelation20:8 kuenje o tunda oku kemba olofeka vi kasi kavindi akuãla o kilu lieve, okuti Goge la Magoge, kuenje o va konga ovita. Koku tendiwa va soka ndeseke liokalunga." 
Revelation20:9 Ovo va londa kuosi kilu lieve, kuenje va ñuala ocilombo colosandu limbo lia soliwa. Puãi ondalu ya tunda kilu, kuenje ya va lia elisi." 
Revelation20:10 Eliapu lia va kembele lia imbiwa vociva condalu lofuofuo, haimo mu kasi ocinyama caco luprofeto wesanda, kuenje va yambuiwa utanya luteke oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui." 
Revelation20:11 Oco nda mola ocalo cinene ci yela lu wa tumalako. Osi lilu via tila kovaso aye, lapa vi kala ka pa molehele." 
Revelation20:12 Nda molavo ava va fa, ava vanene lava vatito, va talama kovaso yocalo caco, kuenje alivulu a nyanyumuiwa. Lelivulu likuavo lia nyanyumuiwa, olio elivulu liomuenyo. Lava va fa va tetuluiwa lovina via sonehiwa valivulu, okuti lovilinga viavo." 
Revelation20:13 Okalunga ka eca ava va fa va kalamo, Kufa la Njembo va eca ava va fa va kalamo. Kuenje vosi va tetuluiwa, omunu omunu ndovilinga viaye." 
Revelation20:14 Kovaso yaco Kufa la Njembo va imbiwa vociva condalu. Ociva condalu oco okufa kuavali. 
Revelation20:15 Kuenje umue nda onduko yaye ka ya sangiwile okuti ya sonehiwa velivulu liomuenyo, vo wimba vociva condalu." 
Revelation21:1 Oco nda mola ilu liokaliye longongo yokaliye, momo ilu lina liatete lia senguluka longongo yatete, lokalunga ka keko vali." 
Revelation21:2 Kuenje nda mola imbo li kola, hailio Yerusalãi yokaliye, li kasi loku tunda kilu ku Suku, lia posoka ndondombua ya liposuisila veyaye." 
Revelation21:3 Kuenje nda yeva ondaka yinene ya tunda kocalo, ya linga yiti, Tala, onjo ya Suku yi kasi pokati komanu. Eye o tunga lavo, va linga omanu vaye, kuenje Suku eye muẽle o kala lavo, o linga Suku yavo." 
Revelation21:4 Eye o puenya asuelela osi kovaso avo. Okufa ka ku kalako vali, ndaño oku lila loku liyula lupongo laviovo ka vi kalako vali. Momo ovina viatete via pita." 
Revelation21:5 Oco u wa tumala kocalo wa popia hati, Tala, ovina viosi ndi vi lingisa viokaliye. Wa popiavo hati, Ci soneha cosi, momo olondaka evi via sunguluka, kuenda viocili." 
Revelation21:6 Oco wa popia lame hati, Ca pua. Ame Tete, haime Kuasula. Ndifetikilo, haime ndisulilo. U o yeva enyona ndu nyuisa ocali kono yovava omuenyo." 
Revelation21:7 U o yula o piñala ovina evi, lame ndinga Suku yaye leye o linga omõlange." 
Revelation21:8 Puãi vakuosumba, la vakualomata, la vakuevĩho, kuenda vakuakuponda, la vakuokahonga, la vakuakutaha, kuenda vakuaviteka, lolohembi viosi, vosi yavo va kuete ocikepa cavo vociva ci taima londalu lofuofuo. Ociva condalu oco okufa kuavali." 
Revelation21:9 Oco kovangelo vaco epanduvali va kuete atiyela epanduvali e yuka afengi aco epanduvali ana a sulako, kua tunda umue, yu wa popia lame hati, Enju, hu lekise Ndombua, eye ukãi wa Kameme." 
Revelation21:10 Ame nda kala ve Espiritu kuenje ungelo waco wa nuala komunda ya lepa, yu wa ndekisa imbo li kola, Yerusalãi, hailio lia kala oku tunda kilu ku Suku." 
Revelation21:11 Li kuete ulamba wa Suku. Okunina kualio kua soka lokunina kuewe lia tĩla pamue lokunina kuewe li liakula, haikuo kuopululu ndovitulu." 
Revelation21:12 Lia kala locimbaka cinene haico cisovi, kuenda olombundi ekui la vivali. Kolombundi viaco kua kala ovangelo ekui la vavali, kuenda kua sonehiwa olonduko viapata ekui la avali a va Isareli." 
Revelation21:13 Kutundilo kua kala olombundi vitatu, ko Norte olombundi vitatu, ko Sul olombundi vitatu, kutakelo olombundi vitatu." 
Revelation21:14 Ocimbaka cimbo ca kala loviseveto ekui la vivali. Koviseveto viaco kua sonehiwa olonduko ekui la vivali viovapostolo ekui la vavali va Kameme. 
Revelation21:15 U wa popia lame wa kala loluneva lulu luoku seteka laluo imbo lolombundi vialio locimbaka calio. 
Revelation21:16 Imbo liaco lia kala lolonele vikuãla, lusovi walio wa lisoka lupati. Oco wa seteka imbo loluneva. Usovi walio lupati lokulepa kualio kilu via lisoka okuti olokilometru olohũlũkãi vivali lovita vikuãla." 
Revelation21:17 Wa setekavo ocimbaka, kuenje ca soka locita covikeya lakui akuãla la vikuãla. Ndeci ci seteka ulume, haico ca seteka ungelo." 
Revelation21:18 Ocimbaka caco ca tungiwa lovawe a liakula. Imbo lia tungiwa lulu u yela, wa lisoka lovitulu yi yela." 
Revelation21:19 Oviseveto viocimbaka cimbo via yanguiwa lovawe osi a tĩla. Ociseveto catete ca kala ewe li liakula; cavali ewe li tekava ndilu; catatu ewe li ñañala; cakuãla ewe liocivalo cemela li talala; 
Revelation21:20 catãlo ewe liovinondolo; cepandu ewe lia kusukilua; cepanduvali ewe lievala liulu; cecelãla ewe lieyavailo; cecea ewe liengõle; cekui ewe lienãla; cekui lamosi ewe li vumbula; cekui la vali ewe liohusu. 
Revelation21:21 Olombundi vialio ekui la vivali olomota viapanga ekui la vivali, ombundi omota, ombundi omota. Okololo yimbo ulu u yela ya ñañala ndovitulu." 
Revelation21:22 Yimbo sia muililemo onembele, momo Yehova Suku Tõlo kuenda Kameme, ovo onembele yalio." 
Revelation21:23 Vimbo liaco ka mu yongola ekumbi pamue osãi ndokuti vi tuilamo, momo ulamba wa Suku owo ocinyi calio, kuenda Kameme eye ondiyelo yalio." 
Revelation21:24 Olofeka vi enda enda locinyi calio, lolosoma viokilu lieve vi nenamo ulamba wavio." 
Revelation21:25 Olombundi vialio utanya ka va vi yika yika, kuenda ka mu kala uteke." 
Revelation21:26 Va nenamo ulamba wolofeka lesumbilo liavio. 
Revelation21:27 Lacimue ca vĩha ci iñilamo, ndaño yu o lingainga lãvi pamue uhembi, te ava va sonehiwa velivulu liomuenyo lia Kameme." 
Revelation22:1 Kovaso yaco wa ndekisa olui luovava omuenyo, hao opululu ndovitulu. Olui luaco lua tunda kocalo ca Suku la Kameme kuenje lu pita" 
Revelation22:2 vokati kokololo yimbo. Kuenje sinya lilo liolui la sinya olio kuli uti womuenyo una wimaima apako ekui la avali aiñi aiñi, kuenje wa ecaeca epako liawo osãi kosãi. Amela uti waco a sakola olofeka." 
Revelation22:3 Ka mu kala vali esiñalo, puãi mu kala ocalo ca Suku la Kameme, kuenda akuenje vaye vo fendaela." 
Revelation22:4 Ovo va vanja vanja kocipala caye, londuko yaye yi kala kovipolo viavo." 
Revelation22:5 Ka ku kala vali uteke. Ocinyi condiyelo ka ci yonguiwa, ndaño utanya wekumbi, momo Ñala Suku eye o linga ocinyi cavo, kuenje va viala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui." 
Revelation22:6 Oco wa popia lame hati, Olondaka evi viocili kuenda via kolelua. Kuenje Ñala, haeye Suku yaspiritu ovaprofeto, wa tuma ungelo waye oku lekisa kakuenje vaye evi vi laika oku iya ndopo." 
Revelation22:7 Kuenje, tala, ndopo njiya. U o patekela olondaka viowanji welivulu eli wa sumũlũha." 
Revelation22:8 Ame Yoano nda yeva ovina evi haime nda vi mola. Eci nda vi yeva loku vi mola oco nda wila posi oku fendela kolomãi viungelo wa vi ndekisa. 
Revelation22:9 Eye puãi wa popia lame hati, Ku ka ci linge. Ame ndindingupange kumue love lava vasitue love, okuti ovaprofeto, lava va patekela olondaka vielivulu eli. Fendela Suku." 
Revelation22:10 Oco wa popia lame hati, Ku ka sitike olondaka viowanji welivulu eli, momo otembo yi kasi ocipepi." 
Revelation22:11 Ondingaĩvi yende ño loku linga cĩvi. Ukuombondo a ende ño loku linga umbondo. Ukuesunga a ende ño loku linga esunga, lu o kola a ende ño loku kola." 
Revelation22:12 Tala, ndopo njiya. Nena onima yange yoku muisa omanu vosi ndeci ca sesamela ovilinga viavo." 
Revelation22:13 Ame Tete, haime Kuasula. Ame nda lianga haime nda sulako. Ame ndifetikilo haime ndisulilo." 
Revelation22:14 Ava va sukula olonanga viavo okuti va tẽla oku pitila kuti womuenyo loku pita vombundi ha va iñila vimbo, va sumũlũha." 
Revelation22:15 Kofeka ku siala olombua lolonganga la vakuokahonga kuenda olomondi la vakuaviteka la vosi va sole uhembi loku kemba. 
Revelation22:16 Ame Yesu nda tuma kokuene ungelo wange okuti wimbi uvangi wovina evi kakongelo. Ame ndisĩla lia Daviti, haime ndimbuto yaye, haime ndilumbungululu lua tua luomele." 
Revelation22:17 Espiritu la Ndombua va linga vati, Enju. U o yeva a linge hati, Enju. U o kuete enyona eye, lu wa yongola ovava omuenyo a a tambule ocali." 
Revelation22:18 Ndungula wosi o yeva olondaka viowanji welivulu eli siti, Nda umue o vokiya kolondaka evi, Suku u vokiya olohali via sonehiwa velivulu eli." 
Revelation22:19 Kuenje nda umue o tepulula kolondaka viowanji welivulu eli, Suku u pumbisa ocikepa caye co kuti womuenyo una wa lomboluiwa velivulu eli, u pumbisavo ocikepa caye co kimbo li kola lina lia lomboluiwa velivulu eli." 
Revelation22:20 U wa imbila ovina evi uvangi okuti viocili eye wa linga hati, Ocili ndopo njiya. Amene. Enju, a Ñala Yesu." 
