Matthew1:1 Dyma restr achau Iesu Grist, Mab Dafydd, mab Abraham." 
Matthew1:2 Yr oedd Abraham yn dad i Isaac, Isaac yn dad i Jacob, a Jacob yn dad i Jwda a'i frodyr." 
Matthew1:3 Yr oedd Jwda yn dad i Peres a Sera, a Tamar yn fam iddynt; yr oedd Peres yn dad i Hesron, Hesron i Ram," 
Matthew1:4 Ram i Amminadab, Amminadab i Nahson, Nahson i Salmon;" 
Matthew1:5 yr oedd Salmon yn dad i Boas, a Rahab yn fam iddo, Boas yn dad i Obed, a Ruth yn fam iddo, Obed yn dad i Jesse," 
Matthew1:6 a Jesse yn dad i'r Brenin Dafydd. Yr oedd Dafydd yn dad i Solomon, a gwraig Ureia yn fam iddo," 
Matthew1:7 yr oedd Solomon yn dad i Rehoboam, Rehoboam yn dad i Abeia, ac Abeia'n dad i Asa." 
Matthew1:8 Yr oedd Asa'n dad i Jehosaffat, Jehosaffat i Joram, Joram i Usseia," 
Matthew1:9 Usseia i Jotham, Jotham i Ahas, Ahas i Heseceia," 
Matthew1:10 Heseceia i Manasse, Manasse i Amon, ac Amon i Joseia." 
Matthew1:11 Yr oedd Joseia yn dad i Jechoneia a'i frodyr yng nghyfnod y gaethglud i Fabilon. 
Matthew1:12 Ar l y gaethglud i Fabilon, yr oedd Jechoneia yn dad i Salathiel, Salathiel i Sorobabel," 
Matthew1:13 Sorobabel i Abiwd, Abiwd i Eliacim, Eliacim i Asor," 
Matthew1:14 Asor i Sadoc, Sadoc i Achim, Achim i Eliwd," 
Matthew1:15 Eliwd i Eleasar, Eleasar i Mathan, a Mathan i Jacob." 
Matthew1:16 Yr oedd Jacob yn dad i Joseff, gu373?r Mair, a hi a roddodd enedigaeth i Iesu, a elwid y Meseia." 
Matthew1:17 Felly, pedair ar ddeg yw cyfanrif y cenedlaethau o Abraham hyd Ddafydd, a phedair ar ddeg o Ddafydd hyd y gaethglud i Fabilon, a phedair ar ddeg hefyd o'r gaethglud i Fabilon hyd y Meseia." 
Matthew1:18 Fel hyn y bu genedigaeth Iesu Grist. Pan oedd Mair ei fam wedi ei dyweddo i Joseff, cyn iddynt ddod at ei gilydd fe gafwyd ei bod hi'n feichiog o'r Ysbryd Gln." 
Matthew1:19 A chan ei fod yn ddyn cyfiawn, ond heb ddymuno ei chywilyddio'n gyhoeddus, penderfynodd Joseff, ei gu373?r, ei gollwng ymaith yn ddirgel." 
Matthew1:20 Ond wedi iddo gynllunio felly, dyma angel yr Arglwydd yn ymddangos iddo mewn breuddwyd, a dweud, ""Joseff fab Dafydd, paid ag ofni cymryd Mair yn wraig i ti, oherwydd y mae'r hyn a genhedlwyd ynddi yn deillio o'r Ysbryd Gln." 
Matthew1:21 Bydd yn esgor ar fab, a gelwi ef Iesu, am mai ef a wareda ei bobl oddi wrth eu pechodau.""" 
Matthew1:22 A digwyddodd hyn oll fel y cyflawnid y gair a lefarwyd gan yr Arglwydd trwy'r proffwyd: 
Matthew1:23 Wele, bydd y wyryf yn beichiogi, ac yn esgor ar fab, a gelwir ef Immanuel"", hynny yw, o'i gyfieithu, ""Y mae Duw gyda ni""." 
Matthew1:24 A phan ddeffrdd Joseff o'i gwsg, gwnaeth fel yr oedd angel yr Arglwydd wedi gorchymyn, a chymryd Mair yn wraig iddo." 
Matthew1:25 Ond ni chafodd gyfathrach hi hyd nes iddi esgor ar fab; a galwodd ef Iesu. 
Matthew2:1 Wedi i Iesu gael ei eni ym Methlehem Jwdea yn nyddiau'r Brenin Herod, daeth seryddion o'r dwyrain i Jerwsalem" 
Matthew2:2 a holi, ""Ble mae'r hwn a anwyd yn frenin yr Iddewon? Oherwydd gwelsom ei seren ef ar ei chyfodiad, a daethom i'w addoli.""" 
Matthew2:3 A phan glywodd y Brenin Herod hyn, cythruddwyd ef, a Jerwsalem i gyd gydag ef." 
Matthew2:4 Galwodd ynghyd yr holl brif offeiriaid ac ysgrifenyddion y bobl, a holi ganddynt ble yr oedd y Meseia i gael ei eni." 
Matthew2:5 Eu hateb oedd, ""Ym Methlehem Jwdea, oherwydd felly yr ysgrifennwyd gan y proffwyd:" 
Matthew2:6 'A thithau Bethlehem yng ngwlad Jwda, nid y lleiaf wyt ti o lawer ymysg tywysogion Jwda, canys ohonot ti y daw allan arweinydd a fydd yn fugail ar fy mhobl Israel.'""" 
Matthew2:7 Yna galwodd Herod y seryddion yn ddirgel ato, a holodd hwy'n fanwl pa bryd yr oedd y seren wedi ymddangos." 
Matthew2:8 Anfonodd hwy i Fethlehem gan ddweud, ""Ewch, a chwiliwch yn fanwl am y plentyn, a phan fyddwch wedi dod o hyd iddo, rhowch wybod i mi er mwyn i minnau hefyd fynd a'i addoli.""" 
Matthew2:9 Wedi gwrando ar y brenin aethant ar eu taith, a dyma'r seren a welsent ar ei chyfodiad yn mynd o'u blaen hyd nes iddi ddod ac aros uwchlaw'r man lle'r oedd y plentyn." 
Matthew2:10 A phan welsant y seren, yr oeddent yn llawen dros ben." 
Matthew2:11 Daethant i'r tu375? a gweld y plentyn gyda Mair ei fam; syrthiasant i lawr a'i addoli, ac wedi agor eu trysorau offrymasant iddo anrhegion, aur a thus a myrr." 
Matthew2:12 Yna, ar l cael eu rhybuddio mewn breuddwyd i beidio dychwelyd at Herod, aethant yn l i'w gwlad ar hyd ffordd arall." 
Matthew2:13 Wedi iddynt ymadael, dyma angel yr Arglwydd yn ymddangos i Joseff mewn breuddwyd, a dweud, ""Cod, a chymer y plentyn a'i fam gyda thi, a ffo i'r Aifft, ac aros yno hyd nes y dywedaf wrthyt, oherwydd y mae Herod yn mynd i chwilio am y plentyn er mwyn ei ladd.""" 
Matthew2:14 Yna cododd Joseff, a chymerodd y plentyn a'i fam gydag ef liw nos, ac ymadael i'r Aifft." 
Matthew2:15 Arhosodd yno hyd farwolaeth Herod, fel y cyflawnid y gair a lefarwyd gan yr Arglwydd trwy'r proffwyd: ""O'r Aifft y gelwais fy mab.""" 
Matthew2:16 Yna, pan ddeallodd Herod iddo gael ei dwyllo gan y seryddion, aeth yn gynddeiriog, a rhoddodd orchymyn i ladd pob bachgen ym Methlehem a'r holl gyffiniau oedd yn ddwyflwydd oed neu lai, gan gyfrif o'r amser yr holodd ef y seryddion." 
Matthew2:17 Felly y cyflawnwyd y gair a lefarwyd trwy Jeremeia'r proffwyd: 
Matthew2:18 Clywyd llef yn Rama, wylofain a galaru dwys; Rachel yn wylo am ei phlant, ac ni fynnai ei chysuro, am nad oeddent mwy.""" 
Matthew2:19 Ar l i Herod farw, dyma angel yr Arglwydd yn ymddangos mewn breuddwyd i Joseff yn yr Aifft," 
Matthew2:20 gan ddweud, ""Cod, a chymer y plentyn a'i fam gyda thi, a dos i wlad Israel, oherwydd bu farw y rhai oedd yn ceisio bywyd y plentyn.""" 
Matthew2:21 Yna cododd Joseff, a chymerodd y plentyn a'i fam gydag ef, a mynd i wlad Israel." 
Matthew2:22 Ond wedi clywed bod Archelaus yn teyrnasu dros Jwdea yn lle ei dad Herod, daeth ofn ar Joseff fynd yno. Cafodd ei rybuddio mewn breuddwyd, ac ymadawodd i barthau Galilea," 
Matthew2:23 ac ymsefydlodd mewn tref a elwid Nasareth, fel y cyflawnid y gair a lefarwyd trwy'r proffwydi: ""Gelwir ef yn Nasaread.""" 
Matthew3:1 Yn y dyddiau hynny daeth Ioan Fedyddiwr, gan bregethu'r genadwri hon yn anialwch Jwdea:" 
Matthew3:2 Edifarhewch, oherwydd y mae teyrnas nefoedd wedi dod yn agos.""" 
Matthew3:3 Dyma'r hwn y soniwyd amdano gan y proffwyd Eseia pan ddywedodd: Llais un yn galw yn yr anialwch, 'Paratowch ffordd yr Arglwydd, unionwch y llwybrau iddo.'""" 
Matthew3:4 Yr oedd dillad Ioan o flew camel, a gwregys o groen am ei ganol, a'i fwyd oedd locustiaid a ml gwyllt." 
Matthew3:5 Yr oedd trigolion Jerwsalem a Jwdea i gyd, a'r holl wlad o amgylch yr Iorddonen," 
Matthew3:6 yn mynd allan ato, ac yn cael eu bedyddio ganddo yn afon Iorddonen, gan gyffesu eu pechodau." 
Matthew3:7 A phan welodd Ioan lawer o'r Phariseaid a'r Sadwceaid yn dod i'w bedyddio ganddo, dywedodd wrthynt: ""Chwi epil gwiberod, pwy a'ch rhybuddiodd i ffoi rhag y digofaint sydd i ddod?" 
Matthew3:8 Dygwch ffrwyth gan hynny a fydd yn deilwng o'ch edifeirwch. 
Matthew3:9 A pheidiwch meddwl dweud wrthych eich hunain, 'Y mae gennym Abraham yn dad', oherwydd 'rwy'n dweud wrthych y gall Duw godi plant i Abraham o'r cerrig hyn." 
Matthew3:10 Ac y mae'r fwyell eisoes wrth wraidd y coed; felly, y mae pob coeden nad yw'n dwyn ffrwyth da yn cael ei thorri i lawr a'i bwrw i'r tn." 
Matthew3:11 Yr wyf fi yn eich bedyddio du373?r i edifeirwch; ond y mae'r hwn sydd yn dod ar f'l i yn gryfach na mi, un nad wyf fi'n deilwng i gario'i sandalau. Bydd ef yn eich bedyddio 'r Ysbryd Gln ac thn." 
Matthew3:12 Y mae ei wyntyll yn barod yn ei law, a bydd yn nithio'n ln yr hyn a ddyrnwyd, ac yn casglu ei rawn i'r ysgubor. Ond am yr us, bydd yn llosgi hwnnw thn anniffoddadwy.""" 
Matthew3:13 Yna daeth Iesu o Galilea i'r Iorddonen at Ioan i'w fedyddio ganddo. 
Matthew3:14 Ceisiodd Ioan ei rwystro, gan ddweud, ""Myfi sydd ag angen fy medyddio gennyt ti, ac a wyt ti yn dod ataf fi?""" 
Matthew3:15 Meddai Iesu wrtho, ""Gad i hyn fod yn awr, oherwydd fel hyn y mae'n weddus i ni gyflawni popeth y mae cyfiawnder yn ei ofyn."" Yna gadodd Ioan iddo ddod." 
Matthew3:16 Bedyddiwyd Iesu, ac yna, pan gododd allan o'r du373?r, dyma'r nefoedd yn agor iddo, a gwelodd Ysbryd Duw yn disgyn fel colomen ac yn dod arno." 
Matthew3:17 A dyma lais o'r nefoedd yn dweud, ""Hwn yw fy Mab, yr Anwylyd; ynddo ef yr wyf yn ymhyfrydu.""" 
Matthew4:1 Yna arweiniwyd Iesu i'r anialwch gan yr Ysbryd, i gael ei demtio gan y diafol." 
Matthew4:2 Wedi iddo ymprydio am ddeugain dydd a deugain nos daeth arno eisiau bwyd. 
Matthew4:3 A daeth y temtiwr a dweud wrtho, ""Os Mab Duw wyt ti, dywed wrth y cerrig hyn am droi'n fara.""" 
Matthew4:4 Ond atebodd Iesu ef, ""Y mae'n ysgrifenedig: 'Nid ar fara yn unig y bydd rhywun fyw, ond ar bob gair sy'n dod allan o enau Duw.'""" 
Matthew4:5 Yna cymerodd y diafol ef i'r ddinas sanctaidd, a'i osod ar du373?r uchaf y deml," 
Matthew4:6 a dweud wrtho, ""Os Mab Duw wyt ti, bwrw dy hun i lawr; oherwydd y mae'n ysgrifenedig: 'Rhydd orchymyn i'w angylion amdanat; byddant yn dy godi ar eu dwylo rhag iti daro dy droed yn erbyn carreg.'""" 
Matthew4:7 Dywedodd Iesu wrtho, ""Y mae'n ysgrifenedig drachefn: 'Paid gosod yr Arglwydd dy Dduw ar ei brawf.'""" 
Matthew4:8 Unwaith eto cymerodd y diafol ef i fynydd uchel iawn, a dangos iddo holl deyrnasoedd y byd a'u gogoniant," 
Matthew4:9 a dweud wrtho, ""Y rhain i gyd a roddaf i ti, os syrthi i lawr a'm haddoli i.""" 
Matthew4:10 Yna dywedodd Iesu wrtho, ""Dos ymaith, Satan; oherwydd y mae'n ysgrifenedig: 'Yr Arglwydd dy Dduw a addoli, ac ef yn unig a wasanaethi.'""" 
Matthew4:11 Yna gadawodd y diafol ef, a daeth angylion a gweini arno." 
Matthew4:12 Ar l iddo glywed bod Ioan wedi ei garcharu, aeth Iesu ymaith i Galilea." 
Matthew4:13 A chan adael Nasareth aeth i fyw i Gapernaum, tref ar lan y mr yng nghyffiniau Sabulon a Nafftali," 
Matthew4:14 fel y cyflawnid y gair a lefarwyd trwy Eseia'r proffwyd: 
Matthew4:15 Gwlad Sabulon a gwlad Nafftali, ar y ffordd i'r mr, tu hwnt i'r Iorddonen, Galilea'r Cenhedloedd;" 
Matthew4:16 y bobl oedd yn trigo mewn tywyllwch a welodd oleuni mawr, ac ar drigolion tir cysgod angau y gwawriodd goleuni.""" 
Matthew4:17 O'r amser hwnnw y dechreuodd Iesu bregethu'r genadwri hon: Edifarhewch, oherwydd y mae teyrnas nefoedd wedi dod yn agos.""" 
Matthew4:18 Wrth gerdded ar lan Mr Galilea gwelodd Iesu ddau frawd, Simon, a elwid Pedr, ac Andreas ei frawd, yn bwrw rhwyd i'r mr; pysgotwyr oeddent." 
Matthew4:19 A dywedodd wrthynt, ""Dewch ar fy l i, ac fe'ch gwnaf yn bysgotwyr dynion.""" 
Matthew4:20 Gadawsant eu rhwydau ar unwaith a'i ganlyn ef. 
Matthew4:21 Ac wedi iddo fynd ymlaen oddi yno gwelodd ddau frawd arall, Iago fab Sebedeus ac Ioan ei frawd, yn y cwch gyda Sebedeus eu tad yn cyweirio eu rhwydau. Galwodd hwythau," 
Matthew4:22 ac ar unwaith, gan adael y cwch a'u tad, canlynasant ef." 
Matthew4:23 Yr oedd yn mynd o amgylch Galilea gyfan, dan ddysgu yn eu synagogau hwy a phregethu efengyl y deyrnas, ac iachu pob afiechyd a phob llesgedd ymhlith y bobl." 
Matthew4:24 Aeth y sn amdano trwy Syria gyfan; dygasant ato yr holl gleifion oedd yn dioddef dan amrywiol afiechydon, y rhai oedd yn cael eu llethu gan boenau, y rhai oedd wedi eu meddiannu gan gythreuliaid, y rhai'n dioddef o ffitiau, a'r rhai oedd wedi eu parlysu; ac fe iachaodd ef hwy." 
Matthew4:25 A dilynwyd ef gan dyrfaoedd mawr o Galilea a'r Decapolis, a Jerwsalem a Jwdea, a'r tu hwnt i'r Iorddonen." 
Matthew5:1 Pan welodd Iesu y tyrfaoedd, aeth i fyny'r mynydd, ac wedi iddo eistedd i lawr daeth ei ddisgyblion ato." 
Matthew5:2 Dechreuodd eu hannerch a'u dysgu fel hyn: 
Matthew5:3 Gwyn eu byd y rhai sy'n dlodion yn yr ysbryd, oherwydd eiddynt hwy yw teyrnas nefoedd." 
Matthew5:4 Gwyn eu byd y rhai sy'n galaru, oherwydd cnt hwy eu cysuro." 
Matthew5:5 Gwyn eu byd y rhai addfwyn, oherwydd cnt hwy etifeddu'r ddaear." 
Matthew5:6 Gwyn eu byd y rhai sy'n newynu a sychedu am gyfiawnder, oherwydd cnt hwy eu digon." 
Matthew5:7 Gwyn eu byd y rhai trugarog, oherwydd cnt hwy dderbyn trugaredd." 
Matthew5:8 Gwyn eu byd y rhai pur eu calon, oherwydd cnt hwy weld Duw." 
Matthew5:9 Gwyn eu byd y tangnefeddwyr, oherwydd cnt hwy eu galw'n blant i Dduw." 
Matthew5:10 Gwyn eu byd y rhai a erlidiwyd yn achos cyfiawnder, oherwydd eiddynt hwy yw teyrnas nefoedd." 
Matthew5:11 Gwyn eich byd pan fydd pobl yn eich gwaradwyddo a'ch erlid, ac yn dweud pob math o ddrygair celwyddog yn eich erbyn, o'm hachos i." 
Matthew5:12 Llawenhewch a gorfoleddwch, oherwydd y mae eich gwobr yn fawr yn y nefoedd; felly yn wir yr erlidiwyd y proffwydi oedd o'ch blaen chwi." 
Matthew5:13 Chwi yw halen y ddaear; ond os cyll yr halen ei flas, pha beth yr helltir ef? Nid yw'n dda i ddim bellach ond i'w luchio allan a'i sathru dan draed pobl." 
Matthew5:14 Chwi yw goleuni'r byd. Ni ellir cuddio dinas a osodir ar fryn. 
Matthew5:15 Ac nid oes neb yn goleuo cannwyll a'i rhoi dan lestr, ond yn hytrach ar ganhwyllbren, a bydd yn rhoi golau i bawb sydd yn y tu375?." 
Matthew5:16 Felly boed i'ch goleuni chwithau lewyrchu gerbron eraill, er mwyn iddynt weld eich gweithredoedd da chwi a gogoneddu eich Tad, yr hwn sydd yn y nefoedd." 
Matthew5:17 Peidiwch thybio i mi ddod i ddileu'r Gyfraith na'r proffwydi; ni ddeuthum i ddileu ond i gyflawni. 
Matthew5:18 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, hyd nes i nef a daear ddarfod, ni dderfydd yr un llythyren na'r un manylyn lleiaf o'r Gyfraith nes i'r cwbl ddigwydd." 
Matthew5:19 Am hynny pwy bynnag fydd yn dirymu un o'r gorchmynion lleiaf hyn ac yn dysgu i eraill wneud felly, gelwir ef y lleiaf yn nheyrnas nefoedd. Ond pwy bynnag a'i ceidw ac a'i dysg i eraill, gelwir hwnnw'n fawr yn nheyrnas nefoedd." 
Matthew5:20 'Rwy'n dweud wrthych, oni fydd eich cyfiawnder chwi yn rhagori llawer ar eiddo'r ysgrifenyddion a'r Phariseaid, nid ewch byth i mewn i deyrnas nefoedd." 
Matthew5:21 Clywsoch fel y dywedwyd wrth y rhai gynt, 'Na ladd; pwy bynnag sy'n lladd, bydd yn atebol i farn.'" 
Matthew5:22 Ond 'rwyf fi'n dweud wrthych y bydd pob un sy'n ddig wrth ei frawd yn atebol i farn. Pwy bynnag sy'n sarhau ei frawd, bydd yn atebol i'r llys, a phwy bynnag sy'n dweud wrtho, 'Y ffu373?l', bydd yn ateb am hynny yn nhn uffern." 
Matthew5:23 Felly os wyt yn cyflwyno dy offrwm wrth yr allor, ac yno'n cofio bod gan dy frawd rywbeth yn dy erbyn," 
Matthew5:24 gad dy offrwm yno o flaen yr allor, a dos ymaith; myn gymod yn gyntaf 'th frawd, ac yna tyrd a chyflwyno dy offrwm." 
Matthew5:25 Os bydd rhywun yn dy gymryd i'r llys, bydd barod i ddod i gytundeb buan tra byddwch ar y ffordd yno, rhag i'th wrthwynebydd dy draddodi i'r barnwr, ac i'r barnwr dy roi i'r swyddog, ac i ti gael dy fwrw i garchar." 
Matthew5:26 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthyt, ni ddoi di byth allan oddi yno cyn talu'n l y geiniog olaf." 
Matthew5:27 Clywsoch fel y dywedwyd, 'Na odineba.'" 
Matthew5:28 Ond 'rwyf fi'n dweud wrthych fod pob un sy'n edrych mewn blys ar wraig eisoes wedi cyflawni godineb hi yn ei galon. 
Matthew5:29 Os yw dy lygad de yn achos cwymp iti, tyn ef allan a'i daflu oddi wrthyt; y mae'n fwy buddiol iti golli un o'th aelodau na bod dy gorff cyfan yn cael ei daflu i uffern." 
Matthew5:30 Ac os yw dy law dde yn achos cwymp iti, tor hi ymaith a'i thaflu oddi wrthyt; y mae'n fwy buddiol iti golli un o'th aelodau na bod dy gorff cyfan yn mynd i uffern." 
Matthew5:31 Dywedwyd hefyd, 'Pwy bynnag sy'n ysgaru ei wraig, rhodded iddi lythyr ysgar.'" 
Matthew5:32 Ond 'rwyf fi'n dweud wrthych fod pob un sy'n ysgaru ei wraig, ar wahn i achos o anffyddlondeb, yn peri iddi hi odinebu, ac y mae'r sawl sy'n priodi gwraig a ysgarwyd yn godinebu." 
Matthew5:33 Clywsoch hefyd fel y dywedwyd wrth y rhai gynt, 'Na thynga lw twyllodrus', a 'Rhaid iti gadw pob llw a roist i'r Arglwydd.'" 
Matthew5:34 Ond 'rwyf fi'n dweud wrthych: peidiwch thyngu llw o gwbl; nac i'r nef, gan mai gorsedd Duw ydyw;" 
Matthew5:35 nac i'r ddaear, gan mai ei droedfainc ef ydyw; nac i Jerwsalem, gan mai dinas y Brenin mawr ydyw." 
Matthew5:36 Paid thyngu chwaith i'th ben, oherwydd ni elli wneud un blewyn yn wyn nac yn ddu." 
Matthew5:37 Ond boed eich 'ie' yn 'ie', a'ch 'nage' yn 'nage'; beth bynnag sy'n ychwanegol at hyn o'r Un drwg y mae." 
Matthew5:38 Clywsoch fel y dywedwyd, 'Llygad am lygad, a dant am ddant.'" 
Matthew5:39 Ond 'rwyf fi'n dweud wrthych: peidiwch gwrthsefyll y sawl sy'n gwneud drwg i chwi. Os bydd rhywun yn dy daro ar dy foch dde, tro'r llall ato hefyd." 
Matthew5:40 Ac os bydd rhywun am fynd thi i gyfraith a chymryd dy grys, gad iddo gael dy fantell hefyd." 
Matthew5:41 Ac os bydd rhywun yn dy orfodi i'w ddanfon am un cilomedr, dos gydag ef ddwy." 
Matthew5:42 Rho i'r sawl sy'n gofyn gennyt, a phaid throi i ffwrdd oddi wrth y sawl sydd am fenthyca gennyt." 
Matthew5:43 Clywsoch fel y dywedwyd, 'Cr dy gymydog, a chas dy elyn.'" 
Matthew5:44 Ond 'rwyf fi'n dweud wrthych: carwch eich gelynion, a gweddwch dros y rhai sy'n eich erlid;" 
Matthew5:45 felly fe fyddwch yn blant i'ch Tad sydd yn y nefoedd, oherwydd y mae ef yn peri i'w haul godi ar y drwg a'r da, ac yn rhoi glaw i'r cyfiawn a'r anghyfiawn." 
Matthew5:46 Os carwch y rhai sy'n eich caru chwi, pa wobr sydd i chwi? Onid yw hyd yn oed y casglwyr trethi yn gwneud cymaint hynny?" 
Matthew5:47 Ac os cyfarchwch eich cydnabod yn unig, pa ragoriaeth sydd yn hynny? Onid yw'r Cenhedloedd hyd yn oed yn gwneud cymaint hynny?" 
Matthew5:48 Felly byddwch chwi'n berffaith fel y mae eich Tad nefol yn berffaith. 
Matthew6:1 Cymerwch ofal i beidio chyflawni eich dyletswyddau crefyddol o flaen eraill, er mwyn cael eich gweld ganddynt; os gwnewch, nid oes gwobr i chwi gan eich Tad, yr hwn sydd yn y nefoedd." 
Matthew6:2 Felly, pan fyddi'n rhoi elusen, paid chanu utgorn o'th flaen, fel y mae'r rhagrithwyr yn gwneud yn y synagogau ac yn yr heolydd, er mwyn cael eu canmol gan eraill. Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, y mae eu gwobr ganddynt eisoes." 
Matthew6:3 Ond pan fyddi di'n rhoi elusen, paid gadael i'th law chwith wybod beth y mae dy law dde yn ei wneud." 
Matthew6:4 Felly bydd dy elusen di yn y dirgel, a bydd dy Dad, sydd yn gweld yn y dirgel, yn dy wobrwyo." 
Matthew6:5 A phan fyddwch yn gweddo, peidiwch bod fel y rhagrithwyr; oherwydd y maent hwy'n hoffi gweddo ar eu sefyll yn y synagogau ac ar gonglau'r heolydd, er mwyn cael eu gweld gan eraill. Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, y mae eu gwobr ganddynt eisoes." 
Matthew6:6 Ond pan fyddi di'n gweddo, dos i mewn i'th ystafell, ac wedi cau dy ddrws gwedda ar dy Dad sydd yn y dirgel, a bydd dy Dad sydd yn gweld yn y dirgel yn dy wobrwyo." 
Matthew6:7 Ac wrth weddo, peidiwch phentyrru geiriau fel y mae'r Cenhedloedd yn gwneud; y maent hwy'n tybied y cnt eu gwrando am eu haml eiriau." 
Matthew6:8 Peidiwch felly bod yn debyg iddynt hwy, oherwydd y mae eich Tad yn gwybod cyn i chwi ofyn iddo beth yw eich anghenion." 
Matthew6:9 Felly, gweddwch chwi fel hyn: 'Ein Tad yn y nefoedd, sancteiddier dy enw;" 
Matthew6:10 deled dy deyrnas; gwneler dy ewyllys, ar y ddaear fel yn y nef." 
Matthew6:11 Dyro inni heddiw ein bara beunyddiol; 
Matthew6:12 a maddau inni ein troseddau, fel yr u375?m ni wedi maddau i'r rhai a droseddodd yn ein herbyn;" 
Matthew6:13 a phaid 'n dwyn i brawf, ond gwared ni rhag yr Un drwg.'" 
Matthew6:14 Oherwydd os maddeuwch i eraill eu camweddau, bydd eich Tad nefol hefyd yn maddau i chwi." 
Matthew6:15 Ond os na faddeuwch i eraill eu camweddau, ni fydd eich Tad chwaith yn maddau eich camweddau chwi." 
Matthew6:16 A phan fyddwch yn ymprydio, peidiwch bod yn wynepdrist fel y rhagrithwyr; y maent hwy'n anffurfio eu hwynebau er mwyn i eraill gael gweld eu bod yn ymprydio. Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, y mae eu gwobr ganddynt eisoes." 
Matthew6:17 Ond pan fyddi di'n ymprydio, eneinia dy ben a golch dy wyneb," 
Matthew6:18 fel nad pobl a gaiff weld dy fod yn ymprydio, ond yn hytrach dy Dad sydd yn y dirgel; a bydd dy Dad, sydd yn gweld yn y dirgel, yn dy wobrwyo." 
Matthew6:19 Peidiwch chasglu ichwi drysorau ar y ddaear, lle mae gwyfyn a rhwd yn difa, a lle mae lladron yn torri trwodd ac yn lladrata." 
Matthew6:20 Casglwch ichwi drysorau yn y nef, lle nad yw gwyfyn na rhwd yn difa, a lle nad yw lladron yn torri trwodd nac yn lladrata." 
Matthew6:21 Oherwydd lle mae dy drysor, yno hefyd y bydd dy galon." 
Matthew6:22 Y llygad yw cannwyll y corff; felly os bydd dy lygad yn hael, bydd dy gorff yn llawn goleuni." 
Matthew6:23 Ond os bydd dy lygad yn drachwantus, bydd dy gorff yn llawn tywyllwch. Ac os yw'r goleuni sydd ynot yn dywyllwch, mor fawr yw'r tywyllwch!" 
Matthew6:24 Ni all neb wasanaethu dau feistr; oherwydd bydd un ai'n casu'r naill ac yn caru'r llall, neu'n deyrngar i'r naill ac yn dirmygu'r llall. Ni allwch wasanaethu Duw a Mamon." 
Matthew6:25 Am hynny 'rwy'n dweud wrthych, peidiwch phryderu am eich bywyd, beth i'w fwyta na'i yfed, nac am eich corff, beth i'w wisgo; onid oes mwy i fywyd rhywun na bwyd, a mwy i'w gorff na dillad?" 
Matthew6:26 Edrychwch ar adar yr awyr: nid ydynt yn hau nac yn medi nac yn casglu i ysguboriau, ac eto y mae eich Tad nefol yn eu bwydo. Onid ydych chwi yn llawer mwy gwerthfawr na hwy?" 
Matthew6:27 Prun ohonoch a all ychwanegu un funud at ei oes trwy bryderu? 
Matthew6:28 A pham yr ydych yn pryderu am ddillad? Ystyriwch lili'r maes, pa fodd y maent yn tyfu; nid ydynt yn llafurio nac yn nyddu." 
Matthew6:29 Ond 'rwy'n dweud wrthych, nid oedd gan hyd yn oed Solomon yn ei holl ogoniant wisg i'w chymharu ag un o'r rhain." 
Matthew6:30 Os yw Duw yn dilladu felly laswellt y maes, sydd yno heddiw ac yfory yn cael ei daflu i'r ffwrn, onid llawer mwy y dillada chwi, chwi o ychydig ffydd?" 
Matthew6:31 Peidiwch felly phryderu a dweud, 'Beth yr ydym i'w fwyta?' neu 'Beth yr ydym i'w yfed?' neu 'Beth yr ydym i'w wisgo?'" 
Matthew6:32 Dyna'r holl bethau y mae'r Cenhedloedd yn eu ceisio; y mae eich Tad nefol yn gwybod fod arnoch angen y rhain i gyd. 
Matthew6:33 Ond ceisiwch yn gyntaf deyrnas Dduw a'i gyfiawnder ef, a rhoir y pethau hyn i gyd yn ychwaneg i chwi." 
Matthew6:34 Peidiwch felly phryderu am yfory, oherwydd bydd gan yfory ei bryder ei hun. Digon i'r diwrnod ei drafferth ei hun." 
Matthew7:1 Peidiwch barnu, rhag ichwi gael eich barnu;" 
Matthew7:2 oherwydd fel y byddwch chwi'n barnu y cewch chwithau eich barnu, ac 'r mesur a rowch y rhoir i chwithau." 
Matthew7:3 Pam yr wyt yn edrych ar y brycheuyn sydd yn llygad dy gyfaill, a thithau heb sylwi ar y trawst sydd yn dy lygad dy hun?" 
Matthew7:4 Neu sut y dywedi wrth dy gyfaill, 'Gad imi dynnu allan y brycheuyn o'th lygad di', a dyna drawst yn dy lygad dy hun?" 
Matthew7:5 Ragrithiwr, yn gyntaf tyn y trawst allan o'th lygad dy hun, ac yna fe weli yn ddigon eglur i dynnu'r brycheuyn o lygad dy gyfaill." 
Matthew7:6 Peidiwch rhoi'r hyn sy'n sanctaidd i'r cu373?n, na thaflu eich perlau o flaen y moch, rhag iddynt eu sathru dan eu traed, a throi arnoch a'ch rhwygo." 
Matthew7:7 Gofynnwch, ac fe roddir i chwi; ceisiwch, ac fe gewch; curwch, ac fe agorir i chwi." 
Matthew7:8 Oherwydd y mae pawb sy'n gofyn yn derbyn, a'r sawl sy'n ceisio yn cael, ac i'r un sy'n curo agorir y drws." 
Matthew7:9 Pwy ohonoch, os bydd ei blentyn yn gofyn am fara, a rydd iddo garreg?" 
Matthew7:10 Neu os bydd yn gofyn am bysgodyn, a rydd iddo sarff?" 
Matthew7:11 Am hynny, os ydych chwi, sy'n ddrwg, yn medru rhoi rhoddion da i'ch plant, gymaint mwy y rhydd eich Tad sydd yn y nefoedd bethau da i'r rhai sy'n gofyn ganddo!" 
Matthew7:12 Pa beth bynnag y dymunwch i eraill ei wneud i chwi, gwnewch chwithau felly iddynt hwy; hyn yw'r Gyfraith a'r proffwydi." 
Matthew7:13 Ewch i mewn trwy'r porth cyfyng; oherwydd llydan yw'r porth ac eang yw'r ffordd sy'n arwain i ddistryw, a llawer yw'r rhai sy'n mynd ar hyd-ddi." 
Matthew7:14 Ond cyfyng yw'r porth a chul yw'r ffordd sy'n arwain i fywyd, ac ychydig yw'r rhai sy'n ei chael." 
Matthew7:15 Gochelwch rhag gau-broffwydi, sy'n dod atoch yng ngwisg defaid, ond sydd o'u mewn yn fleiddiaid rheibus." 
Matthew7:16 Wrth eu ffrwythau yr adnabyddwch hwy. Ai oddi ar ddrain y mae casglu grawnwin neu oddi ar ysgall ffigys? 
Matthew7:17 Felly y mae pob coeden dda yn dwyn ffrwyth da, a choeden wael yn dwyn ffrwyth drwg." 
Matthew7:18 Ni all coeden dda ddwyn ffrwyth drwg, na choeden wael ffrwyth da." 
Matthew7:19 Y mae pob coeden nad yw'n dwyn ffrwyth da yn cael ei thorri i lawr a'i bwrw i'r tn. 
Matthew7:20 Felly, wrth eu ffrwythau yr adnabyddwch hwy." 
Matthew7:21 Nid pawb sy'n dweud wrthyf, 'Arglwydd, Arglwydd', fydd yn mynd i mewn i deyrnas nefoedd, ond y sawl sy'n gwneud ewyllys fy Nhad, yr hwn sydd yn y nefoedd." 
Matthew7:22 Bydd llawer yn dweud wrthyf yn y dydd hwnnw, 'Arglwydd, Arglwydd, oni fuom yn proffwydo yn dy enw di, ac yn dy enw di yn bwrw allan gythreuliaid, ac yn dy enw di yn cyflawni gwyrthiau lawer?'" 
Matthew7:23 Ac yna dywedaf wrthynt yn eu hwynebau, 'Nid adnabm erioed mohonoch; ewch ymaith oddi wrthyf, chwi ddrwgweithredwyr.'" 
Matthew7:24 Pob un felly sy'n gwrando ar y geiriau hyn o'r eiddof ac yn eu gwneud, fe'i cyffelybir i un call, a adeiladodd ei du375? ar y graig." 
Matthew7:25 Disgynnodd y glaw a daeth y llifogydd, a chwythodd y gwyntoedd a tharo yn erbyn y tu375? hwnnw, ond ni syrthiodd, am ei fod wedi ei sylfaenu ar y graig." 
Matthew7:26 A phob un sy'n gwrando ar y geiriau hyn o'r eiddof a heb eu gwneud, fe'i cyffelybir i un ffl, a adeiladodd ei du375? ar y tywod." 
Matthew7:27 A disgynnodd y glaw a daeth y llifogydd, a chwythodd y gwyntoedd a tharo yn erbyn y tu375? hwnnw, ac fe syrthiodd, a dirfawr oedd ei gwymp.""" 
Matthew7:28 Pan orffennodd Iesu lefaru'r geiriau hyn, synnodd y tyrfaoedd at yr hyn yr oedd yn ei ddysgu;" 
Matthew7:29 oherwydd yr oedd yn eu dysgu fel un ag awdurdod ganddo, ac nid fel eu hysgrifenyddion." 
Matthew8:1 Wedi iddo ddod i lawr o'r mynydd dilynodd tyrfaoedd mawr ef. 
Matthew8:2 A dyma ddyn gwahanglwyfus yn dod ato ac yn syrthio o'i flaen a dweud, ""Syr, os mynni, gelli fy nglanhau.""" 
Matthew8:3 Estynnodd Iesu ei law a chyffwrdd ag ef gan ddweud, ""Yr wyf yn mynnu, glanhaer di."" Ac ar unwaith glanhawyd ei wahanglwyf." 
Matthew8:4 Meddai Iesu wrtho, ""Gwylia na ddywedi wrth neb, ond dos a dangos dy hun i'r offeiriad, ac offryma'r rhodd a orchmynnodd Moses, yn dystiolaeth gyhoeddus.""" 
Matthew8:5 Ar l iddo fynd i mewn i Gapernaum daeth canwriad ato ac erfyn arno: 
Matthew8:6 Syr, y mae fy ngwas yn gorwedd yn y tu375? wedi ei barlysu, mewn poenau enbyd.""" 
Matthew8:7 Dywedodd Iesu wrtho, ""Fe ddof fi i'w iachu.""" 
Matthew8:8 Atebodd y canwriad, ""Syr, nid wyf yn deilwng i ti ddod dan fy nho; ond dywed air yn unig, a chaiff fy ngwas ei iachu." 
Matthew8:9 Oherwydd dyn sydd dan awdurdod wyf finnau, a chennyf filwyr danaf; byddaf yn dweud wrth hwn, 'Dos', ac fe, ac wrth un arall, 'Tyrd', ac fe ddaw, ac wrth fy ngwas, 'Gwna hyn', ac fe'i gwna.""" 
Matthew8:10 Pan glywodd Iesu hyn, fe ryfeddodd, a dywedodd wrth y rhai oedd yn ei ddilyn, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, ni chefais gan neb yn Israel ffydd mor fawr." 
Matthew8:11 'Rwy'n dweud wrthych y daw llawer o'r dwyrain a'r gorllewin a chymryd eu lle yn y wledd gydag Abraham ac Isaac a Jacob yn nheyrnas nefoedd. 
Matthew8:12 Ond caiff plant y deyrnas eu bwrw allan i'r tywyllwch eithaf; bydd yno wylo a rhincian dannedd. 
Matthew8:13 A dywedodd Iesu wrth y canwriad, ""Dos ymaith; boed iti fel y credaist."" Ac fe iachawyd ei was y munud hwnnw." 
Matthew8:14 Pan ddaeth i du375? Pedr, gwelodd Iesu ei fam-yng-nghyfraith ef yn gorwedd yn wael dan dwymyn." 
Matthew8:15 Fe gyffyrddodd 'i llaw, a gadawodd y dwymyn hi, ac fe gododd a dechrau gweini arno." 
Matthew8:16 Gyda'r nos daethant llawer oedd wedi eu meddiannu gan gythreuliaid ato, ac fe fwriodd allan yr ysbrydion 'i air, ac iachu pawb oedd yn glaf;" 
Matthew8:17 fel y cyflawnid y gair a lefarwyd trwy Eseia'r proffwyd: Ef a gymerodd ein gwendidau ac a ddug ymaith ein clefydau. 
Matthew8:18 Pan welodd Iesu dyrfa o'i amgylch, rhoddodd orchymyn i groesi i'r ochr draw." 
Matthew8:19 Daeth un o'r ysgrifenyddion a dweud wrtho, ""Athro, canlynaf di lle bynnag yr ei.""" 
Matthew8:20 Meddai Iesu wrtho, ""Y mae gan y llwynogod ffeuau, a chan adar yr awyr nythod, ond gan Fab y Dyn nid oes lle i roi ei ben i lawr.""" 
Matthew8:21 Dywedodd un arall o'i ddisgyblion wrtho, ""Arglwydd, caniat imi yn gyntaf fynd a chladdu fy nhad.""" 
Matthew8:22 Ond meddai Iesu wrtho, ""Canlyn fi, a gad i'r meirw gladdu eu meirw eu hunain.""" 
Matthew8:23 Aeth Iesu i mewn i'r cwch, a chanlynodd ei ddisgyblion ef." 
Matthew8:24 A dyma storm fawr yn codi ar y mr, nes bod y cwch yn cael ei guddio gan y tonnau; ond yr oedd ef yn cysgu." 
Matthew8:25 Daethant ato a'i ddeffro a dweud, ""Arglwydd, achub ni, y mae ar ben arnom.""" 
Matthew8:26 A dywedodd wrthynt, ""Pam y mae arnoch ofn, chwi o ychydig ffydd?"" Yna cododd a cheryddodd y gwyntoedd a'r mr, a bu tawelwch mawr." 
Matthew8:27 Synnodd y bobl a dweud, ""Pa fath ddyn yw hwn? Y mae hyd yn oed y gwyntoedd a'r mr yn ufuddhau iddo.""" 
Matthew8:28 Wedi iddo fynd i'r ochr draw, i wlad y Gadareniaid, daeth i'w gyfarfod ddau ddyn oedd wedi eu meddiannu gan gythreuliaid, yn dod allan o blith y beddau; yr oeddent mor ffyrnig fel na allai neb fynd heibio'r ffordd honno." 
Matthew8:29 A dyma hwy'n gweiddi, ""Beth sydd a fynni di ni, Fab Duw? A ddaethost yma cyn yr amser i'n poenydio ni?""" 
Matthew8:30 Cryn bellter oddi wrthynt yr oedd cenfaint fawr o foch yn pori. 
Matthew8:31 Ymbiliodd y cythreuliaid arno, ""Os wyt yn ein bwrw ni allan, anfon ni i'r genfaint moch.""" 
Matthew8:32 Meddai ef wrthynt, ""Ewch."" Ac fe aethant allan o'r dynion a mynd i mewn i'r moch. A dyma'r genfaint i gyd yn rhuthro dros y dibyn i'r mr, a threngi yn y dyfroedd." 
Matthew8:33 Ffodd eu bugeiliaid, a mynd am y dref i adrodd yr holl hanes, a'r hyn oedd wedi digwydd i'r dynion a fu ym meddiant cythreuliaid." 
Matthew8:34 A dyma'r holl dref yn mynd allan i gyfarfod Iesu, ac wedi ei weld yn erfyn arno symud o'u gororau." 
Matthew9:1 Aeth Iesu i mewn i gwch a chroesi'r mr a dod i'w dref ei hun. 
Matthew9:2 A dyma hwy'n dod dyn wedi ei barlysu ato, yn gorwedd ar wely. Pan welodd Iesu eu ffydd hwy dywedodd wrth y claf, ""Cod dy galon, fy mab; maddeuwyd dy bechodau.""" 
Matthew9:3 A dyma rai o'r ysgrifenyddion yn dweud ynddynt eu hunain, ""Y mae hwn yn cablu.""" 
Matthew9:4 Deallodd Iesu eu meddyliau ac meddai, ""Pam yr ydych yn meddwl pethau drwg yn eich calonnau?" 
Matthew9:5 Oherwydd prun sydd hawsaf, ai dweud, 'Maddeuwyd dy bechodau', ai ynteu dweud, 'Cod a cherdda'?" 
Matthew9:6 Ond er mwyn i chwi wybod fod gan Fab y Dyn awdurdod i faddau pechodau ar y ddaear yna meddai wrth y claf, ""Cod, a chymer dy wely a dos adref.""" 
Matthew9:7 A chododd ac aeth ymaith i'w gartref. 
Matthew9:8 Pan welodd y tyrfaoedd hyn daeth ofn arnynt a rhoesant ogoniant i Dduw, yr hwn a roddodd y fath awdurdod i ddynion." 
Matthew9:9 Wrth fynd heibio oddi yno gwelodd Iesu ddyn a elwid Mathew yn eistedd wrth y dollfa, a dywedodd wrtho, ""Canlyn fi."" Cododd yntau a chanlynodd ef." 
Matthew9:10 Ac yr oedd wrth bryd bwyd yn ei du375?, a dyma lawer o gasglwyr trethi ac o bechaduriaid yn dod a chydfwyta gyda Iesu a'i ddisgyblion." 
Matthew9:11 A phan welodd y Phariseaid, dywedasant wrth ei ddisgyblion, ""Pam y mae eich athro yn bwyta gyda chasglwyr trethi a phechaduriaid?""" 
Matthew9:12 Clywodd Iesu, a dywedodd, ""Nid ar y cryfion ond ar y cleifion y mae angen meddyg." 
Matthew9:13 Ond ewch a dysgwch beth yw ystyr hyn, 'Trugaredd a ddymunaf, nid aberth'. Oherwydd i alw pechaduriaid, nid rhai cyfiawn, yr wyf fi wedi dod.""" 
Matthew9:14 Yna daeth disgyblion Ioan ato a dweud, ""Pam yr ydym ni a'r Phariseaid yn ymprydio llawer, ond dy ddisgyblion di ddim yn ymprydio?""" 
Matthew9:15 Dywedodd Iesu wrthynt, ""A all gwesteion priodas alaru cyhyd ag y mae'r priodfab gyda hwy? Ond fe ddaw dyddiau pan ddygir y priodfab oddi wrthynt, ac yna yr ymprydiant." 
Matthew9:16 Ni fydd neb yn gwno clwt o frethyn heb ei bannu ar hen ddilledyn; oherwydd fe dyn y clwt wrth y dilledyn, ac fe 'r rhwyg yn waeth." 
Matthew9:17 Ni fydd pobl chwaith yn tywallt gwin newydd i hen grwyn; os gwnnt, fe rwygir y crwyn, fe gollir y gwin a difethir y crwyn. Ond byddant yn tywallt gwin newydd i grwyn newydd, ac fe gedwir y ddau.""" 
Matthew9:18 Tra oedd ef yn siarad fel hyn hwy, dyma ryw lywodraethwr yn dod ato ac ymgrymu iddo a dweud, ""Y mae fy merch newydd farw; ond tyrd a rho dy law arni, ac fe fydd fyw.""" 
Matthew9:19 A chododd Iesu a dilynodd ef gyda'i ddisgyblion. 
Matthew9:20 A dyma wraig ac arni waedlif ers deuddeng mlynedd yn dod ato o'r tu l ac yn cyffwrdd ag ymyl ei fantell. 
Matthew9:21 Oherwydd yr oedd hi wedi dweud ynddi ei hun, ""Dim ond imi gyffwrdd 'i fantell, fe gaf fy iachu.""" 
Matthew9:22 A throes Iesu, a gwelodd hi, ac meddai, ""Cod dy galon, fy merch; y mae dy ffydd wedi dy iachu di."" Ac iachawyd y wraig o'r munud hwnnw." 
Matthew9:23 Pan ddaeth Iesu i du375?'r llywodraethwr, a gweld y pibyddion a'r dyrfa mewn cynnwrf," 
Matthew9:24 dywedodd, ""Ewch ymaith, oherwydd nid yw'r eneth wedi marw; cysgu y mae."" Dechreusant chwerthin am ei ben." 
Matthew9:25 Ac wedi i'r dyrfa gael ei gyrru allan, aeth ef i mewn a gafael yn ei llaw, a chododd yr eneth." 
Matthew9:26 Ac aeth yr hanes am hyn allan i'r holl ardal honno. 
Matthew9:27 Wrth i Iesu fynd oddi yno dilynodd dau ddyn dall ef gan weiddi, ""Trugarha wrthym ni, Fab Dafydd.""" 
Matthew9:28 Wedi iddo ddod i'r tu375? daeth y deillion ato, a gofynnodd Iesu iddynt, ""A ydych yn credu y gallaf wneud hyn?"" Dywedasant wrtho, ""Ydym, syr.""" 
Matthew9:29 Yna cyffyrddodd 'u llygaid a dweud, ""Yn l eich ffydd boed i chwi.""" 
Matthew9:30 Agorwyd eu llygaid, a rhybuddiodd Iesu hwy yn llym, ""Gofalwch na chaiff neb wybod.""" 
Matthew9:31 Ond aethant allan a thaenu'r hanes amdano yn yr holl ardal honno. 
Matthew9:32 Fel yr oeddent yn mynd ymaith, dyma rywrai'n dwyn ato ddyn mud wedi ei feddiannu gan gythraul." 
Matthew9:33 Wedi i'r cythraul gael ei fwrw allan, llefarodd y mudan; a rhyfeddodd y tyrfaoedd gan ddweud, ""Ni welwyd erioed y fath beth yn Israel.""" 
Matthew9:34 Ond dywedodd y Phariseaid, ""Trwy bennaeth y cythreuliaid y mae'n bwrw allan gythreuliaid.""" 
Matthew9:35 Yr oedd Iesu'n mynd o amgylch yr holl drefi a'r pentrefi, dan ddysgu yn eu synagogau hwy, a phregethu efengyl y deyrnas, ac iachu pob afiechyd a phob llesgedd." 
Matthew9:36 A phan welodd ef y tyrfaoedd tosturiodd wrthynt am eu bod yn flinderus a diymadferth fel defaid heb fugail. 
Matthew9:37 Yna meddai wrth ei ddisgyblion, ""Y mae'r cynhaeaf yn fawr ond y gweithwyr yn brin;" 
Matthew9:38 deisyfwch felly ar Arglwydd y cynhaeaf anfon gweithwyr i'w gynhaeaf. 
Matthew10:1 Wedi galw ato ei ddeuddeg disgybl rhoddodd Iesu iddynt awdurdod dros ysbrydion aflan, i'w bwrw allan, ac i iachu pob afiechyd a phob llesgedd." 
Matthew10:2 A dyma enwau'r deuddeg apostol: yn gyntaf Simon, a elwir Pedr, ac Andreas ei frawd, ac Iago fab Sebedeus, ac Ioan ei frawd," 
Matthew10:3 Philip a Bartholomeus, Thomas a Mathew'r casglwr trethi, Iago fab Alffeus, a Thadeus," 
Matthew10:4 Simon y Selot, a Jwdas Iscariot, yr un a'i bradychodd ef." 
Matthew10:5 Y deuddeg hyn a anfonodd Iesu allan wedi rhoi'r gorchmynion yma iddynt: Peidiwch mynd i gyfeiriad y Cenhedloedd, a pheidiwch mynd i mewn i un o drefi'r Samariaid." 
Matthew10:6 Ewch yn hytrach at ddefaid colledig tu375? Israel. 
Matthew10:7 Ac wrth fynd cyhoeddwch y genadwri: 'Y mae teyrnas nefoedd wedi dod yn agos.' 
Matthew10:8 Iachewch y cleifion, cyfodwch y meirw, glanhewch y gwahanglwyfus, bwriwch allan gythreuliaid; derbyniasoch heb dl, rhowch heb dl." 
Matthew10:9 Peidiwch chymryd aur nac arian na phres yn eich gwregys," 
Matthew10:10 na chod i'r daith nac ail grys na sandalau na ffon. Y mae'r gweithiwr yn haeddu ei fwyd. 
Matthew10:11 I ba dref neu bentref bynnag yr ewch, holwch pwy sy'n deilwng yno, ac arhoswch yno hyd nes y byddwch yn ymadael 'r ardal." 
Matthew10:12 A phan fyddwch yn mynd i mewn i du375?, cyfarchwch y tu375?." 
Matthew10:13 Ac os bydd y tu375? yn deilwng, doed eich tangnefedd arno. Ond os na fydd y tu375? yn deilwng, dychweled eich tangnefedd atoch." 
Matthew10:14 Ac os bydd rhywun yn gwrthod eich derbyn a gwrthod gwrando ar eich geiriau, ewch allan o'r tu375? hwnnw neu'r dref honno ac ysgydwch y llwch oddi ar eich traed." 
Matthew10:15 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych y caiff tir Sodom a Gomorra lai i'w ddioddef yn Nydd y Farn na'r dref honno." 
Matthew10:16 Dyma fi yn eich anfon allan fel defaid i blith bleiddiaid; felly byddwch yn gall fel seirff ac yn ddiniwed fel colomennod. 
Matthew10:17 Gochelwch rhag pobl; oherwydd fe'ch traddodant chwi i lysoedd, ac fe'ch fflangellant yn eu synagogau." 
Matthew10:18 Cewch eich dwyn o flaen llywodraethwyr a brenhinoedd o'm hachos i, i ddwyn tystiolaeth iddynt ac i'r Cenhedloedd." 
Matthew10:19 Pan draddodant chwi, peidiwch phryderu pa fodd na pha beth i lefaru, oherwydd fe roddir i chwi y pryd hwnnw eiriau i'w llefaru." 
Matthew10:20 Nid chwi sydd yn llefaru, ond Ysbryd eich Tad sy'n llefaru ynoch chwi." 
Matthew10:21 Bradycha brawd ei frawd i farwolaeth, a thad ei blentyn, a chyfyd plant yn erbyn eu rhieni a pheri eu lladd." 
Matthew10:22 A chas fyddwch gan bawb o achos fy enw i; ond y sawl sy'n dyfalbarhau i'r diwedd a gaiff ei achub. 
Matthew10:23 Pan erlidiant chwi mewn un dref, ffowch i un arall. Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, ni fyddwch wedi cwblhau trefi Israel cyn dyfod Mab y Dyn." 
Matthew10:24 Nid yw disgybl yn well na'i athro na gwas yn well na'i feistr. 
Matthew10:25 Digon i'r disgybl yw bod fel ei athro, a'r gwas fel ei feistr. Os galwasant feistr y tu375? yn Beelsebwl, pa faint mwy ei deulu?" 
Matthew10:26 Peidiwch 'u hofni hwy. Oherwydd nid oes dim wedi ei guddio na ddatguddir, na dim yn guddiedig na cheir ei wybod." 
Matthew10:27 Yr hyn a ddywedaf wrthych yn y tywyllwch, dywedwch ef yng ngolau dydd; a'r hyn a sibrydir i'ch clust, cyhoeddwch ef ar bennau'r tai." 
Matthew10:28 A pheidiwch ag ofni'r rhai sy'n lladd y corff, ond na allant ladd yr enaid; ofnwch yn hytrach yr hwn sy'n gallu dinistrio'r enaid a'r corff yn uffern." 
Matthew10:29 Oni werthir dau aderyn y to am geiniog? Eto nid oes un ohonynt yn syrthio i'r ddaear heb eich Tad. 
Matthew10:30 Amdanoch chwi, y mae hyd yn oed pob blewyn o wallt eich pen wedi ei rifo." 
Matthew10:31 Peidiwch ag ofni felly; yr ydych chwi'n werth mwy na llawer o adar y to. 
Matthew10:32 Pob un fydd yn fy arddel i gerbron eraill, byddaf finnau hefyd yn eu harddel hwy gerbron fy Nhad, yr hwn sydd yn y nefoedd." 
Matthew10:33 Ond pwy bynnag fydd yn fy ngwadu i gerbron eraill, byddaf finnau hefyd yn eu gwadu hwy gerbron fy Nhad, yr hwn sydd yn y nefoedd." 
Matthew10:34 Peidiwch meddwl mai i ddwyn heddwch i'r ddaear y deuthum; nid i ddwyn heddwch y deuthum ond cleddyf. 
Matthew10:35 Oherwydd deuthum i rannu 'dyn yn erbyn ei dad, a merch yn erbyn ei mam, a merch-yng-nghyfraith yn erbyn ei mam-yng-nghyfraith;" 
Matthew10:36 a gelynion rhywun fydd ei deulu ei hun'. 
Matthew10:37 Nid yw'r sawl sy'n caru tad neu fam yn fwy na myfi yn deilwng ohonof fi; ac nid yw'r sawl sy'n caru mab neu ferch yn fwy na myfi yn deilwng ohonof fi. 
Matthew10:38 A'r sawl nad yw'n cymryd ei groes ac yn canlyn ar fy l i, nid yw'n deilwng ohonof fi." 
Matthew10:39 Yr un sy'n ennill ei fywyd a'i cyll, a'r un sy'n colli ei fywyd er fy mwyn i a'i hennill." 
Matthew10:40 Y mae'r sawl sy'n eich derbyn chwi yn fy nerbyn i, a'r sawl sy'n fy nerbyn i yn derbyn yr hwn a'm hanfonodd i." 
Matthew10:41 Pwy bynnag sy'n derbyn proffwyd am ei fod yn broffwyd, fe gaiff wobr proffwyd, a phwy bynnag sy'n derbyn un cyfiawn am ei fod yn un cyfiawn, fe gaiff wobr un cyfiawn." 
Matthew10:42 A phwy bynnag a rydd gymaint chwpanaid o ddu373?r oer i un o'r rhai bychain hyn am ei fod yn ddisgybl, yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, ni chyll ei wobr.""" 
Matthew11:1 Pan orffennodd Iesu ddysgu ei ddeuddeg disgybl, symudodd oddi yno er mwyn dysgu a phregethu yn eu trefi hwy." 
Matthew11:2 Pan glywodd Ioan yn y carchar am weithredoedd Crist, anfonodd trwy ei ddisgyblion" 
Matthew11:3 a gofyn iddo, ""Ai ti yw'r hwn sydd i ddod, ai am rywun arall yr ydym i ddisgwyl?""" 
Matthew11:4 Ac atebodd Iesu hwy, ""Ewch a dywedwch wrth Ioan yr hyn yr ydych yn ei glywed ac yn ei weld." 
Matthew11:5 Y mae'r deillion yn cael eu golwg yn l, y cloffion yn cerdded, y gwahangleifion yn cael eu glanhau a'r byddariaid yn clywed, y meirw yn codi, y tlodion yn cael clywed y newydd da." 
Matthew11:6 Gwyn ei fyd y sawl na fydd yn cwympo o'm hachos i. 
Matthew11:7 Wrth i ddisgyblion Ioan fynd ymaith, dechreuodd Iesu sn am Ioan wrth y tyrfaoedd. ""Beth yr aethoch allan i'r anialwch i edrych arno? Ai brwynen yn siglo yn y gwynt?" 
Matthew11:8 Beth yr aethoch allan i'w weld? Ai un wedi ei wisgo mewn dillad esmwyth? Yn nhai brenhinoedd y mae'r rhai sy'n gwisgo dillad esmwyth. 
Matthew11:9 Beth yr aethoch allan i'w weld? Ai proffwyd? Ie, meddaf wrthych, a mwy na phroffwyd." 
Matthew11:10 Dyma'r un y mae'n ysgrifenedig amdano: 'Wele fi'n anfon fy nghennad o'th flaen, i baratoi'r ffordd ar dy gyfer.'" 
Matthew11:11 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, ni chododd ymhlith meibion gwragedd neb mwy na Ioan Fedyddiwr; ac eto y mae'r lleiaf yn nheyrnas nefoedd yn fwy nag ef." 
Matthew11:12 O ddyddiau Ioan Fedyddiwr hyd yn awr y mae teyrnas nefoedd yn cael ei threisio, a threiswyr sy'n ei chipio hi." 
Matthew11:13 Hyd at Ioan y proffwydodd yr holl broffwydi a'r Gyfraith; 
Matthew11:14 ac os mynnwch dderbyn hynny, ef yw Elias sydd ar ddod." 
Matthew11:15 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed." 
Matthew11:16  phwy y cymharaf y genhedlaeth hon? Y mae'n debyg i blant yn eistedd yn y marchnadoedd ac yn galw ar ei gilydd: 
Matthew11:17 'Canasom ffliwt i chwi,ac ni ddawnsiasoch; canasom alarnad, ac nid wylasoch.'" 
Matthew11:18 Oherwydd daeth Ioan, un nad yw'n bwyta nac yn yfed, ac y maent yn dweud, 'Y mae cythraul ynddo.'" 
Matthew11:19 Daeth Mab y Dyn, un sy'n bwyta ac yn yfed, ac y maent yn dweud, 'Dyma feddwyn glwth, cyfaill i gasglwyr trethi a phechaduriaid.' Ac eto profir gan ei gweithredoedd fod doethineb Duw yn iawn.""" 
Matthew11:20 Yna dechreuodd geryddu'r trefi lle y gwnaed y rhan fwyaf o'i wyrthiau, am nad oeddent wedi edifarhau." 
Matthew11:21 Gwae di, Chorasin! Gwae di, Bethsaida! Oherwydd petai'r gwyrthiau a wnaed ynoch chwi wedi eu gwneud yn Tyrus a Sidon, buasent wedi edifarhau erstalwm mewn sachliain a lludw." 
Matthew11:22 Ond 'rwy'n dweud wrthych, caiff Tyrus a Sidon lai i'w ddioddef yn Nydd y Farn na chwi." 
Matthew11:23 A thithau, Capernaum, 'A ddyrchefir di hyd nef? Byddi'n disgyn hyd Hades.' Oherwydd petai'r gwyrthiau a wnaed ynot ti wedi eu gwneud yn Sodom, buasai'n sefyll hyd heddiw." 
Matthew11:24 Ond 'rwy'n dweud wrthych y caiff tir Sodom lai i'w ddioddef yn Nydd y Farn na thi. 
Matthew11:25 Yr amser hwnnw dywedodd Iesu, ""Yr wyf yn dy foliannu di, O Dad, Arglwydd nef a daear, am iti guddio'r pethau hyn rhag y doethion a'r deallusion, a'u datguddio i rai bychain;" 
Matthew11:26 ie, O Dad, oherwydd felly y rhyngodd dy fodd di." 
Matthew11:27 Traddodwyd i mi bob peth gan fy Nhad. Nid oes neb yn adnabod y Mab, ond y Tad, ac nid oes neb yn adnabod y Tad, ond y Mab a'r rhai hynny y mae'r Mab yn dewis ei ddatguddio iddynt." 
Matthew11:28 Dewch ataf fi, bawb sy'n flinedig ac yn llwythog, ac fe roddaf fi orffwystra i chwi." 
Matthew11:29 Cymerwch fy iau arnoch a dysgwch gennyf, oherwydd addfwyn ydwyf a gostyngedig o galon, ac fe gewch orffwystra i'ch eneidiau." 
Matthew11:30 Y mae fy iau i yn hawdd ei dwyn, a'm baich i yn ysgafn.""" 
Matthew12:1 Yr amser hwnnw aeth Iesu drwy'r caeau u375?d ar y Saboth; yr oedd eisiau bwyd ar ei ddisgyblion, a dechreusant dynnu tywysennau a'u bwyta." 
Matthew12:2 Pan welodd y Phariseaid hynny, meddent wrtho, ""Edrych, y mae dy ddisgyblion yn gwneud peth sy'n groes i'r Gyfraith ar y Saboth.""" 
Matthew12:3 Dywedodd yntau wrthynt, ""Onid ydych wedi darllen beth a wnaeth Dafydd, pan oedd eisiau bwyd arno ef a'r rhai oedd gydag ef?" 
Matthew12:4 Sut yr aeth i mewn i du375? Dduw a sut y bwytasant y torthau cysegredig, nad oedd yn gyfreithlon iddo ef na'r rhai oedd gydag ef eu bwyta, ond i'r offeiriaid yn unig?" 
Matthew12:5 Neu onid ydych wedi darllen yn y Gyfraith fod yr offeiriaid ar y Saboth yn y deml yn halogi'r Saboth ond eu bod yn ddieuog? 
Matthew12:6 'Rwy'n dweud wrthych fod rhywbeth mwy na'r deml yma. 
Matthew12:7 Pe buasech wedi deall beth yw ystyr y dywediad, 'Trugaredd a ddymunaf, nid aberth', ni fuasech wedi condemnio'r dieuog." 
Matthew12:8 Oherwydd y mae Mab y Dyn yn arglwydd ar y Saboth. 
Matthew12:9 Symudodd oddi yno a daeth i'w synagog hwy. 
Matthew12:10 Yno yr oedd dyn a chanddo law ddiffrwyth. Gofynasant i Iesu, er mwyn cael cyhuddiad i'w ddwyn yn ei erbyn, ""A yw'n gyfreithlon iachu ar y Saboth?""" 
Matthew12:11 Dywedodd yntau wrthynt, ""Pwy ohonoch a chanddo un ddafad, os syrth honno i bydew ar y Saboth, na fydd yn gafael ynddi a'i chodi?" 
Matthew12:12 Gymaint mwy gwerthfawr yw dyn na dafad. Am hynny y mae'n gyfreithlon gwneud da ar y Saboth. 
Matthew12:13 Yna dywedodd wrth y dyn, ""Estyn dy law."" Estynnodd yntau hi, a gwnaed ei law yn holliach fel y llall." 
Matthew12:14 Ac fe aeth y Phariseaid allan a chynllwyn yn ei erbyn, sut i'w ladd." 
Matthew12:15 Ond daeth Iesu i wybod hyn, ac aeth ymaith oddi yno. Dilynodd llawer ef, ac fe iachaodd bawb ohonynt," 
Matthew12:16 a rhybuddiodd hwy i beidio 'i wneud yn hysbys," 
Matthew12:17 fel y cyflawnid y gair a lefarwyd trwy Eseia'r proffwyd: 
Matthew12:18 Dyma fy ngwas, yr un a ddewisais, fy anwylyd, yr ymhyfrydodd fy enaid ynddo. Rhoddaf fy Ysbryd arno, a bydd yn cyhoeddi barn i'r Cenhedloedd." 
Matthew12:19 Ni fydd yn ymrafael nac yn gweiddi, ac ni chlyw neb ei lais ef yn yr heolydd." 
Matthew12:20 Ni fydd yn mathru corsen doredig, nac yn diffodd cannwyll sy'n mygu, nes iddo ddwyn barn i fuddugoliaeth." 
Matthew12:21 Ac yn ei enw ef y bydd gobaith y Cenhedloedd. 
Matthew12:22 Yna dygwyd ato ddyn chythraul ynddo, yn ddall a mud; iachaodd Iesu ef, nes bod y mudan yn llefaru a gweld." 
Matthew12:23 A synnodd yr holl dyrfaoedd a dweud, ""A yw'n bosibl mai hwn yw Mab Dafydd?""" 
Matthew12:24 Ond pan glywodd y Phariseaid dywedasant, ""Nid yw hwn yn bwrw allan gythreuliaid ond trwy Beelsebwl, pennaeth y cythreuliaid.""" 
Matthew12:25 Deallodd Iesu eu meddyliau a dywedodd wrthynt, ""Caiff pob teyrnas a ymrannodd yn ei herbyn ei hun ei difrodi, ac ni bydd yr un dref na thu375? a ymrannodd yn ei erbyn ei hun yn sefyll." 
Matthew12:26 Ac os yw Satan yn bwrw allan Satan, y mae wedi ymrannu yn ei erbyn ei hun; sut felly y saif ei deyrnas?" 
Matthew12:27 Ac os trwy Beelsebwl yr wyf fi'n bwrw allan gythreuliaid, trwy bwy y mae eich disgyblion chwi yn eu bwrw allan? Am hynny hwy fydd yn eich barnu." 
Matthew12:28 Ond os trwy Ysbryd Duw yr wyf fi'n bwrw allan gythreuliaid, yna y mae teyrnas Dduw wedi cyrraedd atoch." 
Matthew12:29 Neu sut y gall rhywun fynd i mewn i du375? un cryf ac ysbeilio'i ddodrefn heb yn gyntaf rwymo'r un cryf? Wedyn caiff ysbeilio'i du375? ef. 
Matthew12:30 Os nad yw rhywun gyda mi, yn fy erbyn i y mae, ac os nad yw'n casglu gyda mi, gwasgaru y mae." 
Matthew12:31 Am hynny 'rwy'n dweud wrthych, maddeuir pob pechod a chabledd i bobl, ond y cabledd yn erbyn yr Ysbryd ni faddeuir mohono." 
Matthew12:32 Caiff pwy bynnag a ddywed air yn erbyn Mab y Dyn, faddeuant; ond pwy bynnag a'i dywed yn erbyn yr Ysbryd Gln, ni chaiff faddeuant nac yn yr oes hon nac yn yr oes sydd i ddod." 
Matthew12:33 Naill ai cyfrifwch y goeden yn dda a'i ffrwyth yn dda, neu cyfrifwch y goeden yn wael a'i ffrwyth yn wael. Wrth ei ffrwyth y mae'r goeden yn cael ei hadnabod." 
Matthew12:34 Chwi epil gwiberod, sut y gallwch lefaru pethau da, a chwi eich hunain yn ddrwg? Oherwydd yn l yr hyn sy'n llenwi'r galon y mae'r genau'n llefaru." 
Matthew12:35 Y mae'r dyn da o'i drysor da yn dwyn allan bethau da, a'r dyn drwg o'i drysor drwg yn dwyn allan bethau drwg." 
Matthew12:36 'Rwy'n dweud wrthych am bob gair di-fudd a lefara pobl, fe roddant gyfrif amdano yn Nydd y Farn." 
Matthew12:37 Oherwydd wrth dy eiriau y cei dy gyfiawnhau, ac wrth dy eiriau y cei dy gondemnio.""" 
Matthew12:38 Yna dywedodd rhai o'r ysgrifenyddion a'r Phariseaid wrtho, ""Athro, fe garem weld arwydd gennyt.""" 
Matthew12:39 Atebodd yntau, ""Cenhedlaeth ddrygionus ac annuwiol sy'n ceisio arwydd, eto ni roddir arwydd iddi ond arwydd y proffwyd Jona." 
Matthew12:40 Oherwydd fel y bu Jona ym mol y morfil am dri diwrnod a thair nos, felly y bydd Mab y Dyn yn nyfnder y ddaear am dri diwrnod a thair nos." 
Matthew12:41 Bydd pobl Ninefe yn codi yn y Farn gyda'r genhedlaeth hon ac yn ei chondemnio hi; oherwydd edifarhasant hwy dan genadwri Jona, ac yr ydych chwi'n gweld yma beth mwy na Jona." 
Matthew12:42 Bydd Brenhines y De yn codi yn y Farn gyda'r genhedlaeth hon ac yn ei chondemnio; oherwydd daeth hi o eithafoedd y ddaear i glywed doethineb Solomon, ac yr ydych chwi'n gweld yma beth mwy na Solomon." 
Matthew12:43 Pan fydd ysbryd aflan yn mynd allan o rywun, bydd yn rhodio trwy fannau sychion gan geisio gorffwysfa, ac nid yw yn ei gael." 
Matthew12:44 Yna y mae'n dweud, 'Mi ddychwelaf i'm cartref, y lle y deuthum ohono.' Wedi cyrraedd, y mae'n ei gael yn wag, wedi ei ysgubo a'i osod mewn trefn." 
Matthew12:45 Yna y mae'n mynd ac yn cymryd gydag ef saith ysbryd arall mwy drygionus nag ef ei hun; y maent yn dod i mewn ac yn ymgartrefu yno; ac y mae cyflwr olaf y dyn hwnnw yn waeth na'r cyntaf. Felly hefyd y bydd i'r genhedlaeth ddrwg hon. 
Matthew12:46 Tra oedd ef yn dal i siarad 'r tyrfaoedd, yr oedd ei fam a'i frodyr yn sefyll y tu allan yn ceisio siarad ag ef." 
Matthew12:47 Dywedodd rhywun wrtho, ""Dacw dy fam a'th frodyr yn sefyll y tu allan yn ceisio siarad thi.""" 
Matthew12:48 Atebodd Iesu ef, ""Pwy yw fy mam, a phwy yw fy mrodyr?""" 
Matthew12:49 A chan estyn ei law at ei ddisgyblion dywedodd, ""Dyma fy mam a'm brodyr i." 
Matthew12:50 Oherwydd pwy bynnag sy'n gwneud ewyllys fy Nhad, yr hwn sydd yn y nefoedd, y mae hwnnw'n frawd i mi, ac yn chwaer, ac yn fam.""" 
Matthew13:1 Y diwrnod hwnnw aeth Iesu allan o'r tu375? ac eisteddodd ar lan y mr. 
Matthew13:2 Daeth tyrfaoedd mawr ynghyd ato, nes iddo fynd ac eistedd mewn cwch, ac yr oedd yr holl dyrfa yn sefyll ar y lan." 
Matthew13:3 Fe lefarodd lawer wrthynt ar ddamhegion, gan ddweud: ""Aeth heuwr allan i hau." 
Matthew13:4 Ac wrth iddo hau, syrthiodd peth had ar hyd y llwybr, a daeth yr adar a'i fwyta." 
Matthew13:5 Syrthiodd peth arall ar leoedd creigiog, lle ni chafodd fawr o bridd, a thyfodd yn gyflym am nad oedd iddo ddyfnder daear." 
Matthew13:6 Ond wedi i'r haul godi fe'i llosgwyd, ac am nad oedd iddo wreiddyn fe wywodd." 
Matthew13:7 Syrthiodd hadau eraill ymhlith y drain, a thyfodd y drain a'u tagu." 
Matthew13:8 A syrthiodd eraill ar dir da a ffrwytho, peth ganwaith cymaint, a pheth drigain, a pheth ddeg ar hugain." 
Matthew13:9 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed.""" 
Matthew13:10 Daeth y disgyblion a dweud wrtho, ""Pam yr wyt yn siarad wrthynt ar ddamhegion?""" 
Matthew13:11 Atebodd yntau, ""I chwi y mae gwybod cyfrinachau teyrnas nefoedd wedi ei roi, ond iddynt hwy nis rhoddwyd." 
Matthew13:12 Oherwydd i'r sawl y mae ganddo y rhoir, a bydd ganddo fwy na digon; ond oddi ar yr sawl nad oes ganddo y dygir hyd yn oed hynny sydd ganddo." 
Matthew13:13 Am hynny yr wyf yn siarad wrthynt ar ddamhegion; oherwydd er iddynt edrych nid ydynt yn gweld, ac er iddynt wrando nid ydynt yn clywed nac yn deall." 
Matthew13:14 A chyflawnir ynddynt hwy y broffwydoliaeth gan Eseia sy'n dweud: 'Er clywed a chlywed, ni ddeallwch ddim; er edrych ac edrych, ni welwch ddim." 
Matthew13:15 Canys brasawyd calon y bobl yma, y mae eu clyw yn drwm, a'u llygaid wedi cau; rhag iddynt weld 'u llygaid, a chlywed 'u clustiau, a deall 'u calon, a throi'n l, i mi eu hiachu.'" 
Matthew13:16 Ond gwyn eu byd eich llygaid chwi am eu bod yn gweld, a'ch clustiau chwi am eu bod yn clywed." 
Matthew13:17 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych fod llawer o broffwydi a rhai cyfiawn wedi dyheu am weld y pethau yr ydych chwi yn eu gweld, ac nis gwelsant, a chlywed y pethau yr ydych chwi yn eu clywed, ac nis clywsant." 
Matthew13:18 Gwrandewch chwithau felly ar ddameg yr heuwr. 
Matthew13:19 Pan fydd unrhyw un yn clywed gair y deyrnas heb ei ddeall, daw'r Un drwg a chipio'r hyn a heuwyd yn ei galon. Dyma'r un sy'n derbyn yr had ar hyd y llwybr." 
Matthew13:20 A'r un sy'n derbyn yr had ar leoedd creigiog, dyma'r un sy'n clywed y gair ac yn ei dderbyn ar ei union yn llawen." 
Matthew13:21 Ond nid oes ganddo wreiddyn ynddo'i hunan, a thros dro y mae'n para; pan ddaw gorthrymder neu erlid o achos y gair, fe gwymp ar unwaith." 
Matthew13:22 Yr un sy'n derbyn yr had ymhlith y drain, dyma'r un sy'n clywed y gair, ond y mae gofal y byd hwn a hudoliaeth golud yn tagu'r gair, ac y mae'n mynd yn ddiffrwyth." 
Matthew13:23 A'r un sy'n derbyn yr had ar dir da, dyma'r un sy'n clywed y gair ac yn ei ddeall, ac yn dwyn ffrwyth ac yn rhoi peth ganwaith cymaint, a pheth drigain, a pheth ddeg ar hugain.""" 
Matthew13:24 Cyflwynodd Iesu ddameg arall iddynt: Y mae teyrnas nefoedd yn debyg i ddyn a heuodd had da yn ei faes. 
Matthew13:25 Ond pan oedd pawb yn cysgu, daeth ei elyn a hau efrau ymysg yr u375?d a mynd ymaith." 
Matthew13:26 Pan eginodd y cnwd a dwyn ffrwyth, yna ymddangosodd yr efrau hefyd." 
Matthew13:27 Daeth gweision gu373?r y tu375? a dweud wrtho, 'Syr, onid had da a heuaist yn dy faes? O ble felly y daeth efrau iddo?'" 
Matthew13:28 Atebodd yntau, 'Gelyn a wnaeth hyn.' Meddai'r gweision wrtho, 'A wyt am i ni fynd allan a chasglu'r efrau?'" 
Matthew13:29 'Na,' meddai ef, 'wrth gasglu'r efrau fe allwch ddiwreiddio'r u375?d gyda hwy." 
Matthew13:30 Gadewch i'r ddau dyfu gyda'i gilydd hyd y cynhaeaf, ac yn amser y cynhaeaf dywedaf wrth y medelwyr, ""Casglwch yr efrau yn gyntaf, a rhwymwch hwy'n sypynnau i'w llosgi, ond crynhowch yr u375?d i'm hysgubor.""'""" 
Matthew13:31 A dyma ddameg arall a gyflwynodd iddynt: Y mae teyrnas nefoedd yn debyg i hedyn mwstard, a gymerodd rhywun a'i hau yn ei faes." 
Matthew13:32 Dyma'r lleiaf o'r holl hadau, ond wedi iddo dyfu, ef yw'r mwyaf o'r holl lysiau, a daw yn goeden, fel bod adar yr awyr yn dod ac yn nythu yn ei changhennau.""" 
Matthew13:33 Llefarodd ddameg arall wrthynt: Y mae teyrnas nefoedd yn debyg i lefain; y mae gwraig yn ei gymryd, ac yn ei gymysgu thri mesur o flawd gwenith, nes lefeinio'r cwbl.""" 
Matthew13:34 Dywedodd Iesu'r holl bethau hyn ar ddamhegion wrth y tyrfaoedd; heb ddameg ni fyddai'n llefaru dim wrthynt," 
Matthew13:35 fel y cyflawnid y gair a lefarwyd trwy'r proffwyd: Agoraf fy ngenau ar ddamhegion, traethaf bethau sy'n guddiedig er seiliad y byd.""" 
Matthew13:36 Yna, wedi gollwng y tyrfaoedd, daeth i'r tu375?. A daeth ei ddisgyblion ato a dweud, ""Eglura i ni ddameg yr efrau yn y maes.""" 
Matthew13:37 Dywedodd yntau, ""Yr un sy'n hau'r had da yw Mab y Dyn." 
Matthew13:38 Y maes yw'r byd. Yr had da yw plant y deyrnas; yr efrau yw plant yr Un drwg," 
Matthew13:39 a'r gelyn a'u heuodd yw'r diafol; y cynhaeaf yw diwedd amser, a'r medelwyr yw'r angylion." 
Matthew13:40 Yn union fel y cesglir yr efrau a'u llosgi yn y tn, felly y bydd yn niwedd amser." 
Matthew13:41 Bydd Mab y Dyn yn anfon ei angylion, a byddant yn casglu allan o'i deyrnas ef bopeth sy'n peri tramgwydd, a'r rhai sy'n gwneud anghyfraith," 
Matthew13:42 a byddant yn eu taflu i'r ffwrnais danllyd; bydd yno wylo a rhincian dannedd. 
Matthew13:43 Yna bydd y rhai cyfiawn yn disgleirio fel yr haul yn nheyrnas eu Tad. Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed." 
Matthew13:44 Y mae teyrnas nefoedd yn debyg i drysor wedi ei guddio mewn maes; pan ddaeth rhywun o hyd iddo, fe'i cuddiodd, ac yn ei lawenydd y mae'n mynd ac yn gwerthu'r cwbl sydd ganddo, ac yn prynu'r maes hwnnw." 
Matthew13:45 Eto y mae teyrnas nefoedd yn debyg i fasnachwr sy'n chwilio am berlau gwych. 
Matthew13:46 Wedi iddo ddarganfod un perl gwerthfawr, aeth i ffwrdd a gwerthu'r cwbl oedd ganddo, a'i brynu." 
Matthew13:47 Eto y mae teyrnas nefoedd yn debyg i rwyd a fwriwyd i'r mr ac a ddaliodd bysgod o bob math. 
Matthew13:48 Pan oedd yn llawn, tynnodd dynion hi i'r lan ac eistedd i lawr a chasglu'r rhai da i lestri a thaflu'r rhai gwael i ffwrdd." 
Matthew13:49 Felly y bydd yn niwedd amser; bydd yr angylion yn mynd allan ac yn gwahanu'r drwg o blith y cyfiawn," 
Matthew13:50 ac yn eu taflu i'r ffwrnais danllyd; bydd yno wylo a rhincian dannedd. 
Matthew13:51 A ydych wedi deall yr holl bethau hyn? Dywedasant wrtho, ""Ydym.""" 
Matthew13:52 Am hynny,"" meddai ef wrthynt, ""y mae pob ysgrifennydd a ddaeth yn ddisgybl yn nheyrnas nefoedd yn debyg i berchen tu375? sydd yn dwyn allan o'i drysorfa bethau newydd a hen.""" 
Matthew13:53 Pan orffennodd Iesu'r damhegion hyn, aeth oddi yno." 
Matthew13:54 Ac wedi dod i fro ei febyd, yr oedd yn dysgu yn eu synagog hwy, nes iddynt synnu a dweud, ""O ble y cafodd hwn y ddoethineb hon a'r gweithredoedd nerthol hyn?" 
Matthew13:55 Onid mab y saer yw hwn? Onid Mair yw enw ei fam ef, ac Iago a Joseff a Simon a Jwdas yn frodyr iddo?" 
Matthew13:56 Ac onid yw ei chwiorydd i gyd yma gyda ni? O ble felly y cafodd hwn yr holl bethau hyn? 
Matthew13:57 Yr oedd ef yn peri tramgwydd iddynt. Dywedodd Iesu wrthynt, ""Nid yw proffwyd heb anrhydedd ond yn ei fro ei hun ac yn ei gartref.""" 
Matthew13:58 Ac ni wnaeth lawer o wyrthiau yno o achos eu hanghrediniaeth. 
Matthew14:1 Yr amser hwnnw clywodd Herod y tetrarch y sn am Iesu," 
Matthew14:2 a dywedodd wrth ei weision, ""Ioan Fedyddiwr yw hwn; y mae ef wedi ei godi oddi wrth y meirw, a dyna pam y mae'r gweithredoedd nerthol ar waith ynddo ef.""" 
Matthew14:3 Oherwydd yr oedd Herod wedi dal Ioan a'i roi yn rhwym yng ngharchar o achos Herodias, gwraig Philip ei frawd." 
Matthew14:4 Yr oedd Ioan wedi dweud wrtho, ""Nid yw'n gyfreithlon i ti ei chael hi.""" 
Matthew14:5 Ac er bod Herod yn dymuno ei ladd, yr oedd arno ofn y bobl, am eu bod yn ystyried Ioan yn broffwyd." 
Matthew14:6 Pan oedd Herod yn dathlu ei ben-blwydd, dawnsiodd merch Herodias gerbron y cwmni a phlesio Herod" 
Matthew14:7 gymaint nes iddo addo ar ei lw roi iddi beth bynnag a ofynnai. 
Matthew14:8 Ar gyfarwyddyd ei mam, dywedodd hi, ""Rho i mi, yma ar ddysgl, ben Ioan Fedyddiwr.""" 
Matthew14:9 Aeth y brenin yn drist, ond oherwydd ei lw ac oherwydd ei westeion gorchmynnodd ei roi iddi," 
Matthew14:10 ac anfonodd i dorri pen Ioan yn y carchar. 
Matthew14:11 Daethpwyd 'i ben ef ar ddysgl a'i roi i'r eneth, ac aeth hi ag ef i'w mam." 
Matthew14:12 Yna daeth ei ddisgyblion a mynd 'r corff ymaith a'i gladdu, ac aethant ac adrodd yr hanes wrth Iesu." 
Matthew14:13 Pan glywodd Iesu, aeth oddi yno mewn cwch i le unig o'r neilltu. Ond clywodd y tyrfaoedd, a dilynasant ef dros y tir o'r trefi." 
Matthew14:14 Pan laniodd Iesu, gwelodd dyrfa fawr, a thosturiodd wrthynt ac iachu eu cleifion hwy." 
Matthew14:15 Fel yr oedd yn nosi daeth ei ddisgyblion ato a dweud, ""Y mae'r lle yma'n unig ac y mae hi eisoes yn hwyr. Gollwng y tyrfaoedd, iddynt fynd i'r pentrefi i brynu bwyd iddynt eu hunain.""" 
Matthew14:16 Meddai Iesu wrthynt, ""Nid oes rhaid iddynt fynd ymaith. Rhowch chwi rywbeth i'w fwyta iddynt.""" 
Matthew14:17 Meddent hwy wrtho, ""Nid oes gennym yma ond pum torth a dau bysgodyn.""" 
Matthew14:18 Meddai yntau, ""Dewch hwy yma i mi.""" 
Matthew14:19 Ac wedi gorchymyn i'r tyrfaoedd eistedd ar y glaswellt, cymerodd y pum torth a'r ddau bysgodyn, a chan edrych i fyny i'r nef a bendithio, torrodd y torthau a rhoddodd hwy i'r disgyblion, a'r disgyblion i'r tyrfaoedd." 
Matthew14:20 Bwytasant oll a chael digon, a chodasant ddeuddeg basgedaid lawn o'r tameidiau oedd dros ben." 
Matthew14:21 Ac yr oedd y rhai oedd yn bwyta tua phum mil o wu375?r, heblaw gwragedd a phlant." 
Matthew14:22 Yna'n ddi-oed gwnaeth i'r disgyblion fynd i'r cwch a hwylio o'i flaen i'r ochr draw, tra byddai ef yn gollwng y tyrfaoedd." 
Matthew14:23 Wedi eu gollwng aeth i fyny'r mynydd o'r neilltu i weddo, a phan aeth hi'n hwyr yr oedd yno ar ei ben ei hun." 
Matthew14:24 Yr oedd y cwch eisoes gryn bellter oddi wrth y tir, ac mewn helbul gan y tonnau, oherwydd yr oedd y gwynt yn ei erbyn." 
Matthew14:25 Rhwng tri a chwech o'r gloch y bore daeth ef atynt dan gerdded ar y mr. 
Matthew14:26 Pan welodd y disgyblion ef yn cerdded ar y mr, dychrynwyd hwy nes dweud, ""Drychiolaeth yw"", a gweiddi gan ofn." 
Matthew14:27 Ond ar unwaith siaradodd Iesu hwy. Codwch eich calon,"" meddai, ""myfi yw; peidiwch ag ofni.""" 
Matthew14:28 Atebodd Pedr ef, ""Arglwydd, os tydi yw, gorchymyn i mi ddod atat ar y tonnau.""" 
Matthew14:29 Meddai Iesu, ""Tyrd."" Disgynnodd Pedr o'r cwch a cherddodd ar y tonnau, a daeth at Iesu." 
Matthew14:30 Ond pan welodd rym y gwynt brawychodd, ac wrth ddechrau suddo gwaeddodd, ""Arglwydd, achub fi.""" 
Matthew14:31 Estynnodd Iesu ei law ar unwaith a gafael ynddo gan ddweud, ""Ti o ychydig ffydd, pam y petrusaist?""" 
Matthew14:32 Ac wedi iddynt ddringo i'r cwch, gostegodd y gwynt." 
Matthew14:33 Yna addolodd y rhai oedd yn y cwch ef, gan ddweud, ""Yn wir, Mab Duw wyt ti.""" 
Matthew14:34 Wedi croesi'r mr daethant i dir yn Genesaret. 
Matthew14:35 Adnabu pobl y lle hwnnw ef, ac anfonasant i'r holl gymdogaeth honno, a daethant 'r cleifion i gyd ato," 
Matthew14:36 ac erfyn arno am iddynt gael yn unig gyffwrdd ag ymyl ei fantell. A llwyr iachawyd pawb a gyffyrddodd ag ef. 
Matthew15:1 Yna daeth Phariseaid ac ysgrifenyddion o Jerwsalem at Iesu a dweud," 
Matthew15:2 Pam y mae dy ddisgyblion di yn troseddu yn erbyn traddodiad yr hynafiaid? Oherwydd nid ydynt yn golchi eu dwylo pan fyddant yn bwyta'u bwyd. 
Matthew15:3 Atebodd yntau hwy, ""A pham yr ydych chwithau yn troseddu yn erbyn gorchymyn Duw er mwyn eich traddodiad?" 
Matthew15:4 Oherwydd dywedodd Duw, 'Anrhydedda dy dad a'th fam', a 'Bydded farw'n gelain y sawl a felltithia ei dad neu ei fam.'" 
Matthew15:5 Ond yr ydych chwi'n dweud, 'Os dywed rhywun wrth ei dad neu ei fam, ""Offrwm i Dduw yw beth bynnag y gallasit ei dderbyn yn gymorth gennyf fi"", ni chaiff anrhydeddu ei dad.'" 
Matthew15:6 Ac yr ydych wedi dirymu gair Duw er mwyn eich traddodiad chwi. 
Matthew15:7 Ragrithwyr, da y proffwydodd Eseia amdanoch:" 
Matthew15:8 'Y mae'r bobl hyn yn fy anrhydeddu 'u gwefusau, ond y mae eu calon ymhell oddi wrthyf;" 
Matthew15:9 yn ofer y maent yn fy addoli, gan ddysgu gorchmynion dynol fel athrawiaethau.'""" 
Matthew15:10 Galwodd y dyrfa ato a dywedodd wrthynt, ""Gwrandewch a deallwch." 
Matthew15:11 Nid yr hyn sy'n mynd i mewn i enau rhywun sy'n ei halogi, ond yr hyn sy'n dod allan o'i enau, dyna sy'n halogi rhywun.""" 
Matthew15:12 Yna daeth ei ddisgyblion a dweud wrtho, ""A wyddost fod y Phariseaid wedi eu tramgwyddo wrth glywed dy eiriau?""" 
Matthew15:13 Atebodd yntau, ""Pob planhigyn na phlannodd fy Nhad nefol, fe'i diwreiddir." 
Matthew15:14 Gadewch iddynt; arweinwyr dall i ddeillion ydynt. Os bydd rhywun dall yn arwain rhywun dall, bydd y ddau yn syrthio i bydew.""" 
Matthew15:15 Dywedodd Pedr wrtho, ""Eglura'r ddameg hon inni.""" 
Matthew15:16 Meddai Iesu, ""A ydych chwithau'n dal mor ddi-ddeall?" 
Matthew15:17 Oni welwch fod popeth sy'n mynd i mewn i'r genau yn mynd i'r cylla ac yn cael ei yrru allan i'r geudy? 
Matthew15:18 Ond y mae'r pethau sy'n dod allan o'r genau yn dod o'r galon, a dyna'r pethau sy'n halogi rhywun." 
Matthew15:19 Oherwydd o'r galon y daw cynllunio drygionus, llofruddio, godinebu, puteinio, lladrata, camdystiolaethu, a chablu." 
Matthew15:20 Dyma'r pethau sy'n halogi rhywun; ond bwyta dwylo heb eu golchi, nid yw hynny'n halogi neb.""" 
Matthew15:21 Aeth Iesu allan oddi yno ac ymadawodd i barthau Tyrus a Sidon. 
Matthew15:22 A dyma wraig oedd yn Ganaanes o'r cyffiniau hynny yn dod ymlaen a gweiddi, ""Syr, trugarha wrthyf, Fab Dafydd; y mae fy merch wedi ei meddiannu gan gythraul ac yn dioddef yn enbyd.""" 
Matthew15:23 Ond nid atebodd ef un gair iddi. A daeth ei ddisgyblion ato a gofyn iddo, ""Gyr hi i ffwrdd, oherwydd y mae'n gweiddi ar ein hl.""" 
Matthew15:24 Atebodd yntau, ""Ni'm hanfonwyd at neb ond at ddefaid colledig tu375? Israel.""" 
Matthew15:25 Ond daeth hithau ac ymgrymu iddo gan ddweud, ""Syr, helpa fi.""" 
Matthew15:26 Atebodd Iesu, ""Nid yw'n deg cymryd bara'r plant a'i daflu i'r cu373?n.""" 
Matthew15:27 Dywedodd hithau, ""Gwir, syr, ond y mae hyd yn oed y cu373?n yn bwyta o'r briwsion sy'n syrthio oddi ar fwrdd eu meistri.""" 
Matthew15:28 Yna atebodd Iesu hi, ""Wraig, mawr yw dy ffydd; boed iti fel y mynni."" Ac fe iachawyd ei merch o'r munud hwnnw." 
Matthew15:29 Symudodd Iesu oddi yno ac aeth gerllaw Mr Galilea, ac i fyny'r mynydd. Eisteddodd yno," 
Matthew15:30 a daeth tyrfaoedd mawr ato yn dwyn gyda hwy y cloff a'r dall, yr anafus a'r mud, a llawer eraill; gosodasant hwy wrth ei draed, ac iachaodd ef hwy," 
Matthew15:31 er syndod i'r dyrfa wrth weld y mud yn llefaru, yr anafus yn holliach, y cloff yn cerdded a'r dall yn gweld; a rhoesant ogoniant i Dduw Israel." 
Matthew15:32 Galwodd Iesu ei ddisgyblion ato, ac meddai, ""Yr wyf yn tosturio wrth y dyrfa, oherwydd y maent wedi bod gyda mi dridiau erbyn hyn, ac nid oes ganddynt ddim i'w fwyta. Ac ni fynnaf eu hanfon ymaith ar eu cythlwng, rhag iddynt lewygu ar y ffordd.""" 
Matthew15:33 Dywedodd y disgyblion wrtho, ""O ble, mewn lle anial, y cawn ddigon o fara i fwydo tyrfa mor fawr?""" 
Matthew15:34 Gofynnodd Iesu iddynt, ""Pa sawl torth sydd gennych?"" ""Saith,"" meddent hwythau, ""ac ychydig bysgod bychain.""" 
Matthew15:35 Gorchmynnodd i'r dyrfa eistedd ar y ddaear. 
Matthew15:36 Yna cymerodd y saith torth a'r pysgod, ac wedi diolch fe'u torrodd a'u rhoi i'r disgyblion, a'r disgyblion i'r tyrfaoedd." 
Matthew15:37 Bwytasant oll a chael digon, a chodasant lond saith cawell o'r tameidiau oedd dros ben." 
Matthew15:38 Yr oedd y rhai oedd yn bwyta yn bedair mil o wu375?r, heblaw gwragedd a phlant." 
Matthew15:39 Wedi gollwng y tyrfaoedd aeth Iesu i mewn i'r cwch a daeth i gyffiniau Magadan. 
Matthew16:1 Daeth y Phariseaid a'r Sadwceaid ato, ac i roi prawf arno gofynasant iddo ddangos iddynt arwydd o'r nef." 
Matthew16:2 Ond atebodd ef hwy, ""Gyda'r nos fe ddywedwch, 'Bydd yn dywydd teg, oherwydd y mae'r wybren yn goch.'" 
Matthew16:3 Ac yn y bore, 'Bydd yn stormus heddiw, oherwydd y mae'r wybren yn goch ac yn gymylog.' Gwyddoch sut i ddehongli golwg y ffurfafen, ond ni allwch ddehongli arwyddion yr amserau." 
Matthew16:4 Cenhedlaeth ddrygionus ac annuwiol sy'n ceisio arwydd, eto ni roddir arwydd iddi ond arwydd Jona."" A gadawodd hwy a mynd ymaith." 
Matthew16:5 Pan ddaeth y disgyblion i'r ochr draw yr oeddent wedi anghofio dod bara. 
Matthew16:6 Meddai Iesu wrthynt, ""Gwyliwch a gochelwch rhag surdoes y Phariseaid a'r Sadwceaid.""" 
Matthew16:7 Ac yr oeddent hwy'n trafod ymhlith ei gilydd gan ddweud, ""Ni ddaethom bara.""" 
Matthew16:8 Deallodd Iesu a dywedodd, ""Chwi o ychydig ffydd, pam yr ydych yn trafod ymhlith eich gilydd nad oes gennych fara? A ydych eto heb weld?" 
Matthew16:9 Onid ydych yn cofio'r pum torth i'r pum mil a pha sawl basgedaid a gymerasoch i fyny? 
Matthew16:10 Nac ychwaith y saith torth i'r pedair mil a pha sawl llond cawell a gymerasoch? 
Matthew16:11 Sut na welwch nad ynglu375?n bara y dywedais wrthych? Gochelwch, meddaf, rhag surdoes y Phariseaid a'r Sadwceaid.""" 
Matthew16:12 Yna y deallasant iddo lefaru nid am ochel rhag surdoes y torthau, ond rhag yr hyn a ddysgai'r Phariseaid a'r Sadwceaid." 
Matthew16:13 Daeth Iesu i barthau Cesarea Philipi, a holodd ei ddisgyblion: ""Pwy y mae pobl yn dweud yw Mab y Dyn?""" 
Matthew16:14 Dywedasant hwythau, ""Mae rhai'n dweud Ioan Fedyddiwr, ac eraill Elias, ac eraill drachefn, Jeremeia neu un o'r proffwydi.""" 
Matthew16:15 A chwithau,"" meddai wrthynt, ""pwy meddwch chwi ydwyf fi?""" 
Matthew16:16 Atebodd Simon Pedr, ""Ti yw'r Meseia, Mab y Duw byw.""" 
Matthew16:17 Dywedodd Iesu wrtho, ""Gwyn dy fyd, Simon fab Jona, oherwydd nid cig a gwaed a ddatguddiodd hyn iti ond fy Nhad, sydd yn y nefoedd." 
Matthew16:18 Ac 'rwyf fi'n dweud wrthyt mai ti yw Pedr, ac ar y graig hon yr adeiladaf fy eglwys, ac ni chaiff holl bwerau Hades y trechaf arni." 
Matthew16:19 Rhoddaf iti allweddau teyrnas nefoedd, a beth bynnag a waherddi ar y ddaear a waherddir yn y nefoedd, a beth bynnag a ganiatei ar y ddaear a ganiateir yn y nefoedd.""" 
Matthew16:20 Yna gorchmynnodd i'w ddisgyblion beidio dweud wrth neb mai ef oedd y Meseia. 
Matthew16:21 O'r amser hwnnw y dechreuodd Iesu ddangos i'w ddisgyblion fod yn rhaid iddo fynd i Jerwsalem, a dioddef llawer gan yr henuriaid a'r prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion, a'i ladd, a'r trydydd dydd ei gyfodi." 
Matthew16:22 A chymerodd Pedr ef a dechrau ei geryddu gan ddweud, ""Na ato Duw, Arglwydd. Ni chaiff hyn ddigwydd i ti.""" 
Matthew16:23 Troes yntau, a dywedodd wrth Pedr, ""Dos ymaith o'm golwg, Satan; maen tramgwydd ydwyt imi, oherwydd nid ar bethau Duw y mae dy fryd ond ar bethau dynol.""" 
Matthew16:24 Yna dywedodd Iesu wrth ei ddisgyblion, ""Os myn neb ddod ar fy l i, rhaid iddo ymwadu ag ef ei hun a chodi ei groes a'm canlyn i." 
Matthew16:25 Oherwydd pwy bynnag a fyn gadw ei fywyd, fe'i cyll, ond pwy bynnag a gyll ei fywyd er fy mwyn i, fe'i caiff." 
Matthew16:26 Pa elw a gaiff rhywun os ennill yr holl fyd a fforffedu ei fywyd? Neu beth a rydd rhywun yn gyfnewid am ei fywyd? 
Matthew16:27 Oherwydd y mae Mab y Dyn ar ddyfod yng ngogoniant ei Dad gyda'i angylion, ac yna fe dl i bob un yn l ei ymddygiad." 
Matthew16:28 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, y mae rhai o'r sawl sy'n sefyll yma na phrofant flas marwolaeth nes iddynt weld Mab y Dyn yn dyfod yn ei deyrnas.""" 
Matthew17:1 Ymhen chwe diwrnod dyma Iesu'n cymryd Pedr ac Iago ac Ioan ei frawd a mynd hwy i fynydd uchel o'r neilltu. 
Matthew17:2 A gweddnewidiwyd ef yn eu gu373?ydd hwy, a disgleiriodd ei wyneb fel yr haul, ac aeth ei ddillad yn wyn fel y goleuni." 
Matthew17:3 A dyma Moses ac Elias yn ymddangos iddynt, yn ymddiddan ag ef." 
Matthew17:4 A dywedodd Pedr wrth Iesu, ""Arglwydd, y mae'n dda ein bod ni yma; os mynni, gwnaf yma dair pabell, un i ti ac un i Moses ac un i Elias.""" 
Matthew17:5 Tra oedd ef yn dal i siarad, dyma gwmwl golau yn cysgodi drostynt, a llais o'r cwmwl yn dweud, ""Hwn yw fy Mab, yr Anwylyd; ynddo ef yr wyf yn ymhyfrydu; gwrandewch arno.""" 
Matthew17:6 A phan glywodd y disgyblion hyn syrthiasant ar eu hwynebau a chydiodd ofn mawr ynddynt. 
Matthew17:7 Daeth Iesu atynt a chyffwrdd hwy gan ddweud, ""Codwch, a pheidiwch ag ofni.""" 
Matthew17:8 Ac wedi edrych i fyny ni welsant neb ond Iesu'n unig. 
Matthew17:9 Wrth iddynt ddod i lawr o'r mynydd gorchmynnodd Iesu iddynt, ""Peidiwch dweud wrth neb am y weledigaeth nes y bydd Mab y Dyn wedi ei gyfodi oddi wrth y meirw.""" 
Matthew17:10 Gofynnodd y disgyblion iddo, ""Pam y mae'r ysgrifenyddion yn dweud bod yn rhaid i Elias ddod yn gyntaf?""" 
Matthew17:11 Atebodd yntau, ""Bydd Elias yn dod ac yn adfer pob peth." 
Matthew17:12 Ond 'rwy'n dweud wrthych fod Elias eisoes wedi dod, ond iddynt fethu ei adnabod, a gwneud iddo beth bynnag a fynnent; felly hefyd y mae Mab y Dyn yn mynd i ddioddef ar eu llaw.""" 
Matthew17:13 Yna deallodd y disgyblion mai am Ioan Fedyddiwr y bu'n sn wrthynt. 
Matthew17:14 Pan ddaethant at y dyrfa, daeth dyn at Iesu gan benlinio o'i flaen a dweud," 
Matthew17:15 Syr, tosturia wrth fy mab, oherwydd y mae'n dioddef o ffitiau ac yn dioddef yn enbyd, yn cwympo'n aml i'r tn ac yn aml i'r du373?r." 
Matthew17:16 Deuthum ag ef at dy ddisgyblion di, ac ni allasant hwy ei iachu.""" 
Matthew17:17 Atebodd Iesu, ""O genhedlaeth ddi-ffydd a gwyrgam, pa hyd y byddaf gyda chwi? Pa hyd y goddefaf chwi? Dewch ag ef yma ataf fi.""" 
Matthew17:18 Ceryddodd Iesu y cythraul, ac aeth allan ohono, ac fe iachawyd y bachgen o'r munud hwnnw." 
Matthew17:19 Yna daeth y disgyblion at Iesu o'r neilltu a dweud, ""Pam na allem ni ei fwrw ef allan?""" 
Matthew17:20 Meddai ef wrthynt, ""Am fod eich ffydd chwi mor wan. Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, os bydd gennych ffydd gymaint hedyn mwstard, fe ddywedwch wrth y mynydd hwn, 'Symud oddi yma draw', a symud a wna. Ac ni fydd dim yn amhosibl i chwi.""" 
Matthew17:21 [{cf15i Nid 'r math hwn allan ond trwy weddi ac ympryd.}] 
Matthew17:22 Pan oeddent gyda'i gilydd yng Ngalilea dywedodd Iesu wrthynt, ""Y mae Mab y Dyn i'w draddodi i ddwylo pobl," 
Matthew17:23 ac fe'i lladdant ef, a'r trydydd dydd fe'i cyfodir."" Ac aethant yn drist iawn." 
Matthew17:24 Wedi iddynt ddod i Gapernaum, daeth y rhai oedd yn casglu treth y deml at Pedr a gofyn, ""Onid yw eich athro yn talu treth y deml?""" 
Matthew17:25 Ydyw,"" meddai Pedr. Pan aeth i'r tu375?, achubodd Iesu'r blaen arno trwy ofyn, ""Simon, beth yw dy farn di? Gan bwy y mae brenhinoedd y byd yn derbyn tollau a threthi? Ai gan eu dinasyddion eu hunain ynteu gan estroniaid?""" 
Matthew17:26 Gan estroniaid,"" meddai Pedr. Dywedodd Iesu wrtho, ""Felly y mae'r dinasyddion yn rhydd o'r dreth." 
Matthew17:27 Ond rhag i ni beri tramgwydd iddynt, dos at y mr a bwrw fachyn iddo, a chymer y pysgodyn cyntaf a ddaw i fyny. Agor ei geg ac fe gei ddarn arian. Cymer hwnnw a rho ef iddynt drosof fi a thithau.""" 
Matthew18:1 Yr amser hwnnw daeth y disgyblion at Iesu a gofyn, ""Pwy sydd fwyaf yn nheyrnas nefoedd?""" 
Matthew18:2 Galwodd Iesu blentyn ato, a'i osod yn eu canol hwy," 
Matthew18:3 a dywedodd, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, heb gymryd eich troi a dod fel plant, nid ewch fyth i mewn i deyrnas nefoedd." 
Matthew18:4 Pwy bynnag, felly, fydd yn ei ddarostwng ei hun i fod fel y plentyn hwn, dyma'r un sydd fwyaf yn nheyrnas nefoedd." 
Matthew18:5 A phwy bynnag sy'n derbyn un plentyn fel hwn yn fy enw i, y mae'n fy nerbyn i." 
Matthew18:6 Ond pwy bynnag sy'n achos cwymp i un o'r rhai bychain hyn sy'n credu ynof fi, byddai'n well iddo pe crogid maen melin mawr am ei wddf a'i foddi yn eigion y mr." 
Matthew18:7 Gwae'r byd oherwydd achosion cwymp; y maent yn rhwym o ddod, ond gwae'r sawl sy'n gyfrifol am achos cwymp." 
Matthew18:8 Os yw dy law neu dy droed yn achos cwymp i ti, tor hi ymaith a'i thaflu oddi wrthyt; y mae'n well iti fynd i mewn i'r bywyd yn anafus neu'n gloff, na chael dy daflu, a dwy law neu ddau droed gennyt, i'r tn tragwyddol." 
Matthew18:9 Ac os yw dy lygad yn achos cwymp i ti, tyn ef allan a'i daflu oddi wrthyt; y mae'n well iti fynd i mewn i'r bywyd yn unllygeidiog na chael dy daflu, a dau lygad gennyt, i dn uffern." 
Matthew18:10 Gwyliwch rhag i chwi ddirmygu un o'r rhai bychain hyn; oherwydd 'rwy'n dweud wrthych fod eu hangylion hwy yn y nefoedd bob amser yn edrych ar wyneb fy Nhad sydd yn y nefoedd. 
Matthew18:11 [{cf15i Oherwydd daeth Mab y Dyn i achub y colledig.}] 
Matthew18:12 Beth yw eich barn chwi? Os bydd gan rywun gant o ddefaid a bod un ohonynt yn mynd ar grwydr, oni fydd yn gadael y naw deg a naw ar y mynyddoedd ac yn mynd i chwilio am yr un sydd ar grwydr?" 
Matthew18:13 Ac os daw o hyd iddi, yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, y mae'n llawenhau mwy amdani nag am y naw deg a naw nad aethant ar grwydr." 
Matthew18:14 Felly nid ewyllys eich Tad, yr hwn sydd yn y nefoedd, yw bod un o'r rhai bychain hyn ar goll." 
Matthew18:15 Os pecha dy gyfaill yn dy erbyn, dos a dangos ei fai iddo, o'r neilltu rhyngot ti ac ef. Os bydd yn gwrando arnat, fe enillaist dy gyfaill." 
Matthew18:16 Ond os na fydd yn gwrando, cymer gyda thi un neu ddau arall, er mwyn i bob peth sefyll ar air dau neu dri o dystion." 
Matthew18:17 Os bydd yn gwrthod gwrando arnynt hwy, dywed wrth yr eglwys; ac os bydd yn gwrthod gwrando ar yr eglwys, cyfrifa ef fel un o'r Cenhedloedd a'r casglwr trethi." 
Matthew18:18 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, pa bethau bynnag a waharddwch ar y ddaear, fe'u gwaherddir yn y nef, a pha bethau bynnag a ganiatewch ar y ddaear, fe'u caniateir yn y nef." 
Matthew18:19 A thrachefn 'rwy'n dweud wrthych, os bydd dau ohonoch yn cytuno ar y ddaear i ofyn am unrhyw beth, fe'i rhoddir iddynt gan fy Nhad, yr hwn sydd yn y nefoedd." 
Matthew18:20 Oherwydd lle y mae dau neu dri wedi dod ynghyd yn fy enw i, yr wyf yno yn eu canol.""" 
Matthew18:21 Yna daeth Pedr a gofyn iddo, ""Arglwydd, pa sawl gwaith y mae fy nghyfaill i bechu yn fy erbyn a minnau i faddau iddo? Ai hyd seithwaith?""" 
Matthew18:22 Meddai Iesu wrtho, ""Nid hyd seithwaith a ddywedaf wrthyt, ond hyd saith deg seithwaith." 
Matthew18:23 Am hynny y mae teyrnas nefoedd yn debyg i frenin a benderfynodd adolygu cyfrifon ei weision. 
Matthew18:24 Dechreuodd ar y gwaith, a dygwyd ato was oedd yn ei ddyled o ddeng mil o godau o arian." 
Matthew18:25 A chan na allai dalu gorchmynnodd ei feistr iddo gael ei werthu, ynghyd 'i wraig a'i blant a phopeth a feddai, er mwyn talu'r ddyled." 
Matthew18:26 Syrthiodd y gwas ar ei liniau o flaen ei feistr a dweud, 'Bydd yn amyneddgar wrthyf, ac fe dalaf y cwbl iti.'" 
Matthew18:27 A thosturiodd meistr y gwas hwnnw wrtho; gollyngodd ef yn rhydd a maddau'r ddyled iddo. 
Matthew18:28 Aeth y gwas hwnnw allan a daeth o hyd i un o'i gydweision a oedd yn ei ddyled ef o gant o ddarnau arian; ymaflodd ynddo gerfydd ei wddf gan ddweud, 'Tl dy ddyled.'" 
Matthew18:29 Syrthiodd ei gydwas i lawr a chrefodd arno, 'Bydd yn amyneddgar wrthyf, ac fe dalaf iti.'" 
Matthew18:30 Ond gwrthododd; yn hytrach fe aeth a'i fwrw i garchar hyd nes y talai'r ddyled. 
Matthew18:31 Pan welodd ei gydweision beth oedd wedi digwydd, fe'u blinwyd yn fawr iawn, ac aethant ac adrodd yr holl hanes wrth eu meistr." 
Matthew18:32 Yna galwodd ei feistr ef ato, ac meddai, 'Y gwas drwg, fe faddeuais i yr holl ddyled honno i ti, am iti grefu arnaf." 
Matthew18:33 Oni ddylit tithau fod wedi trugarhau wrth dy gydwas, fel y gwneuthum i wrthyt ti?'" 
Matthew18:34 Ac yn ei ddicter traddododd ei feistr ef i'r poenydwyr hyd nes y talai'r ddyled yn llawn. 
Matthew18:35 Felly hefyd y gwna fy Nhad nefol i chwithau os na faddeuwch bob un i'w gyfaill o'ch calon. 
Matthew19:1 Pan orffennodd Iesu lefaru'r geiriau hyn, ymadawodd Galilea a daeth i diriogaeth Jwdea y tu hwnt i'r Iorddonen." 
Matthew19:2 Dilynodd tyrfaoedd mawr ef, ac iachaodd hwy yno." 
Matthew19:3 Daeth Phariseaid ato i roi prawf arno gan ofyn, ""A yw'n gyfreithlon i u373?r ysgaru ei wraig am unrhyw reswm a fyn?""" 
Matthew19:4 Atebodd yntau gan ofyn, ""Onid ydych wedi darllen mai yn wryw a benyw y gwnaeth y Creawdwr hwy o'r dechreuad?""" 
Matthew19:5 A dywedodd, ""Dyna pam y bydd dyn yn gadael ei dad a'i fam ac yn glynu wrth ei wraig, a bydd y ddau yn un cnawd." 
Matthew19:6 Gan hynny nid dau mohonynt mwyach, ond un cnawd. Felly, yr hyn a gysylltodd Duw, ni ddylai neb ei wahanu.""" 
Matthew19:7 Meddent hwy wrtho, ""Pam felly y gorchmynnodd Moses roi llythyr ysgar iddi a'i hanfon ymaith?""" 
Matthew19:8 Atebodd ef hwy, ""Oherwydd eich ystyfnigrwydd y rhoddodd Moses ganiatd ichwi i ysgaru eich gwragedd, ond nid felly yr oedd o'r dechreuad." 
Matthew19:9 'Rwy'n dweud wrthych, pwy bynnag sy'n ysgaru ei wraig, ond am anffyddlondeb, ac yn priodi un arall, y mae'n godinebu.""" 
Matthew19:10 Dywedodd ei ddisgyblion wrtho, ""Os dyma'r sefyllfa rhwng dyn a'i wraig, y mae'n well peidio phriodi.""" 
Matthew19:11 Atebodd yntau, ""Nid peth i bawb yw derbyn y gair hwn, dim ond i'r rhai a ddoniwyd felly." 
Matthew19:12 Y mae rhai eunuchiaid sydd felly o groth eu mam, rhai sydd wedi eu gwneud yn eunuchiaid gan eraill, a rhai eto sydd wedi eu gwneud eu hunain yn eunuchiaid er mwyn teyrnas nefoedd. Boed i'r sawl sy'n gallu derbyn hyn ei dderbyn.""" 
Matthew19:13 Yna daethpwyd phlant ato, iddo roi ei ddwylo arnynt a gweddo. Ceryddodd y disgyblion hwy," 
Matthew19:14 ond dywedodd Iesu, ""Gadewch i'r plant ddod ataf fi a pheidiwch 'u rhwystro, oherwydd i rai fel hwy y mae teyrnas nefoedd yn perthyn.""" 
Matthew19:15 Ac wedi rhoi ei ddwylo arnynt, aeth oddi yno." 
Matthew19:16 Dyma ddyn yn dod ato ac yn gofyn, ""Athro, pa beth da a wnaf i gael bywyd tragwyddol?""" 
Matthew19:17 A dywedodd Iesu wrtho, ""Pam yr wyt yn fy holi am yr hyn sy'n dda? Un yn unig sy'n dda. Ond os mynni fynd i mewn i'r bywyd, cadw'r gorchmynion.""" 
Matthew19:18 Meddai yntau wrtho, ""Pa rai?"" Atebodd Iesu, ""'Na ladd, na odineba, na ladrata, na chamdystiolaetha," 
Matthew19:19 anrhydedda dy dad a'th fam', a 'Cr dy gymydog fel ti dy hun.'""" 
Matthew19:20 Dywedodd y dyn ifanc wrtho, ""Yr wyf wedi cadw'r rhain i gyd. Beth arall sydd eisiau?""" 
Matthew19:21 Meddai Iesu wrtho, ""Os mynni fod yn berffaith, dos, gwerth dy eiddo a dyro i'r tlodion, a chei drysor yn y nefoedd; a thyrd, canlyn fi.""" 
Matthew19:22 Ond pan glywodd y dyn ifanc y gair hwn, aeth ymaith yn drist, oherwydd yr oedd yn berchen meddiannau lawer." 
Matthew19:23 Dywedodd Iesu wrth ei ddisgyblion, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych mai anodd fydd hi i rywun cyfoethog fynd i mewn i deyrnas nefoedd." 
Matthew19:24 'Rwy'n dweud wrthych eto, y mae'n haws i gamel fynd trwy grau nodwydd nag i rywun cyfoethog fynd i mewn i deyrnas Dduw.""" 
Matthew19:25 Pan glywodd y disgyblion hyn, synasant yn fawr ac meddent, ""Pwy felly all gael ei achub?""" 
Matthew19:26 Edrychodd Iesu arnynt a dywedodd wrthynt, ""Gyda dynion y mae hyn yn amhosibl, ond gyda Duw y mae pob peth yn bosibl.""" 
Matthew19:27 Yna atebodd Pedr ef, ""Dyma ni wedi gadael pob peth a'th ganlyn di. Beth felly a gawn ni?""" 
Matthew19:28 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, pan enir yr oes newydd, pan fydd Mab y Dyn yn eistedd ar ei orsedd ogoneddus, byddwch chwi a'm canlynodd i hefyd yn eistedd ar ddeuddeg gorsedd gan farnu deuddeg llwyth Israel." 
Matthew19:29 A phob un a adawodd dai neu frodyr neu chwiorydd neu dad neu fam neu blant neu diroedd er mwyn fy enw i, caiff dderbyn ganwaith cymaint ac etifeddu bywyd tragwyddol." 
Matthew19:30 Ond bydd llawer o'r rhai blaenaf yn olaf, ac o'r rhai olaf yn flaenaf." 
Matthew20:1 Y mae teyrnas nefoedd yn debyg i berchen tu375? a aeth allan gyda'r bore bach i gyflogi gweithwyr i'w winllan. 
Matthew20:2 Cytunodd 'r gweithwyr am dl o un darn arian y dydd ac anfonodd hwy i'w winllan. 
Matthew20:3 Aeth allan eilwaith tua naw o'r gloch y bore, a gwelodd eraill yn sefyll yn segur yn y farchnad." 
Matthew20:4 Dywedodd wrthynt hwythau, 'Ewch chwi hefyd i'r winllan, ac fe dalaf i chwi beth bynnag fydd yn deg';" 
Matthew20:5 ac aethant yno. Yna fe aeth allan eto tua chanol dydd, a thua thri o'r gloch y prynhawn, a gwneud fel o'r blaen." 
Matthew20:6 Tua phump o'r gloch aeth allan a dod o hyd i eraill yn sefyll yno, ac meddai wrthynt, 'Pam yr ydych yn sefyll yma drwy'r dydd yn segur?'" 
Matthew20:7 'Am na chyflogodd neb ni,' oedd eu hateb. 'Ewch chwi hefyd i'r winllan,' meddai ef." 
Matthew20:8 Gyda'r nos dyma berchen y winllan yn dweud wrth ei oruchwyliwr, 'Galw'r gweithwyr, a thl eu cyflog iddynt, gan ddechrau gyda'r rhai diwethaf a dibennu gyda'r cyntaf.'" 
Matthew20:9 Daeth y rhai a gyflogwyd tua phump o'r gloch, a derbyniasant un darn arian yr un." 
Matthew20:10 A phan ddaeth y rhai a gyflogwyd gyntaf, tybiasant y caent fwy, ond un darn arian yr un a gawsant hwythau hefyd." 
Matthew20:11 Ac wedi eu cael dechreusant rwgnach yn erbyn y perchen tu375? 
Matthew20:12 gan ddweud, 'Dim ond un awr y gweithiodd y rhai diwethaf yma, a gwnaethost hwy'n gyfartal ni, sydd wedi llafurio drwy'r dydd yn y gwres tanbaid.'" 
Matthew20:13 Ond atebodd y meistr: 'Gyfaill,' meddai wrth un ohonynt, 'nid wyf yn gwneud cam thi. Onid am un darn arian y cytunaist mi?" 
Matthew20:14 Cymer yr hyn sydd i ti a dos ymaith. 'Rwy'n dewis rhoi i'r olaf yma fel i tithau. 
Matthew20:15 Onid yw'n gyfreithlon imi wneud fel 'rwy'n dewis 'm heiddo fy hun? Neu ai cenfigen yw dy ymateb i'm haelioni? 
Matthew20:16 Felly bydd y rhai olaf yn flaenaf a'r rhai blaenaf yn olaf.' 
Matthew20:17 Wrth fynd i fyny i Jerwsalem cymerodd Iesu'r deuddeg disgybl ar wahn, ac ar y ffordd dywedodd wrthynt," 
Matthew20:18 Dyma ni'n mynd i fyny i Jerwsalem; fe gaiff Mab y Dyn ei draddodi i'r prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion; condemniant ef i farwolaeth," 
Matthew20:19 a'i drosglwyddo i'r Cenhedloedd i'w watwar a'i fflangellu a'i groeshoelio; ac ar y trydydd dydd fe'i cyfodir. 
Matthew20:20 Yna daeth mam meibion Sebedeus ato gyda'i meibion, gan ymgrymu a gofyn ffafr ganddo." 
Matthew20:21 Meddai ef wrthi, ""Beth a fynni?"" Atebodd, ""Gorchymyn fod i'm dau fab hyn gael eistedd, un ar dy law dde ac un ar dy law chwith yn dy deyrnas.""" 
Matthew20:22 Atebodd Iesu, ""Ni wyddoch beth yr ydych yn ei ofyn. A allwch chwi yfed y cwpan yr wyf fi i'w yfed?"" ""Gallwn,"" meddent." 
Matthew20:23 Dywedodd wrthynt, ""Cewch yfed fy nghwpan i, ond eistedd ar fy llaw dde ac ar fy llaw chwith, nid gennyf fi y mae'r hawl i roi hynny; y mae'n perthyn i'r rhai y mae wedi ei ddarparu ar eu cyfer gan fy Nhad.""" 
Matthew20:24 Pan glywodd y deg, aethant yn ddig wrth y ddau frawd." 
Matthew20:25 Galwodd Iesu hwy ato ac meddai, ""Gwyddoch fod llywodraethwyr y Cenhedloedd yn arglwyddiaethu arnynt, a'u gwu375?r mawr yn dangos eu hawdurdod drostynt." 
Matthew20:26 Ond nid felly y mae i fod yn eich plith chwi; yn hytrach, pwy bynnag sydd am fod yn fawr yn eich plith, rhaid iddo fod yn was i chwi," 
Matthew20:27 a phwy bynnag sydd am fod yn flaenaf yn eich plith, rhaid iddo fod yn gaethwas i chwi," 
Matthew20:28 fel Mab y Dyn, na ddaeth i gael ei wasanaethu ond i wasanaethu, ac i roi ei einioes yn bridwerth dros lawer.""" 
Matthew20:29 Fel yr oeddent yn mynd allan o Jericho, dilynodd tyrfa fawr ef." 
Matthew20:30 Yr oedd dau ddyn dall yn eistedd ar fin y ffordd, a phan glywsant fod Iesu yn mynd heibio, gwaeddasant, ""Syr, trugarha wrthym, Fab Dafydd.""" 
Matthew20:31 Ceryddodd y dyrfa hwy a dweud wrthynt am dewi, ond gweiddi'n fwy byth a wnaethant, ""Syr, trugarha wrthym, Fab Dafydd.""" 
Matthew20:32 Safodd Iesu, a'u galw a dweud, ""Beth yr ydych am i mi ei wneud i chwi?""" 
Matthew20:33 Meddent hwy wrtho, ""Syr, mae arnom eisiau i'n llygaid gael eu hagor.""" 
Matthew20:34 Tosturiodd Iesu wrthynt a chyffyrddodd 'u llygaid, a chawsant eu golwg yn l yn y fan, a chanlynasant ef." 
Matthew21:1 Pan ddaethant yn agos i Jerwsalem a chyrraedd Bethffage a Mynydd yr Olewydd, yna anfonodd Iesu ddau ddisgybl" 
Matthew21:2 gan ddweud wrthynt, ""Ewch i'r pentref sydd gyferbyn chwi, ac yn syth fe gewch asen wedi ei rhwymo, ac ebol gyda hi. Gollyngwch hwy a dewch hwy ataf." 
Matthew21:3 Ac os dywed rhywun rywbeth wrthych, dywedwch, 'Y mae ar y Meistr eu hangen'; a bydd yn eu rhoi ar unwaith.""" 
Matthew21:4 Digwyddodd hyn fel y cyflawnid y gair a lefarwyd trwy'r proffwyd: 
Matthew21:5 Dywedwch wrth ferch Seion, 'Wele dy frenin yn dod atat, yn ostyngedig ac yn marchogaeth ar asyn, ac ar ebol, llwdn anifail gwaith.'""" 
Matthew21:6 Aeth y disgyblion a gwneud fel y gorchmynnodd Iesu iddynt; 
Matthew21:7 daethant 'r asen a'r ebol ato, a rhoesant eu mentyll ar eu cefn, ac eisteddodd Iesu arnynt." 
Matthew21:8 Taenodd tyrfa fawr iawn eu mentyll ar y ffordd, ac yr oedd eraill yn torri canghennau o'r coed ac yn eu taenu ar y ffordd." 
Matthew21:9 Ac yr oedd y tyrfaoedd ar y blaen iddo a'r rhai o'r tu l yn gweiddi: Hosanna i Fab Dafydd! Bendigedig yw'r un sy'n dod yn enw'r Arglwydd. Hosanna yn y goruchaf! 
Matthew21:10 Pan ddaeth ef i mewn i Jerwsalem cynhyrfwyd y ddinas drwyddi. Yr oedd pobl yn gofyn, ""Pwy yw hwn?""," 
Matthew21:11 a'r tyrfaoedd yn ateb, ""Y proffwyd Iesu yw hwn, o Nasareth yng Ngalilea.""" 
Matthew21:12 Aeth Iesu i mewn i'r deml, a bwriodd allan bawb oedd yn prynu a gwerthu yn y deml; taflodd i lawr fyrddau'r cyfnewidwyr arian a chadeiriau'r rhai oedd yn gwerthu colomennod," 
Matthew21:13 a dywedodd wrthynt, ""Y mae'n ysgrifenedig: 'Gelwir fy nhu375? i yn du375? gweddi, ond yr ydych chwi yn ei wneud yn ogof lladron.'""" 
Matthew21:14 A daeth deillion a chloffion ato yn y deml, ac iachaodd hwy." 
Matthew21:15 Ond pan welodd y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion y rhyfeddodau a wnaeth, a'r plant yn gweiddi yn y deml, ""Hosanna i Fab Dafydd!"", aethant yn ddig," 
Matthew21:16 a dywedasant wrtho, ""A wyt yn clywed beth y mae'r rhain yn ei ddweud?"" Atebodd Iesu, ""Ydwyf. Onid ydych erioed wedi darllen: 'O enau babanod a phlant sugno y darperaist fawl i ti dy hun'?""" 
Matthew21:17 Yna gadawodd Iesu hwy ac aeth allan o'r ddinas i Fethania, a threuliodd y nos yno." 
Matthew21:18 Yn y bore, wrth iddo ddychwelyd i'r ddinas, daeth chwant bwyd arno." 
Matthew21:19 A phan welodd ffigysbren ar fin y ffordd aeth ato, ond ni chafodd ddim arno ond dail yn unig. Dywedodd wrtho, ""Na fydded ffrwyth arnat ti byth mwy."" Ac ar unwaith crinodd y ffigysbren." 
Matthew21:20 Pan welodd y disgyblion hyn, fe ryfeddasant a dweud, ""Sut y crinodd y ffigysbren ar unwaith?""" 
Matthew21:21 Atebodd Iesu hwy, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, os bydd gennych ffydd, heb amau dim, nid yn unig fe wnewch yr hyn a wnaed i'r ffigysbren, ond hyd yn oed os dywedwch wrth y mynydd hwn, 'Coder di a bwrier di i'r mr', hynny a fydd." 
Matthew21:22 A beth bynnag oll y gofynnwch amdano mewn gweddi, os ydych yn credu, fe'i cewch.""" 
Matthew21:23 Daeth Iesu i'r deml, a phan oedd yn dysgu yno daeth y prif offeiriaid a henuriaid y bobl ato a gofyn, ""Trwy ba awdurdod yr wyt ti'n gwneud y pethau hyn? Pwy roddodd i ti'r awdurdod hwn?""" 
Matthew21:24 Atebodd Iesu hwy, ""Fe ofynnaf finnau un peth i chwi, ac os atebwch hwnnw, fe ddywedaf finnau wrthych trwy ba awdurdod yr wyf yn gwneud y pethau hyn." 
Matthew21:25 Bedydd Ioan, o ble yr oedd? Ai o'r nef ai o'r byd daearol?"" Dechreusant ddadlau 'i gilydd a dweud, ""Os dywedwn, 'O'r nef', fe ddywed wrthym, 'Pam, ynteu, na chredasoch ef?'" 
Matthew21:26 Ond os dywedwn, 'O'r byd daearol', y mae arnom ofn y dyrfa, oherwydd y mae pawb yn dal fod Ioan yn broffwyd.""" 
Matthew21:27 Atebasant Iesu, ""Ni wyddom ni ddim."" Ac meddai yntau wrthynt, ""Ni ddywedaf finnau chwaith wrthych chwi trwy ba awdurdod yr wyf yn gwneud y pethau hyn." 
Matthew21:28 Ond beth yw eich barn chwi ar hyn? Yr oedd dyn a chanddo ddau fab. Aeth at y cyntaf a dweud, 'Fy mab, dos heddiw a gweithia yn y winllan.'" 
Matthew21:29 Atebodd yntau, 'Na wnaf'; ond yn ddiweddarach newidiodd ei feddwl a mynd." 
Matthew21:30 Yna fe aeth y tad at y mab arall a gofyn yr un modd. Atebodd hwnnw, 'Fe af fi, syr'; ond nid aeth." 
Matthew21:31 Prun o'r ddau a gyflawnodd ewyllys y tad? Y cyntaf,"" meddent. Dywedodd Iesu wrthynt, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych fod y casglwyr trethi a'r puteiniaid yn mynd i mewn i deyrnas Dduw o'ch blaen chwi." 
Matthew21:32 Oherwydd daeth Ioan atoch yn dangos ffordd cyfiawnder, ac ni chredasoch ef. Ond fe gredodd y casglwyr trethi a'r puteiniaid ef. A chwithau, ar l ichwi weld hynny, ni newidiasoch eich meddwl a dod i'w gredu." 
Matthew21:33 Gwrandewch ar ddameg arall. Yr oedd rhyw berchen tu375? a blannodd winllan; cododd glawdd o'i hamgylch, a chloddio cafn i'r gwinwryf ynddi, ac adeiladu tu373?r. Gosododd hi i denantiaid, ac aeth oddi cartref." 
Matthew21:34 A phan ddaeth amser y cynhaeaf yn agos, anfonodd ei weision at y tenantiaid i dderbyn ei ffrwythau." 
Matthew21:35 Daliodd y tenantiaid ei weision; curasant un, a lladd un arall a llabyddio un arall." 
Matthew21:36 Anfonodd drachefn weision eraill, mwy ohonynt na'r rhai cyntaf, a gwnaeth y tenantiaid yr un modd hwy." 
Matthew21:37 Yn y diwedd anfonodd atynt ei fab, gan ddweud, 'Fe barchant fy mab.'" 
Matthew21:38 Ond pan welodd y tenantiaid y mab dywedasant wrth ei gilydd, 'Hwn yw'r etifedd; dewch, lladdwn ef, a meddiannwn ei etifeddiaeth.'" 
Matthew21:39 A chymerasant ef, a'i fwrw allan o'r winllan, a'i ladd." 
Matthew21:40 Felly pan ddaw perchen y winllan, beth a wna i'r tenantiaid hynny?""" 
Matthew21:41 Fe lwyr ddifetha'r dyhirod,"" meddent wrtho, ""a gosod y winllan i denantiaid eraill, rhai fydd yn rhoi'r ffrwythau iddo yn eu tymhorau.""" 
Matthew21:42 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Onid ydych erioed wedi darllen yn yr Ysgrythurau: 'Y maen a wrthododd yr adeiladwyr, hwn a ddaeth yn faen y gongl; gan yr Arglwydd y gwnaethpwyd hyn, ac y mae'n rhyfeddol yn ein golwg ni'?" 
Matthew21:43 Am hynny 'rwy'n dweud wrthych y cymerir teyrnas Dduw oddi wrthych chwi, ac fe'i rhoddir i genedl sy'n dwyn ei ffrwythau hi." 
Matthew21:44 A'r sawl sy'n syrthio ar y maen hwn, fe'i dryllir; pwy bynnag y syrth y maen arno, fe'i maluria.""" 
Matthew21:45 Pan glywodd y prif offeiriaid a'r Phariseaid ei ddamhegion, gwyddent mai amdanynt hwy yr oedd yn sn." 
Matthew21:46 Yr oeddent yn ceisio ei ddal, ond yr oedd arnynt ofn y tyrfaoedd, am eu bod hwy yn ei gyfrif ef yn broffwyd." 
Matthew22:1 A llefarodd Iesu drachefn wrthynt ar ddamhegion. 
Matthew22:2 Y mae teyrnas nefoedd,"" meddai, ""yn debyg i frenin, a drefnodd wledd briodas i'w fab." 
Matthew22:3 Anfonodd ei weision i alw'r gwahoddedigion i'r neithior, ond nid oeddent am ddod." 
Matthew22:4 Anfonodd eilwaith weision eraill gan ddweud, 'Dywedwch wrth y gwahoddedigion, ""Dyma fi wedi paratoi fy ngwledd, y mae fy mustych a'm llydnod pasgedig wedi eu lladd, a phopeth yn barod; dewch i'r neithior.""'" 
Matthew22:5 Ond ni chymerodd y gwahoddedigion sylw, ac aethant ymaith, un i'w faes, ac un arall i'w fasnach." 
Matthew22:6 A gafaelodd y lleill yn ei weision a'u cam-drin yn warthus a'u lladd. 
Matthew22:7 Digiodd y brenin, ac anfonodd ei filwyr i ddifetha'r llofruddion hynny a llosgi eu tref." 
Matthew22:8 Yna meddai wrth ei weision, 'Y mae'r wledd briodas yn barod, ond nid oedd y gwahoddedigion yn deilwng." 
Matthew22:9 Ewch felly i bennau'r strydoedd, a gwahoddwch bwy bynnag a gewch yno i'r wledd briodas.'" 
Matthew22:10 Ac fe aeth y gweision hynny allan i'r ffyrdd a chasglu ynghyd bawb a gawsant yno, yn ddrwg a da. A llanwyd neuadd y wledd briodas gan westeion." 
Matthew22:11 Aeth y brenin i mewn i gael golwg ar y gwesteion a gwelodd yno ddyn heb wisg briodas amdano. 
Matthew22:12 Meddai wrtho, 'Gyfaill, sut y daethost i mewn yma heb wisg briodas?' A thrawyd y dyn yn fud." 
Matthew22:13 Yna dywedodd y brenin wrth ei wasanaethyddion, 'Rhwymwch ei draed a'i ddwylo a bwriwch ef i'r tywyllwch eithaf; bydd yno wylo a rhincian dannedd.'" 
Matthew22:14 Y mae llawer, yn wir, wedi eu gwahodd, ond ychydig wedi eu hethol.""" 
Matthew22:15 Yna fe aeth y Phariseaid a chynllwynio sut i'w rwydo ar air. 
Matthew22:16 A dyma hwy'n anfon eu disgyblion ato gyda'r Herodianiaid i ddweud, ""Athro, gwyddom dy fod yn gwbl eirwir, ac yn dysgu ffordd Duw yn unol 'r gwirionedd; ni waeth gennyt am neb, ac yr wyt yn ddi-dderbyn-wyneb." 
Matthew22:17 Dywed wrthym, felly, beth yw dy farn: a yw'n gyfreithlon talu treth i Gesar, ai nid yw?""" 
Matthew22:18 Deallodd Iesu eu dichell a dywedodd, ""Pam yr ydych yn rhoi prawf arnaf, ragrithwyr?" 
Matthew22:19 Dangoswch i mi ddarn arian y dreth. Daethant darn arian iddo," 
Matthew22:20 ac meddai ef wrthynt, ""Llun ac arysgrif pwy sydd yma?""" 
Matthew22:21 Dywedasant wrtho, ""Cesar."" Yna meddai ef wrthynt, ""Talwch felly bethau Cesar i Gesar, a phethau Duw i Dduw.""" 
Matthew22:22 Pan glywsant hyn rhyfeddasant, a gadawsant ef a mynd ymaith." 
Matthew22:23 Yr un diwrnod daeth ato Sadwceaid yn dweud nad oes dim atgyfodiad. 
Matthew22:24 Gofynasant iddo, ""Athro, dywedodd Moses, 'Os bydd rhywun farw heb blant ganddo, y mae ei frawd i briodi'r wraig ac i godi plant i'w frawd.'" 
Matthew22:25 Yr oedd saith o frodyr yn ein plith; priododd y cyntaf, a bu farw, a chan nad oedd plant ganddo gadawodd ei wraig i'w frawd." 
Matthew22:26 A'r un modd yr ail a'r trydydd, hyd at y seithfed." 
Matthew22:27 Yn olaf oll bu farw'r wraig. 
Matthew22:28 Yn yr atgyfodiad, felly, gwraig prun o'r saith fydd hi? Oherwydd cafodd pob un hi'n wraig.""" 
Matthew22:29 Atebodd Iesu hwy, ""Yr ydych yn cyfeiliorni am nad ydych yn deall na'r Ysgrythurau na gallu Duw." 
Matthew22:30 Oherwydd yn yr atgyfodiad ni phriodant ac ni phriodir hwy; y maent fel angylion yn y nef. 
Matthew22:31 Ond ynglu375?n ag atgyfodiad y meirw, onid ydych wedi darllen y gair a lefarwyd wrthych gan Dduw," 
Matthew22:32 'Myfi, Duw Abraham a Duw Isaac a Duw Jacob ydwyf'? Nid Duw'r meirw yw ef, ond y rhai byw.""" 
Matthew22:33 A phan glywodd y tyrfaoedd yr oeddent yn synnu at yr hyn yr oedd yn ei ddysgu. 
Matthew22:34 Clywodd y Phariseaid iddo roi taw ar y Sadwceaid, a daethant at ei gilydd." 
Matthew22:35 Ac i roi prawf arno, gofynnodd un ohonynt, ac yntau'n athro'r Gyfraith," 
Matthew22:36 Athro, pa orchymyn yw'r mwyaf yn y Gyfraith?""" 
Matthew22:37 Dywedodd Iesu wrtho, ""'Cr yr Arglwydd dy Dduw 'th holl galon ac 'th holl enaid ac 'th holl feddwl.'" 
Matthew22:38 Dyma'r gorchymyn cyntaf a phwysicaf. 
Matthew22:39 Ac y mae'r ail yn debyg iddo: 'Cr dy gymydog fel ti dy hun.' 
Matthew22:40 Ar y ddau orchymyn hyn y mae'r holl Gyfraith a'r proffwydi yn dibynnu. 
Matthew22:41 Yr oedd y Phariseaid wedi ymgynnull, a gofynnodd Iesu iddynt," 
Matthew22:42 Beth yw eich barn chwi ynglu375?n 'r Meseia? Mab pwy ydyw? Mab Dafydd,"" meddent wrtho." 
Matthew22:43 Sut felly,"" gofynnodd Iesu, ""y mae Dafydd trwy'r Ysbryd yn ei alw'n Arglwydd, pan ddywed:" 
Matthew22:44 'Dywedodd yr Arglwydd wrth fy Arglwydd i, ""Eistedd ar fy neheulaw nes imi osod dy elynion dan dy draed ""'?" 
Matthew22:45 Os yw Dafydd felly yn ei alw'n Arglwydd, sut y mae'n fab iddo?""" 
Matthew22:46 Ac nid oedd neb yn gallu ateb gair iddo, ac o'r diwrnod hwnnw ni feiddiodd neb ei holi ddim mwy." 
Matthew23:1 Yna llefarodd Iesu wrth y tyrfaoedd a'i ddisgyblion. 
Matthew23:2 Dywedodd: Y mae'r ysgrifenyddion a'r Phariseaid yn eistedd yng nghadair Moses. 
Matthew23:3 Felly gwnewch a chadwch bopeth a ddywedant wrthych, ond peidiwch dilyn eu hymddygiad, oherwydd siarad y maent, heb weithredu." 
Matthew23:4 Y maent yn rhwymo beichiau trymion ac anodd eu dwyn, a'u gosod ar ysgwyddau pobl, ond nid ydynt hwy eu hunain yn fodlon codi bys i'w symud." 
Matthew23:5 Cyflawnant eu holl weithredoedd er mwyn cael eu gweld gan eraill. Y maent yn gwneud eu phylacterau'n llydan ac ymylon eu mentyll yn llaes; 
Matthew23:6 y maent yn hoffi cael y seddau anrhydedd mewn gwleddoedd a'r prif gadeiriau yn y synagogau," 
Matthew23:7 a chael cyfarchiadau yn y marchnadoedd a'u galw gan bobl yn 'Rabbi'. 
Matthew23:8 Ond peidiwch chwi chymryd eich galw yn 'Rabbi', oherwydd un athro sydd gennych, a chymrodyr ydych chwi i gyd." 
Matthew23:9 A pheidiwch galw neb yn dad ichwi ar y ddaear, oherwydd un tad sydd gennych chwi, sef eich Tad nefol." 
Matthew23:10 A pheidiwch chymryd eich galw'n arweinwyr chwaith, oherwydd un arweinydd sydd gennych, sef y Meseia." 
Matthew23:11 Rhaid i'r un mwyaf ohonoch fod yn was i chwi. 
Matthew23:12 Darostyngir pwy bynnag fydd yn ei ddyrchafu ei hun, a dyrchefir pwy bynnag fydd yn ei ddarostwng ei hun." 
Matthew23:13 Gwae chwi, ysgrifenyddion a Phariseaid, ragrithwyr, oherwydd yr ydych yn cau drws teyrnas nefoedd yn wyneb pobl; nid ydych yn mynd i mewn eich hunain, nac yn gadael i'r rhai sydd am fynd i mewn wneud hynny." 
Matthew23:14 [{cf15i Gwae chwi, ysgrifenyddion a Phariseaid, ragrithwyr, oherwydd yr ydych yn difa cartrefi gwragedd gweddwon, ac mewn rhagrith yn gweddo'n faith; am hynny fe dderbyniwch drymach dedfryd.}]" 
Matthew23:15 Gwae chwi, ysgrifenyddion a Phariseaid, ragrithwyr, oherwydd yr ydych yn cwmpasu mr a thir i wneud un proselyt, ac wedi ei gael fe'i gwnewch yn ddwywaith cymaint o blentyn uffern ag yr ydych chwi." 
Matthew23:16 Gwae chwi, arweinwyr dall sy'n dweud, 'Os bydd rhywun yn tyngu llw i'r deml, nid yw hynny'n golygu dim; ond os bydd yn tyngu i'r aur sydd yn y deml, y mae rhwymedigaeth arno.'" 
Matthew23:17 Ffyliaid a deillion, prun sydd fwyaf, yr aur ynteu'r deml, sy'n gwneud yr aur yn gysegredig?" 
Matthew23:18 A thrachefn fe ddywedwch, 'Os bydd rhywun yn tyngu llw i'r allor, nid yw hynny'n golygu dim; ond os bydd yn tyngu i'r offrwm sydd ar yr allor, y mae rhwymedigaeth arno.'" 
Matthew23:19 Ddeillion, prun sydd fwyaf, yr offrwm ynteu'r allor, sy'n gwneud yr offrwm yn gysegredig?" 
Matthew23:20 Felly y mae'r sawl sy'n tyngu llw i'r allor yn tyngu iddi hi ac i bopeth sydd arni," 
Matthew23:21 ac y mae'r sawl sy'n tyngu llw i'r deml yn tyngu iddi hi ac i'r hwn sy'n preswylio ynddi. 
Matthew23:22 Ac y mae'r sawl sy'n tyngu llw i'r nef yn tyngu i orsedd Duw ac i'r hwn sy'n eistedd arni. 
Matthew23:23 Gwae chwi, ysgrifenyddion a Phariseaid, ragrithwyr, oherwydd yr ydych yn talu degwm o fintys ac anis a chwmin, ond gadawsoch heibio bethau trymach y Gyfraith, cyfiawnder a thrugaredd a ffyddlondeb, yr union bethau y dylasech ofalu amdanynt, heb adael heibio'r lleill." 
Matthew23:24 Arweinwyr dall! Yr ydych yn hidlo'r gwybedyn ac yn llyncu'r camel. 
Matthew23:25 Gwae chwi, ysgrifenyddion a Phariseaid, ragrithwyr, oherwydd yr ydych yn glanhau'r tu allan i'r cwpan a'r ddysgl, ond y tu mewn y maent yn llawn trachwant a hunan-foddhad." 
Matthew23:26 Y Pharisead dall, glanha'n gyntaf y tu mewn i'r cwpan, fel y bydd y tu allan iddo hefyd yn ln." 
Matthew23:27 Gwae chwi, ysgrifenyddion a Phariseaid, ragrithwyr, oherwydd yr ydych yn debyg i feddau wedi eu gwyngalchu, sydd o'r tu allan yn ymddangos yn hardd, ond y tu mewn y maent yn llawn o esgyrn y meirw a phob aflendid." 
Matthew23:28 Felly hefyd yn allanol yr ydych chwithau yn ymddangos i bobl yn gyfiawn, ond oddi mewn yr ydych yn llawn rhagrith ac anghyfraith." 
Matthew23:29 Gwae chwi, ysgrifenyddion a Phariseaid, ragrithwyr, oherwydd yr ydych yn adeiladu beddau'r proffwydi ac yn addurno beddfeini'r rhai cyfiawn," 
Matthew23:30 ac yn dweud, 'Pe baem ni'n byw yn nyddiau ein hynafiaid, ni fyddem wedi ymuno gyda hwy i dywallt gwaed y proffwydi.'" 
Matthew23:31 Felly yr ydych yn tystio yn eich erbyn eich hunain eich bod yn blant i'r rhai a lofruddiodd y proffwydi. 
Matthew23:32 Ewch chwithau ymlaen i orffen yr hyn a ddechreuodd eich hynafiaid. 
Matthew23:33 Chwi seirff ac epil gwiberod, sut y dihangwch rhag barn uffern?" 
Matthew23:34 Am hynny dyma fi'n anfon atoch broffwydi a rhai doeth a rhai dysgedig; byddwch yn lladd ac yn croeshoelio rhai ohonynt, ac yn fflangellu eraill yn eich synagogau, a'u herlid o un dref i'r llall." 
Matthew23:35 Felly, ar eich pen chwi y bydd yr holl waed diniwed a dywalltwyd ar y ddaear, o waed Abel gyfiawn hyd at waed Sechareia fab Beracheia, a lofruddiasoch rhwng y cysegr a'r allor." 
Matthew23:36 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, ar ben y genhedlaeth hon y bydd yr holl bethau hyn." 
Matthew23:37 Jerwsalem, Jerwsalem, tydi sy'n lladd y proffwydi ac yn llabyddio'r rhai a anfonwyd atat, mor aml y dymunais gasglu dy blant ynghyd, fel y mae ir yn casglu ei chywion dan ei hadenydd, ond gwrthod a wnaethoch." 
Matthew23:38 Wele, y mae eich tu375? yn cael ei adael yn anghyfannedd." 
Matthew23:39 Oherwydd 'rwy'n dweud wrthych, ni chewch fy ngweld o hyn allan hyd y dydd pan ddywedwch, 'Bendigedig yw'r un sy'n dod yn enw'r Arglwydd.'""" 
Matthew24:1 Aeth Iesu allan o'r deml, a phan oedd ar ei ffordd oddi yno daeth ei ddisgyblion ato i dynnu ei sylw at adeiladau'r deml." 
Matthew24:2 Dywedodd yntau wrthynt, ""Oni welwch yr holl bethau hyn? Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, ni adewir yma faen ar faen; ni bydd yr un heb ei fwrw i lawr.""" 
Matthew24:3 Fel yr oedd yn eistedd ar Fynydd yr Olewydd daeth y disgyblion ato o'r neilltu a gofyn, ""Dywed wrthym pa bryd y bydd hyn, a beth fydd yr arwydd o'th ddyfodiad ac o ddiwedd amser?""" 
Matthew24:4 Atebodd Iesu hwy, ""Gwyliwch na fydd i neb eich twyllo." 
Matthew24:5 Oherwydd fe ddaw llawer yn fy enw i gan ddweud, 'Myfi yw'r Meseia', ac fe dwyllant lawer." 
Matthew24:6 Byddwch yn clywed am ryfeloedd a sn am ryfeloedd; gofalwch beidio chyffroi, oherwydd rhaid i hyn ddigwydd, ond nid yw'r diwedd eto." 
Matthew24:7 Oblegid cyfyd cenedl yn erbyn cenedl, a theyrnas yn erbyn teyrnas, a bydd adegau o newyn a daeargrynfu mewn mannau." 
Matthew24:8 Ond dechrau'r gwewyr fydd hyn oll. 
Matthew24:9 Yna fe'ch traddodir i gael eich cosbi a'ch lladd, a chas fyddwch gan bob cenedl o achos fy enw i." 
Matthew24:10 A'r pryd hwnnw bydd llawer yn cwympo ymaith; byddant yn bradychu ei gilydd a chasu ei gilydd. 
Matthew24:11 Fe gyfyd llawer o broffwydi gau a thwyllant lawer. 
Matthew24:12 Ac am fod drygioni yn amlhau bydd cariad llawer iawn yn oeri. 
Matthew24:13 Ond y sawl sy'n dyfalbarhau i'r diwedd a gaiff ei achub. 
Matthew24:14 Ac fe gyhoeddir yr Efengyl hon am y deyrnas drwy'r byd i gyd fel tystiolaeth i'r holl genhedloedd, ac yna y daw'r diwedd." 
Matthew24:15 Felly, pan welwch 'y ffieiddbeth diffeithiol', y soniodd y proffwyd Daniel amdano, yn sefyll yn y lle sanctaidd"" dealled y darllenydd" 
Matthew24:16 yna ffoed y rhai sydd yn Jwdea i'r mynyddoedd. 
Matthew24:17 Y sawl sydd ar ben y tu375?, peidied mynd i lawr i gipio'i bethau o'i du375?;" 
Matthew24:18 a'r sawl sydd yn y cae, peidied throi yn ei l i gymryd ei fantell." 
Matthew24:19 Gwae'r gwragedd beichiog a'r rhai sy'n rhoi'r fron yn y dyddiau hynny! 
Matthew24:20 A gweddwch na fyddwch yn gorfod ffoi yn y gaeaf nac ar y Saboth," 
Matthew24:21 oblegid y pryd hwnnw bydd gorthrymder mawr na fu ei debyg o ddechrau'r byd hyd yn awr, ac na fydd byth chwaith." 
Matthew24:22 Ac oni bai fod y dyddiau hynny wedi eu byrhau, ni fuasai neb byw wedi ei achub; ond er mwyn yr etholedigion fe fyrheir y dyddiau hynny." 
Matthew24:23 Yna, os dywed rhywun wrthych, 'Edrych, dyma'r Meseia', neu 'Dacw ef', peidiwch 'i gredu." 
Matthew24:24 Oherwydd fe gyfyd gau-feseiu a gau-broffwydi, a rhoddant arwyddion mawr a rhyfeddodau nes arwain ar gyfeiliorn hyd yn oed yr etholedigion, petai hynny'n bosibl." 
Matthew24:25 Yn awr yr wyf wedi dweud wrthych ymlaen llaw. 
Matthew24:26 Felly, os dywedant wrthych, 'Dyma ef yn yr anialwch', peidiwch mynd allan; neu os dywedant, 'Dyma ef mewn ystafelloedd o'r neilltu', peidiwch 'u credu." 
Matthew24:27 Oherwydd fel y mae'r fellten yn dod o'r dwyrain ac yn goleuo hyd at y gorllewin, felly y bydd dyfodiad Mab y Dyn." 
Matthew24:28 Lle bynnag y bydd y gelain, yno yr heidia'r fwlturiaid." 
Matthew24:29 Yn union ar l gorthrymder y dyddiau hynny, 'Tywyllir yr haul, ni rydd y lloer ei llewyrch, syrth y sr o'r nef, ac ysgydwir nerthoedd y nefoedd.'" 
Matthew24:30 A'r pryd hwnnw ymddengys arwydd Mab y Dyn yn y nef; y pryd hwnnw bydd holl lwythau'r ddaear yn galaru, a gwelant Fab y Dyn yn dyfod ar gymylau'r nef gyda nerth a gogoniant mawr." 
Matthew24:31 Ac fe anfona ei angylion wrth sain utgorn mawr, a byddant yn cynnull ei etholedigion o'r pedwar gwynt, o un eithaf i'r nefoedd hyd at y llall." 
Matthew24:32 Dysgwch wers oddi wrth y ffigysbren. Pan fydd ei gangen yn ir ac yn dechrau deilio, gwyddoch fod yr haf yn agos." 
Matthew24:33 Felly chwithau, pan welwch yr holl bethau hyn, byddwch yn gwybod ei fod yn agos, wrth y drws." 
Matthew24:34 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, nid 'r genhedlaeth hon heibio nes i'r holl bethau hyn ddigwydd." 
Matthew24:35 Y nef a'r ddaear, nt heibio, ond fy ngeiriau i, nid nt heibio ddim." 
Matthew24:36 Ond am y dydd hwnnw a'r awr ni u373?yr neb, nac angylion y nef, na'r Mab, neb ond y Tad yn unig." 
Matthew24:37 Fel y bu yn nyddiau Noa, felly hefyd y bydd yn nyfodiad Mab y Dyn." 
Matthew24:38 Fel yr oedd pobl yn y dyddiau cyn y dilyw yn bwyta ac yn yfed, yn cymryd gwragedd ac yn cael gwu375?r, hyd y dydd yr aeth Noa i mewn i'r arch," 
Matthew24:39 ac ni wyddent ddim hyd nes y daeth y dilyw a'u hysgubo ymaith i gyd; felly hefyd y bydd yn nyfodiad Mab y Dyn. 
Matthew24:40 Y pryd hwnnw bydd dau yn y cae; cymerir un a gadewir y llall. 
Matthew24:41 Bydd dwy wraig yn malu yn y felin; cymerir un a gadewir y llall. 
Matthew24:42 Byddwch wyliadwrus gan hynny; oherwydd ni wyddoch pa ddydd y daw eich Arglwydd. 
Matthew24:43 Ond gwybyddwch hyn: pe buasai meistr y tu375? yn gwybod pa amser y byddai'r lleidr yn dod, buasai ar ei wyliadwriaeth ac ni fuasai wedi caniatu iddo dorri i mewn i'w du375?." 
Matthew24:44 Am hynny chwithau hefyd, byddwch barod, oherwydd pryd na thybiwch y daw Mab y Dyn." 
Matthew24:45 Pwy ynteu yw'r gwas ffyddlon a chall a osodwyd gan ei feistr dros weision y tu375?, i roi eu bwyd iddynt yn ei bryd?" 
Matthew24:46 Gwyn ei fyd y gwas hwnnw a geir yn gwneud felly gan ei feistr pan ddaw; 
Matthew24:47 yn wir, 'rwy'n dweud wrthych y gesyd ef dros ei holl eiddo." 
Matthew24:48 Ond os yw'r gwas hwnnw'n ddrwg, ac os dywed yn ei galon, 'Y mae fy meistr yn oedi'," 
Matthew24:49 a dechrau curo'i gydweision, a bwyta ac yfed gyda'r meddwon," 
Matthew24:50 yna bydd meistr y gwas hwnnw yn cyrraedd ar ddiwrnod annisgwyl iddo ef ac ar awr nas gu373?yr; 
Matthew24:51 ac fe'i cosba yn llym, a gosod ei le gyda'r rhagrithwyr; bydd yno wylo a rhincian dannedd." 
Matthew25:1 Y pryd hwnnw bydd teyrnas nefoedd yn debyg i ddeg o enethod a gymerodd eu lampau a mynd allan i gyfarfod 'r priodfab. 
Matthew25:2 Yr oedd pump ohonynt yn ffl a phump yn gall. 
Matthew25:3 Cymerodd y rhai ffl eu lampau ond heb gymryd olew gyda hwy," 
Matthew25:4 ond cymerodd y rhai call, gyda'u lampau, olew mewn llestri." 
Matthew25:5 Gan fod y priodfab yn hwyr yn dod aethant i gyd i hepian a chysgu. 
Matthew25:6 Ac ar ganol nos daeth gwaedd: 'Dyma'r priodfab, ewch allan i'w gyfarfod.'" 
Matthew25:7 Yna cododd y genethod hynny i gyd a pharatoi eu lampau. 
Matthew25:8 Dywedodd y rhai ffl wrth y rhai call, 'Rhowch i ni beth o'ch olew, oherwydd y mae'n lampau ni yn diffodd.'" 
Matthew25:9 Atebodd y rhai call, 'Na yn wir, ni fydd digon i ni ac i chwithau. Gwell i chwi fynd at y gwerthwyr a phrynu peth i chwi eich hunain.'" 
Matthew25:10 A thra oeddent yn mynd i brynu'r olew, cyrhaeddodd y priodfab, ac aeth y rhai oedd yn barod i mewn gydag ef i'r wledd briodas, a chlowyd y drws." 
Matthew25:11 Yn ddiweddarach dyma'r genethod eraill yn dod ac yn dweud, 'Syr, syr, agor y drws i ni.'" 
Matthew25:12 Atebodd yntau, 'Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, nid wyf yn eich adnabod.'" 
Matthew25:13 Byddwch wyliadwrus gan hynny, oherwydd ni wyddoch na'r dydd na'r awr." 
Matthew25:14 Y mae fel dyn a oedd yn mynd oddi cartref ac a alwodd ei weision a rhoi ei eiddo yn eu gofal. 
Matthew25:15 I un fe roddodd bum cod o arian, i un arall ddwy, i un arall un, i bob un yn l ei allu, ac fe aeth oddi cartref." 
Matthew25:16 Ar unwaith aeth yr un a dderbyniodd bum cod a masnachu hwy, ac fe enillodd atynt bump arall." 
Matthew25:17 Felly hefyd enillodd yr un a gafodd ddwy god ddwy arall atynt. 
Matthew25:18 Ond y sawl a dderbyniodd un god, aeth ef ymaith a chloddio twll yn y ddaear a chuddio arian ei feistr." 
Matthew25:19 Ymhen cryn dipyn o amser daeth meistr y gweision hynny yn l ac fe adolygodd eu cyfrifon hwy. 
Matthew25:20 Daeth yr un a dderbyniodd bum cod a chyflwyno iddo bump arall. 'Meistr,' meddai, 'rhoddaist bum cod o arian yn fy ngofal; dyma bum cod arall a enillais i atynt.'" 
Matthew25:21 'Ardderchog, fy ngwas da a ffyddlon,' meddai ei feistr wrtho, 'buost yn ffyddlon wrth ofalu am ychydig, fe osodaf lawer yn dy ofal; tyrd i ymuno yn llawenydd dy feistr.'" 
Matthew25:22 Yna daeth yr un 'r ddwy god, a dywedodd, 'Meistr, rhoddaist ddwy god o arian yn fy ngofal; dyma ddwy god arall a enillais i atynt.'" 
Matthew25:23 Meddai ei feistr wrtho, 'Ardderchog, fy ngwas da a ffyddlon; buost yn ffyddlon wrth ofalu am ychydig, fe osodaf lawer yn dy ofal; tyrd i ymuno yn llawenydd dy feistr.'" 
Matthew25:24 Yna daeth yr un oedd wedi derbyn un god, a dywedodd, 'Meistr, gwyddwn dy fod yn ddyn caled, yn medi lle heuodd eraill ac yn casglu lle gwasgarodd eraill." 
Matthew25:25 Yn fy ofn euthum a chuddio dy god o arian yn y ddaear. Dyma i ti dy eiddo yn l.' 
Matthew25:26 Atebodd ei feistr ef, 'Y gwas drwg a diog, yr oeddit yn gwybod, meddi, fy mod yn medi lle heuodd eraill ac yn casglu lle gwasgarodd eraill." 
Matthew25:27 Dylit felly fod wedi gosod fy arian yn y banc, a buasai fy eiddo wedi ennill llog erbyn i mi ddod i'w hawlio." 
Matthew25:28 Felly cymerwch y god o arian oddi arno a rhowch hi i'r un a chanddo ddeg cod. 
Matthew25:29 Oherwydd i bawb y mae ganddo y rhoddir, a bydd ar ben ei ddigon, ond oddi ar yr hwn nad oes ganddo fe gymerir hyd yn oed hynny sydd ganddo." 
Matthew25:30 A bwriwch y gwas diwerth i'r tywyllwch eithaf; bydd yno wylo a rhincian dannedd.' 
Matthew25:31 Pan ddaw Mab y Dyn yn ei ogoniant, a'r holl angylion gydag ef, yna bydd yn eistedd ar orsedd ei ogoniant." 
Matthew25:32 Fe gesglir yr holl genhedloedd ger ei fron, a bydd ef yn eu didoli oddi wrth ei gilydd, fel y mae bugail yn didoli'r defaid oddi wrth y geifr," 
Matthew25:33 ac fe esyd y defaid ar ei law dde a'r geifr ar y chwith. 
Matthew25:34 Yna fe ddywed y Brenin wrth y rhai ar y dde iddo, 'Dewch, chwi sydd dan fendith fy Nhad, i etifeddu'r deyrnas a baratowyd ichwi er seiliad y byd." 
Matthew25:35 Oherwydd bm yn newynog a rhoesoch fwyd imi, bm yn sychedig a rhoesoch ddiod imi, bm yn ddieithr a chymerasoch fi i'ch cartref;" 
Matthew25:36 bm yn noeth a rhoesoch ddillad amdanaf, bm yn glaf ac ymwelsoch mi, bm yng ngharchar a daethoch ataf.'" 
Matthew25:37 Yna bydd y rhai cyfiawn yn ei ateb: 'Arglwydd,' gofynnant, 'pryd y'th welsom di'n newynog a'th borthi, neu'n sychedig a rhoi diod iti?" 
Matthew25:38 A phryd y'th welsom di'n ddieithr a'th gymryd i'n cartref, neu'n noeth a rhoi dillad amdanat?" 
Matthew25:39 Pryd y'th welsom di'n glaf neu yng ngharchar ac ymweld thi?' 
Matthew25:40 A bydd y Brenin yn eu hateb, 'Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, yn gymaint ag ichwi ei wneud i un o'r lleiaf o'r rhain, fy nghymrodyr, i mi y gwnaethoch.'" 
Matthew25:41 Yna fe ddywed wrth y rhai ar y chwith, 'Ewch oddi wrthyf, chwi sydd dan felltith, i'r tn tragwyddol a baratowyd i'r diafol a'i angylion." 
Matthew25:42 Bm yn newynog ac ni roesoch fwyd imi, bm yn sychedig ac ni roesoch ddiod imi;" 
Matthew25:43 bm yn ddieithr ac ni chymerasoch fi i'ch cartref, yn noeth ac ni roesoch ddillad amdanaf, yn glaf ac yng ngharchar ac nid ymwelsoch mi.'" 
Matthew25:44 Yna atebant hwythau: 'Arglwydd,' gofynnant, 'pryd y'th welsom di'n newynog neu'n sychedig neu'n ddieithr neu'n noeth neu'n glaf neu yng ngharchar heb weini arnat?'" 
Matthew25:45 A bydd ef yn eu hateb, 'Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, yn gymaint ag ichwi beidio 'i wneud i un o'r rhai lleiaf hyn, nis gwnaethoch i minnau chwaith.'" 
Matthew25:46 Ac fe 'r rhain ymaith i gosb dragwyddol, ond y rhai cyfiawn i fywyd tragwyddol.""" 
Matthew26:1 Pan orffennodd Iesu lefaru'r holl eiriau hyn, dywedodd wrth ei ddisgyblion," 
Matthew26:2 Gwyddoch fod y Pasg yn dod ymhen deuddydd, ac fe draddodir Mab y Dyn i'w groeshoelio.""" 
Matthew26:3 Yna daeth y prif offeiriaid a henuriaid y bobl ynghyd yng nghyntedd yr archoffeiriad, a elwid Caiaffas," 
Matthew26:4 a chynllwyn i ddal Iesu trwy ddichell a'i ladd. 
Matthew26:5 Ond dweud yr oeddent, ""Nid yn ystod yr u373?yl, rhag digwydd cynnwrf ymhlith y bobl.""" 
Matthew26:6 Pan oedd Iesu ym Methania yn nhu375? Simon y gwahanglwyfus," 
Matthew26:7 daeth gwraig ato a chanddi ffiol alabastr o ennaint gwerthfawr, a thywalltodd yr ennaint ar ei ben tra oedd ef wrth bryd bwyd." 
Matthew26:8 Pan welodd y disgyblion hyn, aethant yn ddig a dweud, ""I ba beth y bu'r gwastraff hwn?" 
Matthew26:9 Oherwydd gallesid gwerthu'r ennaint hwn am lawer o arian a'i roi i'r tlodion. 
Matthew26:10 Sylwodd Iesu ar hyn a dywedodd wrthynt, ""Pam yr ydych yn poeni'r wraig? Oherwydd gweithred brydferth a wnaeth hi i mi." 
Matthew26:11 Y mae'r tlodion gyda chwi bob amser, ond ni fyddaf fi gyda chwi bob amser." 
Matthew26:12 Wrth dywallt yr ennaint hwn ar fy nghorff, fy mharatoi yr oedd hi ar gyfer fy nghladdu." 
Matthew26:13 Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych, pa le bynnag y pregethir yr Efengyl yma yn yr holl fyd, adroddir hefyd yr hyn a wnaeth hon, er cof amdani.""" 
Matthew26:14 Yna aeth un o'r Deuddeg, hwnnw a elwid Jwdas Iscariot, at y prif offeiriaid" 
Matthew26:15 a dweud, ""Beth a rowch imi os bradychaf ef i chwi?"" Talasant iddo ddeg ar hugain o ddarnau arian;" 
Matthew26:16 ac o'r pryd hwnnw dechreuodd geisio cyfle i'w fradychu ef. 
Matthew26:17 Ar ddydd cyntaf gu373?yl y Bara Croyw daeth y disgyblion at Iesu a gofyn, ""Ble yr wyt ti am inni baratoi i ti fwyta gwledd y Pasg?""." 
Matthew26:18 Dywedodd yntau, ""Ewch i'r ddinas at ddyn arbennig a dywedwch wrtho, 'Y mae'r Athro'n dweud, ""Y mae fy amser i'n agos; yn dy du375? di yr wyf am gadw'r Pasg gyda'm disgyblion.""'""" 
Matthew26:19 A gwnaeth y disgyblion fel y gorchmynnodd Iesu iddynt, a pharatoesant wledd y Pasg." 
Matthew26:20 Gyda'r nos yr oedd wrth y bwrdd gyda'r Deuddeg. 
Matthew26:21 Ac fel yr oeddent yn bwyta, dywedodd Iesu, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthych y bydd i un ohonoch fy mradychu i.""" 
Matthew26:22 A chan dristu yn fawr dechreusant ddweud wrtho, bob un ohonynt, ""Nid myfi yw, Arglwydd?""" 
Matthew26:23 Atebodd yntau, ""Un a wlychodd ei law gyda mi yn y ddysgl, hwnnw a'm bradycha i." 
Matthew26:24 Y mae Mab y Dyn yn wir yn ymadael, fel y mae'n ysgrifenedig amdano, ond gwae'r dyn hwnnw y bradychir Mab y Dyn ganddo! Da fuasai i'r dyn hwnnw petai heb ei eni.""" 
Matthew26:25 Dywedodd Jwdas ei fradychwr, ""Nid myfi yw, Rabbi?"" Meddai Iesu wrtho, ""Ti a ddywedodd hynny.""" 
Matthew26:26 Ac wrth iddynt fwyta, cymerodd Iesu fara, ac wedi bendithio fe'i torrodd a'i roi i'r disgyblion, a dywedodd, ""Cymerwch, bwytewch; hwn yw fy nghorff.""" 
Matthew26:27 A chymerodd gwpan, ac wedi diolch fe'i rhoddodd iddynt gan ddweud, ""Yfwch ohono, bawb," 
Matthew26:28 oherwydd hwn yw fy ngwaed i, gwaed y cyfamod, a dywelltir dros lawer er maddeuant pechodau." 
Matthew26:29 'Rwy'n dweud wrthych nad yfaf o hyn allan o hwn, ffrwyth y winwydden, hyd y dydd hwnnw pan yfaf ef yn newydd gyda chwi yn nheyrnas fy Nhad.""" 
Matthew26:30 Ac wedi iddynt ganu emyn aethant allan i Fynydd yr Olewydd. 
Matthew26:31 Yna dywedodd Iesu wrthynt, ""Fe ddaw cwymp i bob un ohonoch chwi o'm hachos i heno, oherwydd y mae'n ysgrifenedig: 'Trawaf y bugail, a gwasgerir defaid y praidd.'" 
Matthew26:32 Ond wedi i mi gael fy nghyfodi af o'ch blaen chwi i Galilea. 
Matthew26:33 Atebodd Pedr ef, ""Er iddynt gwympo bob un o'th achos di, ni chwympaf fi byth.""" 
Matthew26:34 Meddai Iesu wrtho, ""Yn wir, 'rwy'n dweud wrthyt y bydd i ti heno, cyn i'r ceiliog ganu, fy ngwadu i deirgwaith.""" 
Matthew26:35 Hyd yn oed petai'n rhaid imi farw gyda thi,"" meddai Pedr wrtho, ""ni'th wadaf byth."" Ac felly y dywedodd y disgyblion i gyd." 
Matthew26:36 Yna daeth Iesu gyda hwy i le a elwir Gethsemane, ac meddai wrth y disgyblion, ""Eisteddwch yma tra byddaf fi'n mynd fan draw i weddo.""" 
Matthew26:37 Ac fe gymerodd gydag ef Pedr a dau fab Sebedeus; a dechreuodd deimlo tristwch a thrallod dwys. 
Matthew26:38 Yna meddai wrthynt, ""Y mae f'enaid yn drist iawn hyd at farw. Arhoswch yma a gwyliwch gyda mi.""" 
Matthew26:39 Aeth ymlaen ychydig, a syrthiodd ar ei wyneb gan weddo, ""Fy Nhad, os yw'n bosibl, boed i'r cwpan hwn fynd heibio i mi; ond nid fel y mynnaf fi, ond fel y mynni di.""" 
Matthew26:40 Daeth yn l at y disgyblion a'u cael hwy'n cysgu, ac meddai wrth Pedr, ""Felly! Oni allech wylio am un awr gyda mi?" 
Matthew26:41 Gwyliwch, a gweddwch na ddewch i gael eich profi. Y mae'r ysbryd yn barod ond y cnawd yn wan.""" 
Matthew26:42 Aeth ymaith drachefn yr ail waith a gweddo, ""Fy Nhad, os nad yw'n bosibl i'r cwpan hwn fynd heibio heb i mi ei yfed, gwneler dy ewyllys di.""" 
Matthew26:43 A phan ddaeth yn l fe'u cafodd hwy'n cysgu eto, oherwydd yr oedd eu llygaid yn drwm." 
Matthew26:44 Ac fe'u gadawodd eto a mynd ymaith i weddo y drydedd waith, gan lefaru'r un geiriau drachefn." 
Matthew26:45 Yna daeth at y disgyblion a dweud wrthynt, ""A ydych yn dal i gysgu a gorffwys? Dyma'r awr yn agos, a Mab y Dyn yn cael ei fradychu i ddwylo pechaduriaid." 
Matthew26:46 Codwch ac awn. Dyma fy mradychwr yn agosu. 
Matthew26:47 Yna, tra oedd yn dal i siarad, dyma Jwdas, un o'r Deuddeg, yn dod, a chydag ef dyrfa fawr yn dwyn cleddyfau a phastynau, wedi eu hanfon gan y prif offeiriaid a henuriaid y bobl." 
Matthew26:48 Rhoddodd ei fradychwr arwydd iddynt gan ddweud, ""Yr un a gusanaf yw'r dyn; daliwch ef.""" 
Matthew26:49 Ac yn union aeth at Iesu a dweud, ""Henffych well, Rabbi"", a chusanodd ef." 
Matthew26:50 Dywedodd Iesu wrtho, ""Gyfaill, gwna'r hyn yr wyt yma i'w wneud."" Yna daethant a rhoi eu dwylo ar Iesu a'i ddal." 
Matthew26:51 A dyma un o'r rhai oedd gyda Iesu yn estyn ei law ac yn tynnu ei gleddyf a tharo gwas yr archoffeiriad a thorri ei glust i ffwrdd. 
Matthew26:52 Yna dywedodd Iesu wrtho, ""Rho dy gleddyf yn l yn ei le, oherwydd bydd pawb sy'n cymryd y cleddyf yn marw trwy'r cleddyf." 
Matthew26:53 A wyt yn tybio na allwn ddeisyf ar fy Nhad, ac na roddai i mi yn awr fwy na deuddeg lleng o angylion?" 
Matthew26:54 Ond sut felly y cyflawnid yr Ysgrythurau sy'n dweud mai fel hyn y mae'n rhaid iddi ddigwydd? 
Matthew26:55 A'r pryd hwnnw dywedodd Iesu wrth y dyrfa, ""Ai fel at leidr, chleddyfau a phastynau, y daethoch allan i'm dal i? Yr oeddwn yn eistedd beunydd yn y deml yn dysgu, ac ni ddaliasoch fi." 
Matthew26:56 Ond digwyddodd hyn oll fel y cyflawnid yr hyn a ysgrifennodd y proffwydi. Yna gadawodd y disgyblion ef bob un, a ffoi." 
Matthew26:57 Aeth y rhai oedd wedi dal Iesu ag ef ymaith i du375? Caiaffas yr archoffeiriad, lle'r oedd yr ysgrifenyddion a'r henuriaid wedi dod ynghyd." 
Matthew26:58 Canlynodd Pedr ef o hirbell hyd at gyntedd yr archoffeiriad, ac wedi mynd i mewn eisteddodd gyda'r gwasanaethwyr, i weld y diwedd." 
Matthew26:59 Yr oedd y prif offeiriaid a'r holl Sanhedrin yn ceisio camdystiolaeth yn erbyn Iesu, er mwyn ei roi i farwolaeth," 
Matthew26:60 ond ni chawsant ddim, er i lawer o dystion gau ddod ymlaen. Yn y diwedd daeth dau ymlaen" 
Matthew26:61 a dweud, ""Dywedodd hwn, 'Gallaf fwrw i lawr deml Duw, ac ymhen tridiau ei hadeiladu.'""" 
Matthew26:62 Yna cododd yr archoffeiriad ar ei draed a dweud wrtho, ""Onid atebi ddim? Beth am dystiolaeth y rhain yn dy erbyn?""" 
Matthew26:63 Parhaodd Iesu'n fud; a dywedodd yr archoffeiriad wrtho, ""Yr wyf yn rhoi siars i ti dyngu yn enw'r Duw byw a dweud wrthym ai ti yw'r Meseia, Mab Duw.""" 
Matthew26:64 Dywedodd Iesu wrtho, ""Ti a ddywedodd hynny; ond 'rwy'n dweud wrthych: 'O hyn allan fe welwch Fab y Dyn yn eistedd ar ddeheulaw'r Gallu ac yn dyfod ar gymylau'r nef.'""" 
Matthew26:65 Yna rhwygodd yr archoffeiriad ei ddillad a dweud, ""Cabledd! Pa raid i ni wrth dystion bellach? Yr ydych newydd glywed ei gabledd." 
Matthew26:66 Sut y barnwch chwi? Atebasant, ""Y mae'n haeddu marwolaeth.""" 
Matthew26:67 Yna poerasant ar ei wyneb a'i gernodio; trawodd rhai ef 
Matthew26:68 a dweud, ""Proffwyda i ni, Feseia! Pwy a'th drawodd?""" 
Matthew26:69 Yr oedd Pedr yn eistedd y tu allan yn y cyntedd. A daeth un o'r morynion ato a dweud, ""Yr oeddit tithau hefyd gyda Iesu'r Galilead.""" 
Matthew26:70 Ond gwadodd ef o flaen pawb a dweud, ""Nid wyf yn gwybod am beth yr wyt ti'n sn.""" 
Matthew26:71 Ac wedi iddo fynd allan i'r porth, gwelodd morwyn arall ef a dweud wrth y rhai oedd yno, ""Yr oedd hwn gyda Iesu'r Nasaread.""" 
Matthew26:72 Gwadodd yntau drachefn llw, ""Nid wyf yn adnabod y dyn.""" 
Matthew26:73 Ymhen ychydig, dyma'r rhai oedd yn sefyll yno yn dod at Pedr a dweud wrtho, ""Yn wir yr wyt ti hefyd yn un ohonynt, achos y mae dy acen yn dy fradychu.""" 
Matthew26:74 Yna dechreuodd yntau regi a thyngu, ""Nid wyf yn adnabod y dyn."" Ac ar unwaith fe ganodd y ceiliog." 
Matthew26:75 Cofiodd Pedr y gair a lefarodd Iesu, ""Cyn i'r ceiliog ganu, fe'm gwedi i deirgwaith."" Aeth allan ac wylo'n chwerw." 
Matthew27:1 Pan ddaeth yn ddydd, cynllwyniodd yr holl brif offeiriaid a henuriaid y bobl yn erbyn Iesu i'w roi i farwolaeth." 
Matthew27:2 Rhwymasant ef a mynd ag ef ymaith a'i drosglwyddo i Pilat, y rhaglaw." 
Matthew27:3 Yna pan welodd Jwdas, ei fradychwr, fod Iesu wedi ei gondemnio, bu'n edifar ganddo ac aeth 'r deg darn arian ar hugain yn l at y prif offeiriaid a'r henuriaid." 
Matthew27:4 Dywedodd, ""Pechais trwy fradychu dyn dieuog."" ""Beth yw hynny i ni?"" meddent hwy, ""rhyngot ti a hynny.""" 
Matthew27:5 A thaflodd Jwdas yr arian i lawr yn y deml ac ymadael; aeth ymaith, ac fe'i crogodd ei hun." 
Matthew27:6 Wedi iddynt dderbyn yr arian, dywedodd y prif offeiriaid, ""Nid yw'n gyfreithlon ei roi yn nhrysorfa'r deml, gan mai pris gwaed ydyw.""" 
Matthew27:7 Ac wedi ymgynghori, prynasant Faes y Crochenydd 'r arian, fel mynwent i ddieithriaid." 
Matthew27:8 Dyna pam y gelwir y maes hwnnw hyd heddiw yn Faes y Gwaed. 
Matthew27:9 Felly y cyflawnwyd y gair a lefarwyd trwy Jeremeia'r proffwyd: Cymerasant y deg darn arian ar hugain, pris y sawl y rhoddodd rhai o blant Israel bris arno," 
Matthew27:10 a'u gwario i brynu maes y crochenydd, fel y gorchmynnodd yr Arglwydd i mi.""" 
Matthew27:11 Safodd Iesu gerbron y rhaglaw; a holodd y rhaglaw ef: Ai ti yw Brenin yr Iddewon? Atebodd Iesu, ""Ti sy'n dweud hynny.""" 
Matthew27:12 A phan gyhuddwyd ef gan y prif offeiriaid a'r henuriaid, nid atebodd ddim." 
Matthew27:13 Yna meddai Pilat wrtho, ""Onid wyt yn clywed faint o dystiolaeth y maent yn ei dwyn yn dy erbyn?""" 
Matthew27:14 Ond ni roes ef iddo ateb i gymaint ag un cyhuddiad, er syndod mawr i'r rhaglaw." 
Matthew27:15 Ar yr u373?yl yr oedd y rhaglaw yn arfer rhyddhau i'r dyrfa un carcharor o'u dewis hwy. 
Matthew27:16 A'r pryd hwnnw yr oedd carcharor adnabyddus yn y ddalfa, o'r enw Iesu Barabbas." 
Matthew27:17 Felly, wedi iddynt ymgynnull, gofynnodd Pilat iddynt, ""Pwy a fynnwch i mi ei ryddhau i chwi, Iesu Barabbas ynteu Iesu a elwir y Meseia?""" 
Matthew27:18 Oherwydd gwyddai mai o genfigen y traddodasant ef. 
Matthew27:19 A thra oedd Pilat yn eistedd ar y brawdle anfonodd ei wraig neges ato, yn dweud, ""Paid chael dim i'w wneud 'r dyn cyfiawn yna, oherwydd cefais lawer o ofid mewn breuddwyd neithiwr o'i achos ef.""" 
Matthew27:20 Ond perswadiodd y prif offeiriaid a'r henuriaid y tyrfaoedd i ofyn am ryddhau Barabbas a rhoi Iesu i farwolaeth. 
Matthew27:21 Atebodd y rhaglaw gan ofyn iddynt, ""Prun o'r ddau a fynnwch i mi ei ryddhau i chwi?""" 
Matthew27:22 Barabbas,"" meddent hwy. ""Beth, ynteu, a wnaf Iesu a elwir y Meseia?"" gofynnodd Pilat iddynt. Atebasant i gyd, ""Croeshoelier ef.""" 
Matthew27:23 Ond pa ddrwg a wnaeth ef? meddai yntau. Gwaeddasant hwythau yn uwch byth, ""Croeshoelier ef.""" 
Matthew27:24 Pan welodd Pilat nad oedd dim yn tycio ond yn hytrach bod cynnwrf yn codi, cymerodd ddu373?r, a golchodd ei ddwylo o flaen y dyrfa, a dweud, ""Yr wyf fi'n ddieuog o waed y dyn hwn; chwi fydd yn gyfrifol.""" 
Matthew27:25 Ac atebodd yr holl bobl, ""Boed ei waed arnom ni ac ar ein plant.""" 
Matthew27:26 Yna rhyddhaodd Pilat iddynt Barabbas, a thraddododd Iesu, ar l ei fflangellu, i'w groeshoelio." 
Matthew27:27 Yna cymerodd milwyr y rhaglaw Iesu i'r Praetoriwm a chynnull yr holl fintai o'i gwmpas. 
Matthew27:28 Wedi diosg ei ddillad, rhoesant glogyn ysgarlad amdano;" 
Matthew27:29 plethasant goron o ddrain a'i gosod ar ei ben, a gwialen yn ei law dde. Aethant ar eu gliniau o'i flaen a'i watwar: ""Henffych well, Frenin yr Iddewon!""" 
Matthew27:30 Poerasant arno, a chymryd y wialen a'i guro ar ei ben." 
Matthew27:31 Ac wedi iddynt ei watwar, tynasant y clogyn oddi amdano a'i wisgo ef 'i ddillad ei hun, a mynd ag ef ymaith i'w groeshoelio." 
Matthew27:32 Wrth fynd allan daethant ar draws dyn o Cyrene o'r enw Simon, a gorfodi hwnnw i gario ei groes ef." 
Matthew27:33 Daethant i le a elwir Golgotha, hynny yw, ""Lle Penglog""," 
Matthew27:34 ac yno rhoesant iddo i'w yfed win wedi ei gymysgu bustl, ond ar l iddo ei brofi, gwrthododd ei yfed." 
Matthew27:35 Croeshoeliasant ef, ac yna rhanasant ei ddillad, gan fwrw coelbren," 
Matthew27:36 ac eisteddasant yno i'w wylio. 
Matthew27:37 Uwch ei ben gosodwyd y cyhuddiad yn ei erbyn mewn ysgrifen: Hwn yw Iesu, Brenin yr Iddewon.""" 
Matthew27:38 Yna croeshoeliwyd gydag ef ddau leidr, un ar y dde ac un ar y chwith." 
Matthew27:39 Yr oedd y rhai oedd yn mynd heibio yn ei gablu ef, yn ysgwyd eu pennau" 
Matthew27:40 a dweud, ""Ti sydd am fwrw'r deml i lawr a'i hadeiladu mewn tridiau, achub dy hun, os Mab Duw wyt ti, a disgyn oddi ar y groes.""" 
Matthew27:41 A'r un modd yr oedd y prif offeiriaid hefyd, ynghyd 'r ysgrifenyddion a'r henuriaid, yn ei watwar ac yn dweud," 
Matthew27:42 Fe achubodd eraill; ni all ei achub ei hun. Brenin Israel yn wir! Disgynned yn awr oddi ar y groes ac fe gredwn ynddo. 
Matthew27:43 Ymddiriedodd yn Nuw; boed i Dduw ei waredu yn awr, os yw 'i fryd arno, oherwydd dywedodd, 'Mab Duw ydwyf.'""" 
Matthew27:44 Yr un modd, yr oedd hyd yn oed y lladron a groeshoeliwyd gydag ef yn ei wawdio." 
Matthew27:45 O ganol dydd, daeth tywyllwch dros yr holl wlad hyd dri o'r gloch y prynhawn." 
Matthew27:46 A thua thri o'r gloch gwaeddodd Iesu llef uchel, ""Eli, Eli, lema sabachthani"", hynny yw, ""Fy Nuw, fy Nuw, pam yr wyt wedi fy ngadael?""" 
Matthew27:47 O glywed hyn, meddai rhai o'r sawl oedd yn sefyll yno, ""Y mae hwn yn galw ar Elias.""" 
Matthew27:48 Ac ar unwaith fe redodd un ohonynt a chymryd ysbwng a'i lenwi gwin sur a'i ddodi ar flaen gwialen a'i gynnig iddo i'w yfed. 
Matthew27:49 Ond yr oedd y lleill yn dweud, ""Gadewch inni weld a ddaw Elias i'w achub.""" 
Matthew27:50 Gwaeddodd Iesu drachefn llef uchel, a bu farw." 
Matthew27:51 A dyma len y deml yn cael ei rhwygo yn ddwy o'r pen i'r gwaelod. Siglwyd y ddaear a holltwyd y creigiau; 
Matthew27:52 agorwyd y beddau a chyfodwyd cyrff llawer o'r saint oedd wedi huno. 
Matthew27:53 Ac ar l atgyfodiad Iesu, daethant allan o'u beddau a mynd i mewn i'r ddinas sanctaidd, ac fe'u gwelwyd gan lawer." 
Matthew27:54 Ond pan welodd y canwriad, a'r rhai oedd gydag ef yn gwylio Iesu, y daeargryn a'r cwbl oedd yn digwydd, daeth ofn mawr arnynt a dywedasant, ""Yn wir, Mab Duw oedd hwn.""" 
Matthew27:55 Yr oedd yno lawer o wragedd yn edrych o hirbell, rhai oedd wedi canlyn Iesu o Galilea i weini arno;" 
Matthew27:56 yn eu plith yr oedd Mair Magdalen, Mair mam Iago a Joseff, a mam meibion Sebedeus." 
Matthew27:57 Pan aeth yn hwyr, daeth dyn cyfoethog o Arimathea o'r enw Joseff, a oedd yntau wedi dod yn ddisgybl i Iesu." 
Matthew27:58 Aeth hwn at Pilat a gofyn am gorff Iesu; yna gorchmynnodd Pilat ei roi iddo. 
Matthew27:59 Cymerodd Joseff y corff a'i amdoi mewn lliain gln," 
Matthew27:60 a'i osod yn ei fedd newydd ef ei hun, yr oedd wedi ei naddu yn y graig. Yna treiglodd faen mawr wrth ddrws y bedd ac aeth ymaith." 
Matthew27:61 Ac yr oedd Mair Magdalen a'r Fair arall yno yn eistedd gyferbyn 'r bedd. 
Matthew27:62 Trannoeth, y dydd ar l y Paratoad, daeth y prif offeiriaid a'r Phariseaid ynghyd at Pilat" 
Matthew27:63 a dweud, ""Syr, daeth i'n cof fod y twyllwr yna, pan oedd eto'n fyw, wedi dweud, 'Ar l tridiau fe'm cyfodir.'" 
Matthew27:64 Felly rho orchymyn i'r bedd gael ei warchod yn ddiogel hyd y trydydd dydd, rhag i'w ddisgyblion ddod a'i ladrata a dweud wrth y bobl, 'Y mae wedi ei gyfodi oddi wrth y meirw', ac felly bod y twyll olaf yn waeth na'r cyntaf.""" 
Matthew27:65 Dywedodd Pilat wrthynt, ""Cymerwch warchodlu; ewch a gwnewch y bedd mor ddiogel ag y gallwch.""" 
Matthew27:66 Aethant hwythau a diogelu'r bedd trwy selio'r maen, a gosod y gwarchodlu wrth law." 
Matthew28:1 Ar l y Saboth, a dydd cyntaf yr wythnos ar wawrio, daeth Mair Magdalen a'r Fair arall i edrych ar y bedd." 
Matthew28:2 A bu daeargryn mawr; daeth angel yr Arglwydd i lawr o'r nef, ac aeth at y maen a'i dreiglo i ffwrdd ac eistedd arno." 
Matthew28:3 Yr oedd ei wedd fel mellten a'i wisg yn wyn fel eira. 
Matthew28:4 Yn eu dychryn o'i weld, crynodd y gwarchodwyr, ac aethant fel rhai marw." 
Matthew28:5 Ond llefarodd yr angel wrth y gwragedd: Peidiwch chwi ag ofni,"" meddai. ""Gwn mai ceisio Iesu, a groeshoeliwyd, yr ydych." 
Matthew28:6 Nid yw ef yma, oherwydd y mae wedi ei gyfodi, fel y dywedodd y byddai; dewch i weld y man lle y bu'n gorwedd." 
Matthew28:7 Ac yna ewch ar frys i ddweud wrth ei ddisgyblion, 'Y mae wedi ei gyfodi oddi wrth y meirw, ac yn awr y mae'n mynd o'ch blaen chwi i Galilea; yno y gwelwch ef.' Dyna fy neges i chwi.""" 
Matthew28:8 Aethant ymaith ar frys oddi wrth y bedd, mewn ofn a llawenydd mawr, a rhedeg i ddweud wrth ei ddisgyblion." 
Matthew28:9 A dyma Iesu'n cyfarfod hwy a dweud, ""Henffych well!"" Aethant ato a gafael yn ei draed a'i addoli." 
Matthew28:10 Yna meddai Iesu wrthynt, ""Peidiwch ag ofni; ewch a dywedwch wrth fy mrodyr am fynd i Galilea, ac yno fe'm gwelant i.""" 
Matthew28:11 Tra oedd y gwragedd ar eu ffordd, dyma rai o'r gwarchodlu yn mynd i'r ddinas ac yn dweud wrth y prif offeiriaid am yr holl bethau a ddigwyddodd." 
Matthew28:12 Ac wedi iddynt ymgynnull gyda'r henuriaid ac ymgynghori, rhoesant swm sylweddol o arian i'r milwyr," 
Matthew28:13 gan ddweud wrthynt, ""Dywedwch fod ei ddisgyblion ef wedi dod yn y nos, a'i ladrata tra oeddech chwi'n cysgu." 
Matthew28:14 Ac os daw hyn i glyw y rhaglaw, fe'i perswadiwn ni ef a sicrhau na fydd raid ichwi bryderu.""" 
Matthew28:15 Cymerodd y milwyr yr arian a gwneud fel y cawsant eu cyfarwyddo. Taenwyd y stori hon ar led ymysg Iddewon hyd y dydd heddiw. 
Matthew28:16 Aeth yr un disgybl ar ddeg i Galilea i'r mynydd lle y trefnodd Iesu iddynt fod; 
Matthew28:17 a phan welsant ef addolasant ef, er bod rhai yn amau." 
Matthew28:18 Daeth Iesu atynt a llefaru wrthynt: Rhoddwyd i mi,"" meddai, ""bob awdurdod yn y nef ac ar y ddaear." 
Matthew28:19 Ewch, gan hynny, a gwnewch ddisgyblion o'r holl genhedloedd, gan eu bedyddio hwy yn enw'r Tad a'r Mab a'r Ysbryd Gln," 
Matthew28:20 a dysgu iddynt gadw'r holl orchmynion a roddais i chwi. Ac yn awr, yr wyf fi gyda chwi bob amser hyd ddiwedd amser.""" 
Mark1:1 Dechrau Efengyl Iesu Grist, Mab Duw." 
Mark1:2 Fel y mae'n ysgrifenedig yn y proffwyd Eseia: Wele fi'n anfon fy nghennad o'th flaen i baratoi dy ffordd. 
Mark1:3 Llais un yn galw yn yr anialwch, 'Paratowch ffordd yr Arglwydd, unionwch y llwybrau iddo'""" 
Mark1:4 ymddangosodd Ioan Fedyddiwr yn yr anialwch, yn cyhoeddi bedydd edifeirwch yn foddion maddeuant pechodau." 
Mark1:5 Ac yr oedd holl wlad Jwdea, a holl drigolion Jerwsalem, yn mynd allan ato, ac yn cael eu bedyddio ganddo yn afon Iorddonen, gan gyffesu eu pechodau." 
Mark1:6 Yr oedd Ioan wedi ei wisgo mewn dillad o flew camel a gwregys o groen am ei ganol, a locustiaid a ml gwyllt oedd ei fwyd." 
Mark1:7 A dyma'i genadwri: Y mae un cryfach na mi yn dod ar f'l i. Nid wyf fi'n deilwng i blygu a datod carrai ei sandalau ef. 
Mark1:8 du373?r y bedyddiais i chwi, ond 'r Ysbryd Gln y bydd ef yn eich bedyddio.""" 
Mark1:9 Yn y dyddiau hynny daeth Iesu o Nasareth Galilea, a bedyddiwyd ef yn afon Iorddonen gan Ioan." 
Mark1:10 Ac yna, wrth iddo godi allan o'r du373?r, gwelodd y nefoedd yn rhwygo'n agored a'r Ysbryd fel colomen yn disgyn arno." 
Mark1:11 A daeth llais o'r nefoedd: Ti yw fy Mab, yr Anwylyd; ynot ti yr wyf yn ymhyfrydu.""" 
Mark1:12 Ac yna gyrrodd yr Ysbryd ef ymaith i'r anialwch," 
Mark1:13 a bu yn yr anialwch am ddeugain diwrnod yn cael ei demtio gan Satan. Yr oedd yng nghanol yr anifeiliaid gwylltion, a'r angylion oedd yn gweini arno." 
Mark1:14 Wedi i Ioan gael ei garcharu daeth Iesu i Galilea gan gyhoeddi Efengyl Duw a dweud: 
Mark1:15 Y mae'r amser wedi ei gyflawni ac y mae teyrnas Dduw wedi dod yn agos. Edifarhewch a chredwch yr Efengyl. 
Mark1:16 Wrth gerdded ar lan Mr Galilea gwelodd Iesu Simon a'i frawd Andreas yn bwrw rhwyd i'r mr; pysgotwyr oeddent. 
Mark1:17 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Dewch ar fy l i, ac fe'ch gwnaf yn bysgotwyr dynion.""" 
Mark1:18 A gadawsant eu rhwydau ar unwaith a'i ganlyn ef. 
Mark1:19 Wedi iddo fynd ymlaen ychydig gwelodd Iago fab Sebedeus ac Ioan ei frawd; yr oeddent wrthi'n cyweirio'r rhwydau yn y cwch. 
Mark1:20 Galwodd hwythau ar unwaith, a chan adael eu tad Sebedeus yn y cwch gyda'r gweision, aethant ymaith ar ei l ef." 
Mark1:21 Daethant i Gapernaum, ac yna, ar y Saboth, aeth ef i mewn i'r synagog a dechrau dysgu." 
Mark1:22 Yr oedd y bobl yn synnu at yr hyn yr oedd yn ei ddysgu, oherwydd yr oedd yn eu dysgu fel un ag awdurdod ganddo, ac nid fel yr ysgrifenyddion." 
Mark1:23 Yn eu synagog yr oedd dyn ag ysbryd aflan ynddo. Gwaeddodd hwnnw," 
Mark1:24 gan ddweud, ""Beth sydd a fynni di ni, Iesu o Nasareth? A wyt ti wedi dod i'n difetha ni? Mi wn pwy wyt ti Sanct Duw.""" 
Mark1:25 Ceryddodd Iesu ef 'r geiriau: Taw, a dos allan ohono.""" 
Mark1:26 A chan ei ysgytian a rhoi bloedd uchel, aeth yr ysbryd aflan allan ohono." 
Mark1:27 Syfrdanwyd pawb, nes troi a holi ei gilydd, ""Beth yw hyn? Dyma ddysgeidiaeth newydd ac iddi awdurdod! Y mae hwn yn gorchymyn hyd yn oed yr ysbrydion aflan, a hwythau'n ufuddhau iddo.""" 
Mark1:28 Ac aeth y sn amdano ar led ar unwaith trwy holl gymdogaeth Galilea. 
Mark1:29 Ac yna, wedi dod allan o'r synagog, aethant i du375? Simon ac Andreas gydag Iago ac Ioan." 
Mark1:30 Ac yr oedd mam-yng-nghyfraith Simon yn gorwedd yn wael dan dwymyn. Dywedasant wrtho amdani yn ddi-oed; 
Mark1:31 aeth yntau ati a gafael yn ei llaw a'i chodi. Gadawodd y dwymyn hi, a dechreuodd hithau weini arnynt." 
Mark1:32 Gyda'r nos, a'r haul wedi machlud, yr oeddent yn dwyn ato yr holl gleifion a'r rhai oedd wedi eu meddiannu gan gythreuliaid." 
Mark1:33 Ac yr oedd yr holl dref wedi ymgynnull wrth y drws. 
Mark1:34 Iachaodd ef lawer oedd yn glaf dan amrywiol afiechydon, a bwriodd allan lawer o gythreuliaid, ac ni adawai i'r cythreuliaid ddweud gair, oherwydd eu bod yn ei adnabod." 
Mark1:35 Bore trannoeth yn gynnar iawn, cododd ef ac aeth allan. Aeth ymaith i le unig, ac yno yr oedd yn gweddo." 
Mark1:36 Aeth Simon a'i gymdeithion i chwilio amdano; 
Mark1:37 ac wedi dod o hyd iddo dywedasant wrtho, ""Y mae pawb yn dy geisio di.""" 
Mark1:38 Dywedodd yntau wrthynt, ""Awn ymlaen i'r trefi nesaf, imi gael pregethu yno hefyd; oherwydd i hynny y deuthum allan.""" 
Mark1:39 Ac fe aeth drwy holl Galilea gan bregethu yn eu synagogau hwy a bwrw allan gythreuliaid. 
Mark1:40 Daeth dyn gwahanglwyfus ato ac erfyn arno ar ei liniau a dweud, ""Os mynni, gelli fy nglanhau.""" 
Mark1:41 A chan dosturio estynnodd ef ei law a chyffwrdd ag ef a dweud wrtho, ""Yr wyf yn mynnu, glanhaer di.""" 
Mark1:42 Ymadawodd y gwahanglwyf ag ef ar unwaith, a glanhawyd ef." 
Mark1:43 Ac wedi ei rybuddio'n llym gyrrodd Iesu ef ymaith ar ei union," 
Mark1:44 a dweud wrtho, ""Gwylia na ddywedi ddim wrth neb, ond dos a dangos dy hun i'r offeiriad, ac offryma dros dy lanhad yr hyn a orchmynnodd Moses, yn dystiolaeth gyhoeddus.""" 
Mark1:45 Ond aeth yntau allan a dechrau rhoi'r hanes i gyd ar goedd a'i daenu ar led, fel na allai Iesu mwyach fynd i mewn yn agored i unrhyw dref. Yr oedd yn aros y tu allan, mewn lleoedd unig, ac eto yr oedd pobl yn dod ato o bob cyfeiriad." 
Mark2:1 Pan ddychwelodd i Gapernaum ymhen rhai dyddiau, aeth y newydd ar led ei fod gartref." 
Mark2:2 Daeth cynifer ynghyd fel nad oedd mwyach le i neb hyd yn oed wrth y drws. Ac yr oedd yn llefaru'r gair wrthynt. 
Mark2:3 Daethant dyn wedi ei barlysu ato, a phedwar yn ei gario." 
Mark2:4 A chan eu bod yn methu dod 'r claf ato oherwydd y dyrfa, agorasant do'r tu375? lle'r oedd, ac wedi iddynt dorri trwodd dyma hwy'n gollwng i lawr y fatras yr oedd y claf yn gorwedd arni." 
Mark2:5 Pan welodd Iesu eu ffydd hwy dywedodd wrth y claf, ""Fy mab, maddeuwyd dy bechodau.""" 
Mark2:6 Ac yr oedd rhai o'r ysgrifenyddion yn eistedd yno ac yn meddwl ynddynt eu hunain," 
Mark2:7 Pam y mae hwn yn siarad fel hyn? Y mae'n cablu. Pwy ond Duw yn unig a all faddau pechodau? 
Mark2:8 Deallodd Iesu ar unwaith yn ei ysbryd eu bod yn meddwl felly ynddynt eu hunain, ac meddai wrthynt, ""Pam yr ydych yn meddwl pethau fel hyn ynoch eich hunain?" 
Mark2:9 Prun sydd hawsaf, ai dweud wrth y claf, 'Maddeuwyd dy bechodau', ai ynteu dweud, 'Cod, a chymer dy fatras a cherdda'?" 
Mark2:10 Ond er mwyn i chwi wybod fod gan Fab y Dyn awdurdod i faddau pechodau ar y ddaear meddai wrth y claf," 
Mark2:11 Dyma fi'n dweud wrthyt, cod, a chymer dy fatras a dos adref.""" 
Mark2:12 A chododd y dyn, cymryd ei fatras ar ei union a mynd allan yn eu gu373?ydd hwy oll, nes bod pawb yn synnu ac yn gogoneddu Duw gan ddweud, ""Ni welsom erioed y fath beth.""" 
Mark2:13 Aeth allan eto i lan y mr; ac yr oedd yr holl dyrfa'n dod ato, ac yntau'n eu dysgu hwy." 
Mark2:14 Ac wrth fynd heibio gwelodd Lefi fab Alffeus yn eistedd wrth y dollfa, a dywedodd wrtho, ""Canlyn fi."" Cododd yntau a chanlynodd ef." 
Mark2:15 Ac yr oedd wrth bryd bwyd yn ei du375?, ac yr oedd llawer o gasglwyr trethi ac o bechaduriaid yn cydfwyta gyda Iesu a'i ddisgyblion oherwydd yr oedd llawer ohonynt yn ei ganlyn ef." 
Mark2:16 A phan welodd yr ysgrifenyddion o blith y Phariseaid ei fod yn bwyta gyda'r pechaduriaid a'r casglwyr trethi, dywedasant wrth ei ddisgyblion, ""Pam y mae ef yn bwyta gyda chasglwyr trethi a phechaduriaid?""" 
Mark2:17 Clywodd Iesu, a dywedodd wrthynt, ""Nid ar y cryfion, ond ar y cleifion, y mae angen meddyg; i alw pechaduriaid, nid rhai cyfiawn, yr wyf fi wedi dod.""" 
Mark2:18 Yr oedd disgyblion Ioan a'r Phariseaid yn ymprydio. A daeth rhywrai ato a gofyn iddo, ""Pam y mae disgyblion Ioan a disgyblion y Phariseaid yn ymprydio, ond dy ddisgyblion di ddim yn ymprydio?""" 
Mark2:19 Dywedodd Iesu wrthynt, ""A all gwesteion priodas ymprydio tra bydd y priodfab gyda hwy? Cyhyd ag y mae ganddynt y priodfab gyda hwy, ni allant ymprydio." 
Mark2:20 Ond fe ddaw dyddiau pan ddygir y priodfab oddi wrthynt, ac yna fe ymprydiant y diwrnod hwnnw." 
Mark2:21 Ni fydd neb yn gwno clwt o frethyn heb ei bannu ar hen ddilledyn; os gwna, fe dynn y clwt wrth y dilledyn, y newydd wrth yr hen, ac fe 'r rhwyg yn waeth." 
Mark2:22 Ac ni fydd neb yn tywallt gwin newydd i hen grwyn; os gwna, fe rwyga'r gwin y crwyn ac fe gollir y gwin a'r crwyn hefyd. Ond y maent yn rhoi gwin newydd mewn crwyn newydd.""" 
Mark2:23 Un Saboth yr oedd yn mynd trwy'r caeau u375?d, a dechreuodd ei ddisgyblion dynnu'r tywysennau wrth fynd." 
Mark2:24 Ac meddai'r Phariseaid wrtho, ""Edrych, pam y maent yn gwneud peth sy'n groes i'r Gyfraith ar y Saboth?""" 
Mark2:25 Dywedodd yntau wrthynt, ""Onid ydych chwi erioed wedi darllen beth a wnaeth Dafydd, pan oedd mewn angen, ac eisiau bwyd arno ef a'r rhai oedd gydag ef?" 
Mark2:26 Sut yr aeth i mewn i du375? Dduw, yn amser Abiathar yr archoffeiriad, a bwyta'r torthau cysegredig nad yw'n gyfreithlon i neb eu bwyta ond yr offeiriaid; ac fe'u rhoddodd hefyd i'r rhai oedd gydag ef?""" 
Mark2:27 Dywedodd wrthynt hefyd, ""Y Saboth a wnaethpwyd er mwyn dyn, ac nid dyn er mwyn y Saboth." 
Mark2:28 Felly y mae Mab y Dyn yn arglwydd hyd yn oed ar y Saboth. 
Mark3:1 Aeth i mewn eto i'r synagog, ac yno yr oedd dyn a chanddo law wedi gwywo." 
Mark3:2 Ac yr oeddent 'u llygaid arno i weld a fyddai'n iachu'r dyn ar y Saboth, er mwyn cael cyhuddiad i'w ddwyn yn ei erbyn." 
Mark3:3 A dywedodd wrth y dyn 'r llaw ddiffrwyth, ""Saf yn y canol.""" 
Mark3:4 Yna dywedodd wrthynt, ""A yw'n gyfreithlon gwneud da ar y Saboth, ynteu gwneud drwg, achub bywyd, ynteu lladd?"" Yr oeddent yn fud." 
Mark3:5 Yna edrychodd o gwmpas arnynt mewn dicter, yn drist oherwydd eu hystyfnigrwydd, a dywedodd wrth y dyn, ""Estyn dy law."" Estynnodd yntau hi, a gwnaed ei law yn iach." 
Mark3:6 Ac fe aeth y Phariseaid allan ar eu hunion a chynllwyn 'r Herodianiaid yn ei erbyn, sut i'w ladd." 
Mark3:7 Aeth Iesu ymaith gyda'i ddisgyblion i lan y mr, ac fe ddilynodd tyrfa fawr o Galilea." 
Mark3:8 Ac o Jwdea a Jerwsalem, o Idwmea a'r tu hwnt i'r Iorddonen a chylch Tyrus a Sidon, daeth tyrfa fawr ato, wedi iddynt glywed y fath bethau mawr yr oedd ef yn eu gwneud." 
Mark3:9 A dywedodd wrth ei ddisgyblion am gael cwch yn barod iddo rhag i'r dyrfa wasgu arno. 
Mark3:10 Oherwydd yr oedd wedi iachu llawer, ac felly yr oedd yr holl gleifion yn ymwthio ato i gyffwrdd ag ef." 
Mark3:11 Pan fyddai'r ysbrydion aflan yn ei weld, byddent yn syrthio o'i flaen ac yn gweiddi, ""Ti yw Mab Duw.""" 
Mark3:12 A byddai yntau yn eu rhybuddio hwy yn bendant i beidio 'i wneud yn hysbys. 
Mark3:13 Aeth i fyny i'r mynydd a galwodd ato y rhai a fynnai ef, ac aethant ato." 
Mark3:14 Penododd ddeuddeg er mwyn iddynt fod gydag ef, ac er mwyn eu hanfon hwy i bregethu" 
Mark3:15 ac i feddu awdurdod i fwrw allan gythreuliaid. 
Mark3:16 Felly y penododd y Deuddeg, ac ar Simon rhoes yr enw Pedr;" 
Mark3:17 yna Iago fab Sebedeus, ac Ioan brawd Iago, a rhoes arnynt hwy yr enw Boanerges, hynny yw, ""Meibion y Daran"";" 
Mark3:18 ac Andreas a Philip a Bartholomeus a Mathew a Thomas, ac Iago fab Alffeus, a Thadeus, a Simon y Selot," 
Mark3:19 a Jwdas Iscariot, yr un a'i bradychodd ef." 
Mark3:20 Daeth i'r tu375?; a dyma'r dyrfa'n ymgasglu unwaith eto, nes eu bod yn methu cymryd pryd o fwyd hyd yn oed." 
Mark3:21 A phan glywodd ei deulu, aethant allan i'w atal ef, oherwydd dweud yr oeddent, ""Y mae wedi colli arno'i hun.""" 
Mark3:22 A'r ysgrifenyddion hefyd, a oedd wedi dod i lawr o Jerwsalem, yr oeddent hwythau'n dweud, ""Y mae Beelsebwl ynddo"", a, ""Trwy bennaeth y cythreuliaid y mae'n bwrw allan gythreuliaid.""" 
Mark3:23 Galwodd hwy ato ac meddai wrthynt ar ddamhegion: Pa fodd y gall Satan fwrw allan Satan? 
Mark3:24 Os bydd teyrnas yn ymrannu yn ei herbyn ei hun, ni all y deyrnas honno sefyll." 
Mark3:25 Ac os bydd tu375? yn ymrannu yn ei erbyn ei hun, ni all y tu375? hwnnw sefyll." 
Mark3:26 Ac os yw Satan wedi codi yn ei erbyn ei hun ac ymrannu, ni all yntau sefyll; y mae ar ben arno." 
Mark3:27 Eithr ni all neb fynd i mewn i du375?'r un cryf ac ysbeilio'i ddodrefn heb yn gyntaf rwymo'r un cryf; wedyn caiff ysbeilio'i du375? ef. 
Mark3:28 Yn wir, rwy'n dweud wrthych, maddeuir popeth i blant y ddaear, eu pechodau a'u cableddau, beth bynnag fyddant;" 
Mark3:29 ond pwy bynnag a gabla yn erbyn yr Ysbryd Gln, ni chaiff faddeuant byth; y mae'n euog o bechod tragwyddol.""" 
Mark3:30 Dywedodd hyn oherwydd iddynt ddweud, ""Y mae ysbryd aflan ynddo.""" 
Mark3:31 A daeth ei fam ef a'i frodyr, a chan sefyll y tu allan anfonasant ato i'w alw." 
Mark3:32 Yr oedd tyrfa'n eistedd o'i amgylch, ac meddent wrtho, ""Dacw dy fam a'th frodyr a'th chwiorydd y tu allan yn dy geisio.""" 
Mark3:33 Atebodd hwy, ""Pwy yw fy mam i a'm brodyr?""" 
Mark3:34 A chan edrych ar y rhai oedd yn eistedd yn gylch o'i gwmpas, dywedodd, ""Dyma fy mam a'm brodyr i." 
Mark3:35 Pwy bynnag sy'n gwneud ewyllys Duw, y mae hwnnw'n frawd i mi, ac yn chwaer, ac yn fam.""" 
Mark4:1 Dechreuodd ddysgu eto ar lan y mr. A daeth tyrfa mor fawr ynghyd ato nes iddo fynd ac eistedd mewn cwch ar y mr; ac yr oedd yr holl dyrfa ar y tir wrth ymyl y mr. 
Mark4:2 Yr oedd yn dysgu llawer iddynt ar ddamhegion, ac wrth eu dysgu meddai:" 
Mark4:3 Gwrandewch! Aeth heuwr allan i hau. 
Mark4:4 Ac wrth iddo hau, syrthiodd peth had ar hyd y llwybr, a daeth yr adar a'i fwyta." 
Mark4:5 Syrthiodd peth arall ar dir creigiog, lle ni chafodd fawr o bridd, a thyfodd yn gyflym am nad oedd iddo ddyfnder daear;" 
Mark4:6 a phan gododd yr haul fe'i llosgwyd, ac am nad oedd iddo wreiddyn fe wywodd." 
Mark4:7 Syrthiodd peth arall ymhlith y drain, a thyfodd y drain a'i dagu, ac ni roddodd ffrwyth." 
Mark4:8 A syrthiodd hadau eraill ar dir da, a chan dyfu a chynyddu yr oeddent yn ffrwytho ac yn cnydio hyd ddeg ar hugain a hyd drigain a hyd ganwaith cymaint.""" 
Mark4:9 Ac meddai, ""Y sawl sydd chlustiau ganddo i wrando, gwrandawed.""" 
Mark4:10 Pan oedd wrtho'i hun, dechreuodd y rhai oedd o'i gwmpas gyda'r Deuddeg ei holi am y damhegion." 
Mark4:11 Ac meddai wrthynt, ""I chwi y mae cyfrinach teyrnas Dduw wedi ei rhoi; ond i'r rheini sydd oddi allan y mae popeth ar ddamhegion," 
Mark4:12 fel 'er edrych ac edrych, na welant, ac er clywed a chlywed, na ddeallant, rhag iddynt droi'n l a derbyn maddeuant.'""" 
Mark4:13 Ac meddai wrthynt, ""Onid ydych yn deall y ddameg hon? Sut ynteu yr ydych yn mynd i ddeall yr holl ddamhegion?" 
Mark4:14 Y mae'r heuwr yn hau y gair. 
Mark4:15 Dyma'r rhai ar hyd y llwybr lle'r heuir y gair: cyn gynted ag y clywant, daw Satan ar unwaith a chipio'r gair sydd wedi ei hau ynddynt." 
Mark4:16 A dyma'r rhai sy'n derbyn yr had ar dir creigiog: pan glywant hwy'r gair, derbyniant ef ar eu hunion yn llawen;" 
Mark4:17 ond nid oes ganddynt wreiddyn ynddynt eu hunain, a thros dro y maent yn para. Yna pan ddaw gorthrymder neu erlid o achos y gair, fe gwympant ar unwaith." 
Mark4:18 Ac y mae eraill sy'n derbyn yr had ymhlith y drain: dyma'r rhai sydd wedi clywed y gair," 
Mark4:19 ond y mae gofalon y byd hwn a hudoliaeth golud a chwantau am bopeth o'r fath yn dod i mewn ac yn tagu'r gair, ac y mae'n mynd yn ddiffrwyth." 
Mark4:20 A dyma'r rheini a dderbyniodd yr had ar dir da: y maent hwy'n clywed y gair ac yn ei groesawu, ac yn dwyn ffrwyth hyd ddeg ar hugain a hyd drigain a hyd ganwaith cymaint.""" 
Mark4:21 Dywedodd wrthynt, ""A fydd rhywun yn dod channwyll i'w dodi dan lestr neu dan wely? Onid yn hytrach i'w dodi ar ganhwyllbren?" 
Mark4:22 Oherwydd nid oes dim yn guddiedig ond i gael ei amlygu, ac ni bu dim dan gl ond i ddod i'r amlwg." 
Mark4:23 Os oes gan rywun glustiau i wrando, gwrandawed.""" 
Mark4:24 Dywedodd wrthynt hefyd, ""Ystyriwch yr hyn a glywch. 'r mesur y rhowch y rhoir i chwithau, a rhagor a roir ichwi." 
Mark4:25 Oherwydd i'r sawl y mae ganddo y rhoir, ac oddi ar y sawl nad oes ganddo y cymerir hyd yn oed hynny sydd ganddo.""" 
Mark4:26 Ac meddai, ""Fel hyn y mae teyrnas Dduw: bydd dyn yn bwrw'r had ar y ddaear" 
Mark4:27 ac yna'n cysgu'r nos a chodi'r dydd, a'r had yn egino ac yn tyfu mewn modd nas gu373?yr ef." 
Mark4:28 Ohoni ei hun y mae'r ddaear yn dwyn ffrwyth, eginyn yn gyntaf, yna tywysen, yna u375?d llawn yn y dywysen." 
Mark4:29 A phan fydd y cnwd wedi aeddfedu, y mae'n bwrw iddi ar unwaith 'r cryman, gan fod y cynhaeaf wedi dod.""" 
Mark4:30 Meddai eto, ""Pa fodd y cyffelybwn deyrnas Dduw, neu ar ba ddameg y cyflwynwn hi?" 
Mark4:31 Y mae'n debyg i hedyn mwstard; pan heuir ef ar y ddaear, hwn yw'r lleiaf o'r holl hadau sydd ar y ddaear," 
Mark4:32 ond wedi ei hau, y mae'n tyfu ac yn mynd yn fwy na'r holl lysiau, ac yn dwyn canghennau mor fawr nes bod adar yr awyr yn gallu nythu dan ei gysgod.""" 
Mark4:33 Ar lawer o'r fath ddamhegion yr oedd ef yn llefaru'r gair wrthynt, yn l fel y gallent wrando;" 
Mark4:34 heb ddameg ni fyddai'n llefaru dim wrthynt. Ond o'r neilltu byddai'n egluro popeth i'w ddisgyblion ei hun. 
Mark4:35 A'r diwrnod hwnnw, gyda'r nos, dywedodd wrthynt, ""Awn drosodd i'r ochr draw.""" 
Mark4:36 A gadawsant y dyrfa, a mynd ag ef yn y cwch fel yr oedd; yr oedd cychod eraill hefyd gydag ef." 
Mark4:37 Cododd tymestl fawr o wynt, ac yr oedd y tonnau'n ymdaflu i'r cwch, nes ei fod erbyn hyn yn llenwi." 
Mark4:38 Yr oedd ef yn starn y cwch yn cysgu ar glustog. Deffroesant ef a dweud wrtho, ""Athro, a wyt ti'n hidio dim ei bod ar ben arnom?""" 
Mark4:39 Ac fe ddeffrdd a cheryddu'r gwynt a dweud wrth y mr, ""Bydd ddistaw! Bydd dawel!"" Gostegodd y gwynt, a bu tawelwch mawr." 
Mark4:40 A dywedodd wrthynt, ""Pam y mae arnoch ofn? Sut yr ydych heb ffydd o hyd?""" 
Mark4:41 Daeth ofn dirfawr arnynt, ac meddent wrth ei gilydd, ""Pwy ynteu yw hwn? Y mae hyd yn oed y gwynt a'r mr yn ufuddhau iddo.""" 
Mark5:1 Daethant i'r ochr draw i'r mr i wlad y Geraseniaid. 
Mark5:2 A phan ddaeth allan o'r cwch, ar unwaith daeth i'w gyfarfod o blith y beddau ddyn ag ysbryd aflan ynddo." 
Mark5:3 Yr oedd hwn yn cartrefu ymhlith y beddau, ac ni allai neb mwyach ei rwymo hyd yn oed chadwyn," 
Mark5:4 oherwydd yr oedd wedi cael ei rwymo'n fynych llyffetheiriau ac chadwynau, ond yr oedd y cadwynau wedi eu rhwygo ganddo a'r llyffetheiriau wedi eu dryllio; ac ni fedrai neb ei ddofi." 
Mark5:5 Ac yn wastad, nos a dydd, ymhlith y beddau ac ar y mynyddoedd, byddai'n gweiddi ac yn ei anafu ei hun cherrig." 
Mark5:6 A phan welodd Iesu o bell, rhedodd a syrthio ar ei liniau o'i flaen," 
Mark5:7 a gwaeddodd llais uchel, ""Beth sydd a fynni di mi, Iesu, Mab y Duw Goruchaf? Yn enw Duw, paid 'm poenydio.""" 
Mark5:8 Oherwydd yr oedd Iesu wedi dweud wrtho, ""Dos allan, ysbryd aflan, o'r dyn.""" 
Mark5:9 A gofynnodd iddo, ""Beth yw dy enw?"" Meddai yntau wrtho, ""Lleng yw fy enw, oherwydd y mae llawer ohonom.""" 
Mark5:10 Ac yr oedd yn ymbil yn daer arno beidio 'u gyrru allan o'r wlad. 
Mark5:11 Yr oedd yno ar lethr y mynydd genfaint fawr o foch yn pori. 
Mark5:12 Ac ymbiliodd yr ysbrydion aflan arno, ""Anfon ni i'r moch; gad i ni fynd i mewn iddynt hwy.""" 
Mark5:13 Ac fe ganiataodd iddynt. Aeth yr ysbrydion aflan allan o'r dyn ac i mewn i'r moch; a rhuthrodd y genfaint dros y dibyn i'r mr, tua dwy fil ohonynt, a boddi yn y mr." 
Mark5:14 Ffodd bugeiliaid y moch ac adrodd yr hanes yn y dref ac yn y wlad, a daeth y bobl i weld beth oedd wedi digwydd." 
Mark5:15 Daethant at Iesu a gweld y dyn, hwnnw yr oedd y lleng cythreuliaid wedi bod ynddo, yn eistedd 'i ddillad amdano ac yn ei iawn bwyll; a daeth arnynt ofn." 
Mark5:16 Adroddwyd wrthynt gan y rhai oedd wedi gweld beth oedd wedi digwydd i'r dyn ym meddiant cythreuliaid, a'r hanes am y moch hefyd." 
Mark5:17 A dechreusant erfyn arno fynd ymaith o'u gororau. 
Mark5:18 Ac wrth iddo fynd i mewn i'r cwch, yr oedd y dyn a oedd wedi bod ym meddiant y cythreuliaid yn erfyn arno am gael bod gydag ef." 
Mark5:19 Ni adawodd iddo, ond meddai wrtho, ""Dos adref at dy bobl dy hun a mynega iddynt gymaint y mae'r Arglwydd wedi ei wneud drosot, a'r modd y tosturiodd wrthyt.""" 
Mark5:20 Aeth yntau ymaith a dechrau cyhoeddi yn y Decapolis gymaint yr oedd Iesu wedi ei wneud drosto; ac yr oedd pawb yn rhyfeddu. 
Mark5:21 Wedi i Iesu groesi'n l yn y cwch i'r ochr arall, daeth tyrfa fawr ynghyd ato, ac yr oedd ar lan y mr." 
Mark5:22 Daeth un o arweinwyr y synagog, o'r enw Jairus, a phan welodd ef syrthiodd wrth ei draed" 
Mark5:23 ac ymbil yn daer arno: Y mae fy merch fach,"" meddai, ""ar fin marw. Tyrd a rho dy ddwylo arni, iddi gael ei gwella a byw.""" 
Mark5:24 Ac aeth Iesu ymaith gydag ef. Yr oedd tyrfa fawr yn ei ganlyn ac yn gwasgu arno. 
Mark5:25 Ac yr oedd yno wraig ac arni waedlif ers deuddeng mlynedd. 
Mark5:26 Yr oedd wedi dioddef yn enbyd dan driniaeth llawer o feddygon, ac wedi gwario'r cwbl oedd ganddi, a heb gael dim lles ond yn hytrach mynd yn waeth." 
Mark5:27 Yr oedd hon wedi clywed am Iesu, a daeth o'r tu l iddo yn y dyrfa a chyffwrdd 'i fantell," 
Mark5:28 oherwydd yr oedd hi wedi dweud, ""Os cyffyrddaf hyd yn oed 'i ddillad ef, fe gaf fy iachu.""" 
Mark5:29 A sychodd llif ei gwaed hi yn y fan, a daeth hithau i wybod yn ei chorff ei bod wedi ei hiachu o'i chlwyf." 
Mark5:30 Ac ar unwaith deallodd Iesu ynddo'i hun fod y nerth oedd yn tarddu ynddo wedi mynd allan, a throes yng nghanol y dyrfa, a gofyn, ""Pwy gyffyrddodd 'm dillad?""" 
Mark5:31 Meddai ei ddisgyblion wrtho, ""Yr wyt yn gweld y dyrfa'n gwasgu arnat ac eto'n gofyn, 'Pwy gyffyrddodd mi?'""" 
Mark5:32 Ond daliodd ef i edrych o'i gwmpas i weld yr un oedd wedi gwneud hyn. 
Mark5:33 Daeth y wraig, dan grynu yn ei braw, yn gwybod beth oedd wedi digwydd iddi, a syrthiodd o'i flaen ef a dweud wrtho'r holl wir." 
Mark5:34 Dywedodd yntau wrthi hi, ""Ferch, y mae dy ffydd wedi dy iachu di. Dos mewn tangnefedd, a bydd iach o'th glwyf.""" 
Mark5:35 Tra oedd ef yn llefaru, daeth rhywrai o du375? arweinydd y synagog a dweud, ""Y mae dy ferch wedi marw; pam yr wyt yn poeni'r Athro bellach?""" 
Mark5:36 Ond anwybyddodd Iesu y neges, a dywedodd wrth arweinydd y synagog, ""Paid ag ofni, dim ond credu.""" 
Mark5:37 Ac ni adawodd i neb ganlyn gydag ef ond Pedr ac Iago ac Ioan, brawd Iago." 
Mark5:38 Daethant i du375? arweinydd y synagog, a gwelodd gynnwrf, a phobl yn wylo ac yn dolefain yn uchel." 
Mark5:39 Ac wedi mynd i mewn dywedodd wrthynt, ""Pam yr ydych yn llawn cynnwrf ac yn wylo? Nid yw'r plentyn wedi marw, cysgu y mae.""" 
Mark5:40 Dechreusant chwerthin am ei ben. Gyrrodd yntau bawb allan, a chymryd tad y plentyn a'i mam a'r rhai oedd gydag ef, a mynd i mewn lle'r oedd y plentyn." 
Mark5:41 Ac wedi gafael yn llaw'r plentyn dyma fe'n dweud wrthi, ""Talitha cu373?m,"" sy'n golygu, ""Fy ngeneth, rwy'n dweud wrthyt, cod.""" 
Mark5:42 Cododd yr eneth ar unwaith a dechrau cerdded, oherwydd yr oedd yn ddeuddeng mlwydd oed. A thrawyd hwy yn y fan syndod mawr." 
Mark5:43 A rhoddodd ef orchymyn pendant iddynt nad oedd neb i gael gwybod hyn, a dywedodd am roi iddi rywbeth i'w fwyta." 
Mark6:1 Aeth oddi yno a daeth i fro ei febyd, a'i ddisgyblion yn ei ganlyn." 
Mark6:2 A phan ddaeth y Saboth dechreuodd ddysgu yn y synagog. Yr oedd llawer yn synnu wrth wrando, ac meddent, ""O ble y cafodd hwn y pethau hyn? A beth yw'r ddoethineb a roed i hwn, a'r fath weithredoedd nerthol sy'n cael eu gwneud trwyddo ef?" 
Mark6:3 Onid hwn yw'r saer, mab Mair a brawd Iago a Joses a Jwdas a Simon? Ac onid yw ei chwiorydd yma gyda ni?"" Yr oedd ef yn peri tramgwydd iddynt." 
Mark6:4 Meddai Iesu wrthynt, ""Nid yw proffwyd heb anrhydedd ond yn ei fro ei hun ac ymhlith ei geraint ac yn ei gartref.""" 
Mark6:5 Ac ni allai wneud unrhyw wyrth yno, ond rhoi ei ddwylo ar ychydig gleifion a'u hiachu." 
Mark6:6 Rhyfeddodd at eu hanghrediniaeth. Yr oedd yn mynd o amgylch y pentrefi dan ddysgu. 
Mark6:7 A galwodd y Deuddeg ato a dechrau eu hanfon allan bob yn ddau. Rhoddodd iddynt awdurdod dros ysbrydion aflan," 
Mark6:8 a gorchmynnodd iddynt beidio chymryd dim ar gyfer y daith ond ffon yn unig; dim bara, dim cod, dim pres yn eu gwregys;" 
Mark6:9 sandalau am eu traed, ond heb wisgo ail grys." 
Mark6:10 Ac meddai wrthynt, ""Lle bynnag yr ewch i mewn i du375?, arhoswch yno nes y byddwch yn ymadael 'r ardal." 
Mark6:11 Ac os bydd unrhyw le yn gwrthod eich derbyn, a phobl yn gwrthod gwrando arnoch, ewch allan oddi yno ac ysgydwch ymaith y llwch fydd dan eich traed, yn rhybudd iddynt.""" 
Mark6:12 Felly aethant allan a phregethu ar i bobl edifarhau," 
Mark6:13 ac yr oeddent yn bwrw allan gythreuliaid lawer, ac yn eneinio llawer o gleifion ag olew ac yn eu hiachu." 
Mark6:14 Clywodd y Brenin Herod am hyn, oherwydd yr oedd enw Iesu wedi dod yn hysbys. Yr oedd pobl yn dweud, ""Ioan Fedyddiwr sydd wedi ei godi oddi wrth y meirw, a dyna pam y mae'r gweithredoedd nerthol ar waith ynddo ef.""" 
Mark6:15 Yr oedd eraill yn dweud, ""Elias ydyw""; ac eraill wedyn, ""Proffwyd yw, fel un o'r proffwydi gynt.""" 
Mark6:16 Ond pan glywodd Herod, dywedodd, ""Ioan, yr un y torrais i ei ben, sydd wedi ei gyfodi.""" 
Mark6:17 Oherwydd yr oedd Herod wedi anfon a dal Ioan, a'i roi yn rhwym yng ngharchar o achos Herodias, gwraig Philip ei frawd, am ei fod wedi ei phriodi." 
Mark6:18 Yr oedd Ioan wedi dweud wrth Herod, ""Nid yw'n gyfreithlon iti gael gwraig dy frawd.""" 
Mark6:19 Ac yr oedd Herodias yn dal dig wrtho ac yn dymuno ei ladd, ond ni allai," 
Mark6:20 oherwydd yr oedd ar Herod ofn Ioan, am ei fod yn gwybod mai gu373?r cyfiawn a sanctaidd ydoedd. Yr oedd yn ei gadw dan warchodaeth; a byddai'n gwrando arno'n llawen, er ei fod, ar l gwrando, mewn penbleth fawr." 
Mark6:21 Daeth cyfle un diwrnod, pan wnaeth Herod wledd ar ei ben-blwydd i'w bendefigion a'i gadfridogion a gwu375?r blaenllaw Galilea." 
Mark6:22 Daeth merch Herodias i mewn, a dawnsio a phlesio Herod a'i westeion. Dywedodd y brenin wrth yr eneth, ""Gofyn imi am y peth a fynni, ac fe'i rhof iti.""" 
Mark6:23 A gwnaeth lw difrifol iddi, ""Beth bynnag a ofynni gennyf, rhof ef iti, hyd at hanner fy nheyrnas.""" 
Mark6:24 Aeth allan a dywedodd wrth ei mam, ""Am beth y caf ofyn?"" Dywedodd hithau, ""Pen Ioan Fedyddiwr.""" 
Mark6:25 A brysiodd yr eneth ar unwaith i mewn at y brenin a gofyn, ""Yr wyf am iti roi imi, y munud yma, ben Ioan Fedyddiwr ar ddysgl.""" 
Mark6:26 Aeth y brenin yn drist iawn, ond oherwydd ei lw, ac oherwydd y gwesteion, penderfynodd beidio thorri ei air iddi." 
Mark6:27 Ac yna anfonodd y brenin ddienyddiwr a gorchymyn iddo ddod phen Ioan. Fe aeth hwnnw, a thorrodd ei ben ef yn y carchar," 
Mark6:28 a dod ag ef ar ddysgl a'i roi i'r eneth; a rhoddodd yr eneth ef i'w mam. 
Mark6:29 A phan glywodd ei ddisgyblion, daethant, a mynd 'i gorff ymaith a'i ddodi mewn bedd." 
Mark6:30 Daeth yr apostolion ynghyd at Iesu a dweud wrtho am yr holl bethau yr oeddent wedi eu gwneud a'u dysgu. 
Mark6:31 A dywedodd wrthynt, ""Dewch chwi eich hunain o'r neilltu i le unig a gorffwyswch am dipyn."" Oherwydd yr oedd llawer yn mynd a dod, ac nid oedd cyfle iddynt hyd yn oed i fwyta." 
Mark6:32 Ac aethant ymaith yn y cwch i le unig o'r neilltu. 
Mark6:33 Gwelodd llawer hwy'n mynd, a'u hadnabod, a rhedasant ynghyd i'r fan, dros y tir o'r holl drefi, a chyrraedd o'u blaen." 
Mark6:34 Pan laniodd Iesu gwelodd dyrfa fawr, a thosturiodd wrthynt am eu bod fel defaid heb fugail; a dechreuodd ddysgu llawer iddynt." 
Mark6:35 Pan oedd hi eisoes wedi mynd yn hwyr ar y dydd daeth ei ddisgyblion ato a dweud, ""Y mae'r lle yma'n unig ac y mae hi eisoes yn hwyr." 
Mark6:36 Gollwng hwy, iddynt fynd i'r wlad a'r pentrefi o amgylch i brynu tipyn o fwyd iddynt eu hunain.""" 
Mark6:37 Atebodd yntau hwy, ""Rhowch chwi rywbeth i'w fwyta iddynt."" Meddent wrtho, ""A ydym i fynd i brynu bara gwerth dau gant o ddarnau arian, a'i roi iddynt i'w fwyta?""" 
Mark6:38 Meddai yntau wrthynt, ""Pa sawl torth sydd gennych? Ewch i edrych."" Ac wedi cael gwybod dywedasant, ""Pump, a dau bysgodyn.""" 
Mark6:39 Gorchmynnodd iddynt beri i bawb eistedd yn gwmnoedd ar y glaswellt. 
Mark6:40 Ac eisteddasant yn rhesi, bob yn gant a hanner cant." 
Mark6:41 Yna cymerodd y pum torth a'r ddau bysgodyn, a chan edrych i fyny i'r nef a bendithio, torrodd y torthau a'u rhoi i'w ddisgyblion i'w gosod gerbron y bobl; rhannodd hefyd y ddau bysgodyn rhwng pawb." 
Mark6:42 Bwytasant oll a chael digon. 
Mark6:43 A chodasant ddeuddeg basgedaid o dameidiau bara, a pheth o'r pysgod." 
Mark6:44 Ac yr oedd y rhai oedd wedi bwyta'r torthau yn bum mil o wu375?r. 
Mark6:45 Yna'n ddi-oed gwnaeth i'w ddisgyblion fynd i'r cwch a hwylio o'i flaen i'r ochr draw, i Bethsaida, tra byddai ef yn gollwng y dyrfa." 
Mark6:46 Ac wedi canu'n iach iddynt aeth ymaith i'r mynydd i weddo. 
Mark6:47 Pan aeth hi'n hwyr yr oedd y cwch ar ganol y mr, ac yntau ar ei ben ei hun ar y tir." 
Mark6:48 A gwelodd hwy mewn helbul wrth rwyfo, oherwydd yr oedd y gwynt yn eu herbyn, a rhywbryd rhwng tri a chwech o'r gloch y bore daeth ef atynt dan gerdded ar y mr. Yr oedd am fynd heibio iddynt;" 
Mark6:49 ond pan welsant ef yn cerdded ar y mr, tybiasant mai drychiolaeth ydoedd, a gwaeddasant," 
Mark6:50 oherwydd gwelodd pawb ef, a dychrynwyd hwy. Siaradodd yntau hwy ar unwaith a dweud wrthynt, ""Codwch eich calon; myfi yw; peidiwch ag ofni.""" 
Mark6:51 Dringodd i'r cwch atynt, a gostegodd y gwynt. Yr oedd eu syndod yn fawr dros ben," 
Mark6:52 oblegid nid oeddent wedi deall ynglu375?n 'r torthau; yr oedd eu meddwl wedi caledu. 
Mark6:53 Wedi croesi at y tir daethant i Genesaret ac angori wrth y lan. 
Mark6:54 Pan ddaethant allan o'r cwch, adnabu'r bobl ef ar unwaith," 
Mark6:55 a dyma redeg o amgylch yr holl fro honno a dechrau cludo'r cleifion ar fatresi i ble bynnag y clywent ei fod ef. 
Mark6:56 A phle bynnag y byddai'n mynd, i bentrefi neu i drefi neu i'r wlad, yr oeddent yn gosod y rhai oedd yn wael yn y marchnadleoedd, ac yn erfyn arno am iddynt gael dim ond cyffwrdd ag ymyl ei fantell. A phawb a gyffyrddodd ag ef, iachawyd hwy." 
Mark7:1 Ymgasglodd y Phariseaid ato, a rhai ysgrifenyddion oedd wedi dod o Jerwsalem." 
Mark7:2 A gwelsant fod rhai o'i ddisgyblion ef yn bwyta'u bwyd dwylo halogedig, hynny yw, heb eu golchi." 
Mark7:3 (Oherwydd nid yw'r Phariseaid, na neb o'r Iddewon, yn bwyta heb olchi eu dwylo hyd yr arddwrn, gan lynu wrth draddodiad yr hynafiaid;" 
Mark7:4 ac ni fyddant byth yn bwyta, ar l dod o'r farchnad, heb ymolchi; ac y mae llawer o bethau eraill a etifeddwyd ganddynt i'w cadw, megis golchi cwpanau ac ystenau a llestri pres.)" 
Mark7:5 Gofynnodd y Phariseaid a'r ysgrifenyddion iddo, ""Pam nad yw dy ddisgyblion di'n dilyn traddodiad yr hynafiaid, ond yn bwyta'u bwyd dwylo halogedig?""" 
Mark7:6 Dywedodd yntau wrthynt, ""Da y proffwydodd Eseia amdanoch chwi ragrithwyr, fel y mae'n ysgrifenedig: 'Y mae'r bobl hyn yn fy anrhydeddu 'u gwefusau, ond y mae eu calon ymhell oddi wrthyf;" 
Mark7:7 yn ofer y maent yn fy addoli, gan ddysgu gorchmynion dynol fel athrawiaethau.'" 
Mark7:8 Yr ydych yn anwybyddu gorchymyn Duw ac yn glynu wrth draddodiad dynol. 
Mark7:9 Meddai hefyd wrthynt, ""Rhai da ydych chwi am wrthod gorchymyn Duw er mwyn cadarnhau eich traddodiad eich hunain." 
Mark7:10 Oherwydd dywedodd Moses, 'Anrhydedda dy dad a'th fam', a, 'Bydded farw'n gelain y sawl a felltithia ei dad neu ei fam.'" 
Mark7:11 Ond yr ydych chwi'n dweud, 'Os dywed rhywun wrth ei dad neu ei fam, ""Corban (hynny yw, Offrwm i Dduw) yw beth bynnag y gallasit ei dderbyn yn gymorth gennyf fi"",'" 
Mark7:12 ni adewch iddo mwyach wneud dim i'w dad neu i'w fam. 
Mark7:13 Yr ydych yn dirymu gair Duw trwy'r traddodiad a drosglwyddir gennych. Ac yr ydych yn gwneud llawer o bethau cyffelyb i hynny. 
Mark7:14 Galwodd y dyrfa ato drachefn ac meddai wrthynt, ""Gwrandewch arnaf bawb, a deallwch." 
Mark7:15 Nid oes dim sy'n mynd i mewn i rywun o'r tu allan iddo yn gallu ei halogi; ond y pethau sy'n dod allan o rywun, dyna sy'n ei halogi.""" 
Mark7:16 [{cf15i Os oes gan rywun glustiau i wrando, gwrandawed.}]" 
Mark7:17 Ac wedi iddo fynd i'r tu375? oddi wrth y dyrfa, dechreuodd ei ddisgyblion ei holi am y ddameg." 
Mark7:18 Meddai yntau wrthynt, ""A ydych chwithau hefyd yr un mor ddi-ddeall? Oni welwch na all dim sy'n mynd i mewn i rywun o'r tu allan ei halogi," 
Mark7:19 oherwydd nid yw'n mynd i'w galon ond i'w gylla, ac yna y mae'n mynd allan i'r geudy?"" Felly y cyhoeddodd ef yr holl fwydydd yn ln." 
Mark7:20 Ac meddai, ""Yr hyn sy'n dod allan o rywun, dyna sy'n ei halogi." 
Mark7:21 Oherwydd o'r tu mewn, o galon dynion, y daw allan feddyliau drwg, puteinio, lladrata, llofruddio," 
Mark7:22 godinebu, trachwantu, anfadwaith, twyll, anlladrwydd, cenfigen, cabledd, balchder, ynfydrwydd;" 
Mark7:23 o'r tu mewn y mae'r holl ddrygau hyn yn dod ac yn halogi rhywun. 
Mark7:24 Cychwynnodd oddi yno ac aeth ymaith i gyffiniau Tyrus. Aeth i du375?, ac ni fynnai i neb wybod; ond ni lwyddodd i ymguddio." 
Mark7:25 Ar unwaith clywodd gwraig amdano, gwraig yr oedd gan ei merch fach ysbryd aflan, a daeth a syrthiodd wrth ei draed ef." 
Mark7:26 Groeges oedd y wraig, Syroffeniciad o genedl; ac yr oedd yn gofyn iddo fwrw'r cythraul allan o'i merch." 
Mark7:27 Meddai yntau wrthi, ""Gad i'r plant gael digon yn gyntaf; nid yw'n deg cymryd bara'r plant a'i daflu i'r cu373?n.""" 
Mark7:28 Atebodd hithau ef, ""Syr, y mae hyd yn oed y cu373?n o dan y bwrdd yn bwyta o friwsion y plant.""" 
Mark7:29 Am iti ddweud hynny,"" ebe yntau, ""dos adref; y mae'r cythraul wedi mynd allan o'th ferch.""" 
Mark7:30 Aeth hithau adref a chafodd y plentyn yn gorwedd ar y gwely, a'r cythraul wedi mynd ymaith." 
Mark7:31 Dychwelodd drachefn o gyffiniau Tyrus, a daeth drwy Sidon at Fr Galilea trwy ganol bro'r Decapolis." 
Mark7:32 Dygasant ato ddyn byddar oedd prin yn gallu siarad, a cheisio ganddo roi ei law arno." 
Mark7:33 Cymerodd yntau ef o'r neilltu oddi wrth y dyrfa ar ei ben ei hun; rhoes ei fysedd yn ei glustiau, poerodd, a chyffyrddodd 'i dafod;" 
Mark7:34 a chan edrych i fyny i'r nef ochneidiodd a dweud wrtho, ""Ephphatha"", hynny yw, ""Agorer di""." 
Mark7:35 Agorwyd ei glustiau ar unwaith, a datodwyd rhwym ei dafod a dechreuodd lefaru'n eglur." 
Mark7:36 A gorchmynnodd iddynt beidio dweud wrth neb; ond po fwyaf yr oedd ef yn gorchymyn iddynt, mwyaf yn y byd yr oeddent hwy'n cyhoeddi'r peth." 
Mark7:37 Yr oeddent yn synnu'n fawr dros ben, gan ddweud, ""Da y gwnaeth ef bob peth; y mae'n gwneud hyd yn oed i fyddariaid glywed ac i fudion lefaru.""" 
Mark8:1 Yn y dyddiau hynny, a'r dyrfa unwaith eto'n fawr a heb ddim i'w fwyta, galwodd ei ddisgyblion ato, ac meddai wrthynt," 
Mark8:2 Yr wyf yn tosturio wrth y dyrfa, oherwydd y maent wedi bod gyda mi dridiau erbyn hyn, ac nid oes ganddynt ddim i'w fwyta." 
Mark8:3 Ac os anfonaf hwy adref ar eu cythlwng, llewygant ar y ffordd; y mae rhai ohonynt wedi dod o bell.""" 
Mark8:4 Atebodd ei ddisgyblion ef, ""Sut y gall neb gael digon o fara i fwydo'r rhain mewn lle anial fel hyn?""" 
Mark8:5 Gofynnodd iddynt, ""Pa sawl torth sydd gennych?"" ""Saith,"" meddent hwythau." 
Mark8:6 Gorch-mynnodd i'r dyrfa eistedd ar y ddaear. Yna cymerodd y saith torth, ac wedi diolch fe'u torrodd a'u rhoi i'w ddisgyblion i'w gosod gerbron; ac fe'u gosodasant gerbron y dyrfa." 
Mark8:7 Ac yr oedd ganddynt ychydig o bysgod bychain; ac wedi eu bendithio, dywedodd am osod y rhain hefyd ger eu bron." 
Mark8:8 Bwytasant a chael digon, a chodasant y tameidiau oedd yn weddill, lond saith cawell." 
Mark8:9 Yr oedd tua phedair mil ohonynt. Gollyngodd hwy ymaith. 
Mark8:10 Ac yna aeth i mewn i'r cwch gyda'i ddisgyblion, a daeth i ardal Dalmanwtha." 
Mark8:11 Daeth y Phariseaid allan a dechrau dadlau ag ef. Yr oeddent yn ceisio ganddo arwydd o'r nef, i roi prawf arno." 
Mark8:12 Ochneidiodd yn ddwys ynddo'i hun. Pam,"" meddai, ""y mae'r genhedlaeth hon yn ceisio arwydd? Yn wir, rwy'n dweud wrthych, ni roddir arwydd i'r genhedlaeth hon.""" 
Mark8:13 A gadawodd hwy a mynd i'r cwch drachefn a hwylio ymaith i'r ochr draw. 
Mark8:14 Yr oeddent wedi anghofio dod bara, ac nid oedd ganddynt ond un dorth gyda hwy yn y cwch." 
Mark8:15 A dechreuodd eu siarsio, gan ddweud, ""Gwyliwch, ymogelwch rhag surdoes y Phariseaid a surdoes Herod.""" 
Mark8:16 Ac yr oeddent yn trafod ymhlith ei gilydd y ffaith nad oedd ganddynt fara. 
Mark8:17 Deallodd yntau hyn, ac meddai wrthynt, ""Pam yr ydych yn trafod nad oes gennych fara? A ydych eto heb weld na deall? A yw eich meddwl wedi troi'n ystyfnig?" 
Mark8:18 A llygaid gennych, onid ydych yn gweld, ac a chlustiau gennych, onid ydych yn clywed? Onid ydych yn cofio?" 
Mark8:19 Pan dorrais y pum torth i'r pum mil, pa sawl basgedaid lawn o dameidiau a godasoch?"" Meddent wrtho, ""Deuddeg.""" 
Mark8:20 Pan dorrais y saith i'r pedair mil, llond pa sawl cawell o dameidiau a godasoch?"" ""Saith,"" meddent." 
Mark8:21 Ac meddai ef wrthynt, ""Onid ydych eto'n deall?""" 
Mark8:22 Daethant i Bethsaida. A dyma hwy'n dod dyn dall ato, ac yn erfyn arno i gyffwrdd ag ef." 
Mark8:23 Gafaelodd yn llaw'r dyn dall a mynd ag ef allan o'r pentref, ac wedi poeri ar ei lygaid rhoes ei ddwylo arno a gofynnodd iddo, ""A elli di weld rhywbeth?""" 
Mark8:24 Edrychodd i fyny, ac meddai, ""Yr wyf yn gweld pobl, maent yn edrych fel coed yn cerdded oddi amgylch.""" 
Mark8:25 Yna rhoes ei ddwylo drachefn ar ei lygaid ef. Craffodd yntau, ac adferwyd ef; yr oedd yn gweld popeth yn eglur o bell." 
Mark8:26 Anfonodd ef adref, gan ddweud, ""Paid mynd i mewn i'r pentref.""" 
Mark8:27 Aeth Iesu a'i ddisgyblion allan i bentrefi Cesarea Philipi, ac ar y ffordd holodd ei ddisgyblion: ""Pwy,"" meddai wrthynt, ""y mae pobl yn dweud ydwyf fi?""" 
Mark8:28 Dywedasant hwythau wrtho, ""Mae rhai'n dweud Ioan Fedyddiwr, ac eraill Elias, ac eraill drachefn, un o'r proffwydi.""" 
Mark8:29 Gofynnodd ef iddynt, ""A chwithau, pwy meddwch chwi ydwyf fi?"" Atebodd Pedr ef, ""Ti yw'r Meseia.""" 
Mark8:30 Rhybuddiodd hwy i beidio dweud wrth neb amdano. 
Mark8:31 Yna dechreuodd eu dysgu bod yn rhaid i Fab y Dyn ddioddef llawer, a chael ei wrthod gan yr henuriaid a'r prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion, a'i ladd, ac ymhen tridiau atgyfodi." 
Mark8:32 Yr oedd yn llefaru'r gair hwn yn gwbl agored. A chymerodd Pedr ef ato a dechrau ei geryddu. 
Mark8:33 Troes yntau, ac wedi edrych ar ei ddisgyblion ceryddodd Pedr. ""Dos ymaith o'm golwg, Satan,"" meddai, ""oherwydd nid ar bethau Duw y mae dy fryd ond ar bethau dynol.""" 
Mark8:34 Galwodd ato'r dyrfa ynghyd 'i ddisgyblion a dywedodd wrthynt, ""Os myn neb ddod ar fy l i, rhaid iddo ymwadu ag ef ei hun a chodi ei groes a'm canlyn i." 
Mark8:35 Oherwydd pwy bynnag a fyn gadw ei fywyd, fe'i cyll, ond pwy bynnag a gyll ei fywyd er fy mwyn i a'r Efengyl, fe'i ceidw." 
Mark8:36 Pa elw a gaiff rhywun o ennill yr holl fyd a fforffedu ei fywyd? 
Mark8:37 Oherwydd beth a all rhywun ei roi'n gyfnewid am ei fywyd? 
Mark8:38 Pwy bynnag fydd chywilydd ohonof fi ac o'm geiriau yn y genhedlaeth annuwiol a phechadurus hon, bydd ar Fab y Dyn hefyd gywilydd ohonynt hwy, pan ddaw yng ngogoniant ei Dad gyda'r angylion sanctaidd.""" 
Mark9:1 Meddai hefyd wrthynt, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthych, y mae rhai o'r sawl sy'n sefyll yma na phrofant flas marwolaeth nes iddynt weld teyrnas Dduw wedi dyfod mewn nerth.""" 
Mark9:2 Ymhen chwe diwrnod dyma Iesu'n cymryd Pedr ac Iago ac Ioan ac yn mynd hwy i fynydd uchel o'r neilltu ar eu pennau eu hunain. A gweddnewidiwyd ef yn eu gu373?ydd hwy," 
Mark9:3 ac aeth ei ddillad i ddisgleirio'n glaerwyn, y modd na allai unrhyw bannwr ar y ddaear eu gwynnu." 
Mark9:4 Ymddangosodd Elias iddynt ynghyd Moses; ymddiddan yr oeddent Iesu. 
Mark9:5 A dywedodd Pedr wrth Iesu, ""Rabbi, y mae'n dda ein bod ni yma; gwnawn dair pabell, un i ti ac un i Moses ac un i Elias.""" 
Mark9:6 Oherwydd ni wyddai beth i'w ddweud; yr oeddent wedi dychryn cymaint. 
Mark9:7 A daeth cwmwl yn cysgodi drostynt; a dyma lais o'r cwmwl, ""Hwn yw fy Mab, yr Anwylyd; gwrandewch arno.""" 
Mark9:8 Ac yn ddisymwth, pan edrychasant o amgylch, ni welsant neb mwyach ond Iesu yn unig gyda hwy." 
Mark9:9 Wrth iddynt ddod i lawr o'r mynydd rhoddodd orchymyn iddynt beidio dweud wrth neb am y pethau a welsant, nes y byddai Mab y Dyn wedi atgyfodi oddi wrth y meirw." 
Mark9:10 Daliasant ar y gair, gan holi yn eu plith eu hunain beth oedd ystyr atgyfodi oddi wrth y meirw." 
Mark9:11 A gofynasant iddo, ""Pam y mae'r ysgrifenyddion yn dweud bod yn rhaid i Elias ddod yn gyntaf?""" 
Mark9:12 Meddai yntau wrthynt, ""Y mae Elias yn dod yn gyntaf ac yn adfer pob peth. Ond sut y mae'n ysgrifenedig am Fab y Dyn, ei fod i ddioddef llawer a chael ei ddirmygu?" 
Mark9:13 Ond rwy'n dweud wrthych fod Elias eisoes wedi dod, a gwnaethant iddo beth bynnag a fynnent, fel y mae'n ysgrifenedig amdano.""" 
Mark9:14 Pan ddaethant at y disgyblion gwelsant dyrfa fawr o'u cwmpas, ac ysgrifenyddion yn dadlau hwy." 
Mark9:15 Ac unwaith y gwelodd yr holl dyrfa ef fe'u syfrdanwyd, a rhedasant ato a'i gyfarch." 
Mark9:16 Gofynnodd yntau iddynt, ""Am beth yr ydych yn dadlau hwy?""" 
Mark9:17 Atebodd un o'r dyrfa ef, ""Athro, mi ddois i 'm mab atat; y mae wedi ei feddiannu gan ysbryd mud," 
Mark9:18 a pha bryd bynnag y mae hwnnw'n gafael ynddo y mae'n ei fwrw ar lawr, ac y mae yntau'n malu ewyn ac yn ysgyrnygu ei ddannedd ac yn mynd yn ddiymadferth. A dywedais wrth dy ddisgyblion am ei fwrw allan, ac ni allasant.""" 
Mark9:19 Atebodd Iesu hwy: O genhedlaeth ddi-ffydd, pa hyd y byddaf gyda chwi? Pa hyd y goddefaf chwi? Dewch ag ef ataf fi.""" 
Mark9:20 A daethant 'r bachgen ato. Cyn gynted ag y gwelodd yr ysbryd ef, ysgytiodd y bachgen yn ffyrnig. Syrthiodd ar y llawr a rholio o gwmpas dan falu ewyn." 
Mark9:21 Gofynnodd Iesu i'w dad, ""Faint sydd er pan ddaeth hyn arno?"" Dywedodd yntau, ""O'i blentyndod;" 
Mark9:22 llawer gwaith fe'i taflodd i'r tn neu i'r du373?r, i geisio'i ladd. Os yw'n bosibl iti wneud rhywbeth, tosturia wrthym a helpa ni.""" 
Mark9:23 Dywedodd Iesu wrtho, ""Os yw'n bosibl! Y mae popeth yn bosibl i'r sawl sydd ffydd ganddo.""" 
Mark9:24 Ar unwaith gwaeddodd tad y plentyn, ""Yr wyf yn credu; helpa fi yn fy niffyg ffydd.""" 
Mark9:25 A phan welodd Iesu fod tyrfa'n rhedeg ynghyd, ceryddodd yr ysbryd aflan. ""Ysbryd mud a byddar,"" meddai wrtho, ""yr wyf fi yn gorchymyn iti, tyrd allan ohono a phaid mynd i mewn iddo eto.""" 
Mark9:26 A chan weiddi a'i ysgytian yn ffyrnig, aeth yr ysbryd allan. Aeth y bachgen fel corff, nes i lawer ddweud ei fod wedi marw." 
Mark9:27 Ond gafaelodd Iesu yn ei law ef a'i godi, a safodd ar ei draed." 
Mark9:28 Ac wedi iddo fynd i'r tu375? gofynnodd ei ddisgyblion iddo o'r neilltu, ""Pam na allem ni ei fwrw ef allan?""" 
Mark9:29 Ac meddai wrthynt, ""Dim ond trwy weddi y gall y math hwn fynd allan.""" 
Mark9:30 Wedi iddynt adael y lle hwnnw, yr oeddent yn teithio trwy Galilea. Ni fynnai Iesu i neb wybod hynny," 
Mark9:31 oherwydd yr oedd yn dysgu ei ddisgyblion ac yn dweud wrthynt, ""Y mae Mab y Dyn yn cael ei draddodi i ddwylo pobl, ac fe'i lladdant ef, ac wedi cael ei ladd, ymhen tri diwrnod fe atgyfoda.""" 
Mark9:32 Ond nid oeddent hwy'n deall ei eiriau, ac yr oedd arnynt ofn ei holi." 
Mark9:33 Daethant i Gapernaum, ac wedi cyrraedd y tu375? gofynnodd iddynt, ""Beth oeddech chwi'n ei drafod ar y ffordd?""" 
Mark9:34 Ond tewi a wnaethant, oherwydd ar y ffordd buont yn dadlau 'i gilydd pwy oedd y mwyaf." 
Mark9:35 Eisteddodd i lawr a galwodd y Deuddeg, a dweud wrthynt, ""Pwy bynnag sydd am fod yn flaenaf, rhaid iddo fod yn olaf o bawb ac yn was i bawb.""" 
Mark9:36 A chymerodd blentyn, a'i osod yn eu canol hwy; cymerodd ef i'w freichiau, a dywedodd wrthynt," 
Mark9:37 Pwy bynnag sy'n derbyn un plentyn fel hwn yn fy enw i, y mae'n fy nerbyn i, a phwy bynnag sy'n fy nerbyn i, nid myfi y mae'n ei dderbyn, ond yr hwn a'm hanfonodd i.""" 
Mark9:38 Meddai Ioan wrtho, ""Athro, gwelsom un yn bwrw allan gythreuliaid yn dy enw di, a buom yn ei wahardd, am nad oedd yn ein dilyn ni.""" 
Mark9:39 Ond dywedodd Iesu, ""Peidiwch 'i wahardd, oherwydd ni all neb sy'n gwneud gwyrth yn fy enw i roi drygair imi yn fuan wedyn." 
Mark9:40 Y sawl nid yw yn ein herbyn, drosom ni y mae." 
Mark9:41 Oherwydd pwy bynnag a rydd gwpanaid o ddu373?r i chwi i'w yfed o achos eich bod yn perthyn i'r Meseia, yn wir, rwy'n dweud wrthych, ni chyll ei wobr." 
Mark9:42 A phwy bynnag sy'n achos cwymp i un o'r rhai bychain hyn sy'n credu ynof fi, byddai'n well iddo fod wedi ei daflu i'r mr maen melin mawr ynghrog am ei wddf." 
Mark9:43 Os bydd dy law yn achos cwymp iti, tor hi ymaith; y mae'n well iti fynd i mewn i'r bywyd yn anafus na mynd, a'r ddwy law gennyt, i uffern, i'r tn anniffoddadwy." 
Mark9:44 [{cf15i lle nid yw eu pryf yn marw na'r tn yn diffodd.}] 
Mark9:45 Ac os bydd dy droed yn achos cwymp iti, tor ef ymaith; y mae'n well iti fynd i mewn i'r bywyd yn gloff na chael dy daflu, a'r ddau droed gennyt, i uffern." 
Mark9:46 [{cf15i lle nid yw eu pryf yn marw na'r tn yn diffodd.}] 
Mark9:47 Ac os bydd dy lygad yn achos cwymp iti, tyn ef allan; y mae'n well iti fynd i mewn i deyrnas Dduw yn unllygeidiog na chael dy daflu, a dau lygad gennyt, i uffern," 
Mark9:48 lle nid yw eu pryf yn marw na'r tn yn diffodd. 
Mark9:49 Oblegid fe helltir pob un thn. 
Mark9:50 Da yw'r halen, ond os paid yr halen bod yn hallt, pha beth y rhowch flas arno? Bydded gennych halen ynoch eich hunain, a byddwch heddychlon tuag at eich gilydd.""" 
Mark10:1 Cychwynnodd oddi yno a daeth i diriogaeth Jwdea a'r tu hwnt i'r Iorddonen. Daeth tyrfaoedd ynghyd ato drachefn, a thrachefn yn l ei arfer dechreuodd eu dysgu." 
Mark10:2 A daeth Phariseaid ato a gofyn iddo a oedd yn gyfreithlon i u373?r ysgaru ei wraig; rhoi prawf arno yr oeddent. 
Mark10:3 Atebodd yntau hwy gan ofyn, ""Beth a orchmynnodd Moses i chwi?""" 
Mark10:4 Dywedasant hwythau, ""Rhoddodd Moses ganiatd i ysgrifennu llythyr ysgar a'i hanfon ymaith.""" 
Mark10:5 Ond meddai Iesu wrthynt, ""Oherwydd eich ystyfnigrwydd yr ysgrifennodd ef y gorchymyn hwn ichwi." 
Mark10:6 Ond o ddechreuad y greadigaeth, yn wryw a benyw y gwnaeth Duw hwy." 
Mark10:7 Dyna pam y bydd dyn yn gadael ei dad a'i fam ac yn glynu wrth ei wraig," 
Mark10:8 a bydd y ddau yn un cnawd. Gan hynny nid dau mohonynt mwyach, ond un cnawd." 
Mark10:9 Felly, yr hyn a gysylltodd Duw, peidied neb ei wahanu.""" 
Mark10:10 Wedi mynd yn l i'r tu375?, holodd ei ddisgyblion ef ynghylch hyn." 
Mark10:11 Ac meddai wrthynt, ""Pwy bynnag sy'n ysgaru ei wraig ac yn priodi un arall, y mae'n godinebu yn ei herbyn hi;" 
Mark10:12 ac os bydd iddi hithau ysgaru ei gu373?r a phriodi un arall, y mae hi'n godinebu.""" 
Mark10:13 Yr oeddent yn dod phlant ato, iddo gyffwrdd hwy. Ceryddodd y disgyblion hwy," 
Mark10:14 ond pan welodd Iesu hyn aeth yn ddig, a dywedodd wrthynt, ""Gadewch i'r plant ddod ataf fi; peidiwch 'u rhwystro, oherwydd i rai fel hwy y mae teyrnas Dduw yn perthyn." 
Mark10:15 Yn wir, rwy'n dweud wrthych, pwy bynnag nad yw'n derbyn teyrnas Dduw yn null plentyn, nid byth i mewn iddi.""" 
Mark10:16 A chymerodd hwy yn ei freichiau a'u bendithio, gan roi ei ddwylo arnynt." 
Mark10:17 Wrth iddo fynd i'w daith, rhedodd rhyw ddyn ato a phenlinio o'i flaen a gofyn iddo, ""Athro da, beth a wnaf i etifeddu bywyd tragwyddol?""" 
Mark10:18 A dywedodd Iesu wrtho, ""Pam yr wyt yn fy ngalw i yn dda? Nid oes neb da ond un, sef Duw." 
Mark10:19 Gwyddost y gorchmynion: 'Na ladd, na odineba, na ladrata, na chamdystiolaetha, na chamgolleda, anrhydedda dy dad a'th fam.'""" 
Mark10:20 Meddai yntau wrtho, ""Athro, yr wyf wedi cadw'r rhain i gyd o'm hieuenctid.""" 
Mark10:21 Edrychodd Iesu arno ac fe'i hoffodd, a dywedodd wrtho, ""Un peth sy'n eisiau ynot; dos, gwerth y cwbl sydd gennyt a dyro i'r tlodion, a chei drysor yn y nef; a thyrd, canlyn fi.""" 
Mark10:22 Cymylodd ei wedd ar y gair, ac aeth ymaith yn drist, oherwydd yr oedd yn berchen meddiannau lawer." 
Mark10:23 Edrychodd Iesu o'i gwmpas ac meddai wrth ei ddisgyblion, ""Mor anodd fydd hi i rai cyfoethog fynd i mewn i deyrnas Dduw!""" 
Mark10:24 Syfrdanwyd y disgyblion gan ei eiriau, ond meddai Iesu wrthynt drachefn, ""Blant, mor anodd yw mynd i mewn i deyrnas Dduw!" 
Mark10:25 Y mae'n haws i gamel fynd trwy grau nodwydd nag i rywun cyfoethog fynd i mewn i deyrnas Dduw. 
Mark10:26 Synasant yn fwy byth, ac meddent wrth ei gilydd, ""Pwy ynteu all gael ei achub?""" 
Mark10:27 Edrychodd Iesu arnynt a dywedodd, ""Gyda dynion y mae'n amhosibl, ond nid gyda Duw. Y mae pob peth yn bosibl gyda Duw.""" 
Mark10:28 Dechreuodd Pedr ddweud wrtho, ""Dyma ni wedi gadael pob peth ac wedi dy ganlyn di.""" 
Mark10:29 Meddai Iesu, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthych, nid oes neb a adawodd du375? neu frodyr neu chwiorydd neu fam neu dad neu blant neu diroedd er fy mwyn i ac er mwyn yr Efengyl," 
Mark10:30 na chaiff dderbyn ganwaith cymaint yn awr yn yr amser hwn, yn dai a brodyr a chwiorydd a mamau a phlant a thiroedd, ynghyd ag erledigaethau, ac yn yr oes sy'n dod fywyd tragwyddol." 
Mark10:31 Ond bydd llawer sy'n flaenaf yn olaf, a'r rhai olaf yn flaenaf.""" 
Mark10:32 Yr oeddent ar y ffordd yn mynd i fyny i Jerwsalem, ac Iesu'n mynd o'u blaen. Yr oedd arswyd arnynt, ac ofn ar y rhai oedd yn canlyn. Cymerodd y Deuddeg ato drachefn a dechreuodd sn wrthynt am yr hyn oedd i ddigwydd iddo:" 
Mark10:33 Dyma ni'n mynd i fyny i Jerwsalem; fe gaiff Mab y Dyn ei draddodi i'r prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion; condemniant ef i farwolaeth, a'i drosglwyddo i'r Cenhedloedd;" 
Mark10:34 a gwatwarant ef, a phoeri arno a'i fflangellu a'i ladd, ac wedi tridiau fe atgyfoda.""" 
Mark10:35 Daeth Iago ac Ioan, meibion Sebedeus, ato a dweud wrtho, ""Athro, yr ydym am iti wneud i ni y peth a ofynnwn gennyt.""" 
Mark10:36 Meddai yntau wrthynt, ""Beth yr ydych am imi ei wneud i chwi?""" 
Mark10:37 A dywedasant wrtho, ""Dyro i ni gael eistedd, un ar dy law dde ac un ar dy law chwith yn dy ogoniant.""" 
Mark10:38 Ac meddai Iesu wrthynt, ""Ni wyddoch beth yr ydych yn ei ofyn. A allwch chwi yfed y cwpan yr wyf fi yn ei yfed, neu gael eich bedyddio 'r bedydd y bedyddir fi ag ef?""" 
Mark10:39 Dywedasant hwythau wrtho, ""Gallwn."" Ac meddai Iesu wrthynt, ""Cewch yfed y cwpan yr wyf fi yn ei yfed, a bedyddir chwi 'r bedydd y bedyddir fi ag ef," 
Mark10:40 ond eistedd ar fy llaw dde neu ar fy llaw chwith, nid gennyf fi y mae'r hawl i'w roi; y mae'n perthyn i'r rhai y mae wedi ei ddarparu ar eu cyfer.""" 
Mark10:41 Pan glywodd y deg, aethant yn ddig wrth Iago ac Ioan." 
Mark10:42 Galwodd Iesu hwy ato ac meddai wrthynt, "" Gwyddoch fod y rhai a ystyrir yn llywodraethwyr ar y Cenhedloedd yn arglwyddiaethu arnynt, a'u gwu375?r mawr hwy yn dangos eu hawdurdod drostynt." 
Mark10:43 Ond nid felly y mae yn eich plith chwi; yn hytrach, pwy bynnag sydd am fod yn fawr yn eich plith, rhaid iddo fod yn was i chwi," 
Mark10:44 a phwy bynnag sydd am fod yn flaenaf yn eich plith, rhaid iddo fod yn gaethwas i bawb." 
Mark10:45 Oherwydd Mab y Dyn, yntau, ni ddaeth i gael ei wasanaethu ond i wasanaethu, ac i roi ei einioes yn bridwerth dros lawer.""" 
Mark10:46 Daethant i Jericho. Ac fel yr oedd yn mynd allan o Jericho gyda'i ddisgyblion a chryn dyrfa, yr oedd mab Timeus, Bartimeus, cardotyn dall, yn eistedd ar fin y ffordd." 
Mark10:47 A phan glywodd mai Iesu o Nasareth ydoedd, dechreuodd weiddi a dweud, ""Iesu, Fab Dafydd, trugarha wrthyf.""" 
Mark10:48 Ac yr oedd llawer yn ei geryddu ac yn dweud wrtho am dewi; ond yr oedd yntau'n gweiddi'n uwch fyth, ""Fab Dafydd, trugarha wrthyf.""" 
Mark10:49 Safodd Iesu, a dywedodd, ""Galwch arno."" A dyma hwy'n galw ar y dyn dall ac yn dweud wrtho, ""Cod dy galon a saf ar dy draed; y mae'n galw arnat.""" 
Mark10:50 Taflodd yntau ei fantell oddi arno, llamu ar ei draed a dod at Iesu." 
Mark10:51 Cyfarchodd Iesu ef a dweud, ""Beth yr wyt ti am i mi ei wneud iti?"" Ac meddai'r dyn dall wrtho, ""Rabbwni, y mae arnaf eisiau cael fy ngolwg yn l.""" 
Mark10:52 Dywedodd Iesu wrtho, ""Dos, y mae dy ffydd wedi dy iachu di."" A chafodd ei olwg yn l yn y fan, a dechreuodd ei ganlyn ef ar hyd y ffordd." 
Mark11:1 Pan ddaethant yn agos i Jerwsalem, at Bethffage a Bethania, ger Mynydd yr Olewydd, anfonodd ddau o'i ddisgyblion," 
Mark11:2 ac meddai wrthynt, ""Ewch i'r pentref sydd gyferbyn chwi, ac yn syth wrth ichwi fynd i mewn iddo, cewch ebol wedi ei rwymo, un nad oes neb wedi bod ar ei gefn erioed. Gollyngwch ef a dewch ag ef yma." 
Mark11:3 Ac os dywed rhywun wrthych, 'Pam yr ydych yn gwneud hyn?' dywedwch, 'Y mae ar y Meistr ei angen, a bydd yn ei anfon yn l yma yn union deg.'""" 
Mark11:4 Aethant ymaith a chawsant ebol wedi ei rwymo wrth ddrws y tu allan ar yr heol, a gollyngasant ef." 
Mark11:5 Ac meddai rhai o'r sawl oedd yn sefyll yno wrthynt, ""Beth ydych yn ei wneud, yn gollwng yr ebol?""" 
Mark11:6 Atebasant hwythau fel yr oedd Iesu wedi dweud, a gadawyd iddynt fynd." 
Mark11:7 Daethant 'r ebol at Iesu a bwrw eu mentyll arno, ac eisteddodd yntau ar ei gefn." 
Mark11:8 Taenodd llawer eu mentyll ar y ffordd, ac eraill ganghennau deiliog yr oeddent wedi eu torri o'r meysydd." 
Mark11:9 Ac yr oedd y rhai ar y blaen a'r rhai o'r tu l yn gweiddi: Hosanna! Bendigedig yw'r un sy'n dod yn enw'r Arglwydd. 
Mark11:10 Bendigedig yw'r deyrnas sy'n dod, teyrnas ein tad Dafydd; Hosanna yn y goruchaf!""" 
Mark11:11 Aeth i mewn i Jerwsalem ac i'r deml, ac wedi edrych o'i gwmpas ar bopeth, gan ei bod eisoes yn hwyr, aeth allan i Fethania gyda'r Deuddeg." 
Mark11:12 Trannoeth, wedi iddynt ddod allan o Fethania, daeth chwant bwyd arno." 
Mark11:13 A phan welodd o bell ffigysbren ac arno ddail, aeth i edrych tybed a gi rywbeth arno. A phan ddaeth ato ni chafodd ddim ond dail, oblegid nid oedd yn dymor ffigys." 
Mark11:14 Dywedodd wrtho, ""Peidied neb bwyta ffrwyth ohonot ti byth mwy!"" Ac yr oedd ei ddisgyblion yn gwrando." 
Mark11:15 Daethant i Jerwsalem. Aeth i mewn i'r deml a dechreuodd fwrw allan y rhai oedd yn gwerthu a'r rhai oedd yn prynu yn y deml; taflodd i lawr fyrddau'r cyfnewidwyr arian a chadeiriau'r rhai oedd yn gwerthu colomennod," 
Mark11:16 ac ni adawai i neb gludo dim trwy'r deml. 
Mark11:17 A dechreuodd eu dysgu a dweud wrthynt, ""Onid yw'n ysgrifenedig: 'Gelwir fy nhu375? i yn du375? gweddi i'r holl genhedloedd, ond yr ydych chwi wedi ei wneud yn ogof lladron'?""" 
Mark11:18 Clywodd y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion am hyn, a dechreusant geisio ffordd i'w ladd ef, achos yr oedd arnynt ei ofn, gan fod yr holl dyrfa wedi ei syfrdanu gan ei ddysgeidiaeth." 
Mark11:19 A phan aeth hi'n hwyr aethant allan o'r ddinas. 
Mark11:20 Yn y bore, wrth fynd heibio, gwelsant y ffigysbren wedi crino o'r gwraidd." 
Mark11:21 Cofiodd Pedr, a dywedodd wrtho, ""Rabbi, edrych, y mae'r ffigysbren a felltithiaist wedi crino.""" 
Mark11:22 Atebodd Iesu hwy: Bydded gennych ffydd yn Nuw; 
Mark11:23 yn wir, rwy'n dweud wrthych, pwy bynnag a ddywed wrth y mynydd hwn, 'Coder di a bwrier di i'r mr', heb amau yn ei galon, ond credu y digwydd yr hyn a ddywed, fe'i rhoddir iddo." 
Mark11:24 Gan hynny rwy'n dweud wrthych, beth bynnag oll yr ydych yn gweddo ac yn gofyn amdano, credwch eich bod wedi ei dderbyn, ac fe'i rhoddir i chwi." 
Mark11:25 A phan fyddwch ar eich traed yn gweddo, os bydd gennych rywbeth yn erbyn unrhyw un, maddeuwch iddynt, er mwyn i'ch Tad sydd yn y nefoedd faddau i chwithau eich camweddau.""" 
Mark11:26 [{cf15i Ond os na faddeuwch chwi, ni faddeua chwaith eich Tad sydd yn y nefoedd eich camweddau chwi.}]" 
Mark11:27 Daethant drachefn i Jerwsalem. Ac wrth ei fod yn cerdded yn y deml, dyma'r prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion a'r henuriaid yn dod ato," 
Mark11:28 ac meddent wrtho, ""Trwy ba awdurdod yr wyt ti'n gwneud y pethau hyn? Pwy roddodd i ti'r awdurdod hwn i wneud y pethau hyn?""" 
Mark11:29 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Fe ofynnaf un peth i chwi; atebwch fi, ac fe ddywedaf wrthych trwy ba awdurdod yr wyf yn gwneud y pethau hyn." 
Mark11:30 Bedydd Ioan, ai o'r nef yr oedd, ai o'r byd daearol? Atebwch fi.""" 
Mark11:31 Dechreusant ddadlau 'i gilydd a dweud, ""Os dywedwn, 'o'r nef', fe ddywed, 'Pam, ynteu, na chredasoch ef?'" 
Mark11:32 Eithr a ddywedwn, 'o'r byd daearol'?"" yr oedd arnynt ofn y dyrfa, oherwydd yr oedd pawb yn dal fod Ioan yn broffwyd mewn gwirionedd." 
Mark11:33 Atebasant Iesu, ""Ni wyddom ni ddim."" Ac meddai Iesu wrthynt, ""Ni ddywedaf finnau chwaith wrthych chwi trwy ba awdurdod yr wyf yn gwneud y pethau hyn.""" 
Mark12:1 Dechreuodd lefaru wrthynt ar ddamhegion. Fe blannodd rhywun winllan, a chododd glawdd o'i hamgylch, a chloddio cafn i'r gwinwryf, ac adeiladu tu373?r. Gosododd hi i denantiaid, ac aeth oddi cartref." 
Mark12:2 Pan ddaeth yn amser, anfonodd was at y tenantiaid i dderbyn ganddynt gyfran o ffrwyth y winllan." 
Mark12:3 Daliasant hwythau ef, a'i guro, a'i yrru i ffwrdd yn waglaw." 
Mark12:4 Anfonodd drachefn was arall atynt; trawsant hwnnw ar ei ben a'i amharchu. 
Mark12:5 Ac anfonodd un arall; lladdasant hwnnw. A llawer eraill yr un fath: curo rhai a lladd y lleill. 
Mark12:6 Yr oedd ganddo un eto, mab annwyl; anfonodd ef atynt yn olaf, gan ddweud, 'Fe barchant fy mab'." 
Mark12:7 Ond dywedodd y tenantiaid hynny wrth ei gilydd, 'Hwn yw'r etifedd; dewch, lladdwn ef, a bydd yr etifeddiaeth yn eiddo i ni.'" 
Mark12:8 A chymerasant ef, a'i ladd, a'i fwrw allan o'r winllan." 
Mark12:9 Beth ynteu a wna perchen y winllan? Fe ddaw ac fe ddifetha'r tenantiaid, ac fe rydd y winllan i eraill." 
Mark12:10 Onid ydych wedi darllen yr Ysgrythur hon: 'Y maen a wrthododd yr adeiladwyr, hwn a ddaeth yn faen y gongl;" 
Mark12:11 gan yr Arglwydd y gwnaethpwyd hyn, ac y mae'n rhyfeddol yn ein golwg ni'?""" 
Mark12:12 Ceisiasant ei ddal ef, ond yr oedd arnynt ofn y dyrfa, oherwydd gwyddent mai yn eu herbyn hwy y dywedodd y ddameg. A gadawsant ef a mynd ymaith." 
Mark12:13 Anfonwyd ato rai o'r Phariseaid ac o'r Herodianiaid i'w faglu ar air. 
Mark12:14 Daethant, ac meddent wrtho, ""Athro, gwyddom dy fod yn ddiffuant, ac na waeth gennyt am neb; yr wyt yn ddi-dderbyn-wyneb, ac yn dysgu ffordd Duw yn gwbl ddiffuant. A yw'n gyfreithlon talu treth i Gesar, ai nid yw? A ydym i dalu, neu beidio thalu?""" 
Mark12:15 Deallodd yntau eu rhagrith, ac meddai wrthynt, ""Pam yr ydych yn rhoi prawf arnaf? Dewch darn arian yma, imi gael golwg arno.""" 
Mark12:16 A daethant ag un, ac meddai ef wrthynt, ""Llun ac arysgrif pwy sydd yma?"" Dywedasant hwythau wrtho, ""Cesar.""" 
Mark12:17 A dywedodd Iesu wrthynt, ""Talwch bethau Cesar i Gesar, a phethau Duw i Dduw."" Ac yr oeddent yn rhyfeddu ato." 
Mark12:18 Daeth ato Sadwceaid, y bobl sy'n dweud nad oes dim atgyfodiad, a dechreusant ei holi." 
Mark12:19 Athro,"" meddent, ""ysgrifennodd Moses ar ein cyfer, 'Os bydd rhywun farw, a gadael gwraig, ond heb adael plentyn, y mae ei frawd i gymryd y wraig ac i godi plant i'w frawd.'" 
Mark12:20 Yr oedd saith o frodyr. Cymerodd y cyntaf wraig, a phan fu ef farw ni adawodd blant." 
Mark12:21 A chymerodd yr ail hi, a bu farw heb adael plant; a'r trydydd yr un modd." 
Mark12:22 Ac ni adawodd yr un o'r saith blant. Yn olaf oll bu farw'r wraig hithau. 
Mark12:23 Yn yr atgyfodiad, pan atgyfodant, gwraig prun ohonynt fydd hi? Oherwydd cafodd y saith hi'n wraig.""" 
Mark12:24 Meddai Iesu wrthynt, ""Onid dyma achos eich cyfeiliorni, eich bod heb ddeall na'r Ysgrythurau na gallu Duw?" 
Mark12:25 Oherwydd pan atgyfodant oddi wrth y meirw, ni phriodant ac ni phriodir hwy; y maent fel angylion yn y nefoedd." 
Mark12:26 Ond ynglu375?n bod y meirw yn codi, onid ydych wedi darllen yn llyfr Moses, yn hanes y Berth, sut y dywedodd Duw wrtho, 'Myfi, Duw Abraham a Duw Isaac a Duw Jacob ydwyf'?" 
Mark12:27 Nid Duw'r meirw yw ef, ond y rhai byw. Yr ydych ymhell ar gyfeiliorn.""" 
Mark12:28 Daeth un o'r ysgrifenyddion ato, wedi eu clywed yn dadlau, ac yn gweld ei fod wedi eu hateb yn dda, a gofynnodd iddo, ""Prun yw'r gorchymyn cyntaf o'r cwbl?""" 
Mark12:29 Atebodd Iesu, ""Y cyntaf yw, 'Gwrando, O Israel, yr Arglwydd ein Duw yw'r unig Arglwydd," 
Mark12:30 a chr yr Arglwydd dy Dduw 'th holl galon ac 'th holl enaid ac 'th holl feddwl ac 'th holl nerth.' 
Mark12:31 Yr ail yw hwn, 'Cr dy gymydog fel ti dy hun.' Nid oes gorchymyn arall mwy na'r rhain.""" 
Mark12:32 Dywedodd yr ysgrifennydd wrtho, ""Da y dywedaist, Athro; gwir mai un ydyw ac nad oes Duw arall ond ef." 
Mark12:33 Ac y mae ei garu ef 'r holl galon ac 'r holl ddeall ac 'r holl nerth, a charu dy gymydog fel ti dy hun, yn rhagorach na'r holl boethoffrymau a'r aberthau.""" 
Mark12:34 A phan welodd Iesu ei fod wedi ateb yn feddylgar, dywedodd wrtho, ""Nid wyt ymhell oddi wrth deyrnas Dduw."" Ac ni feiddiai neb ei holi ddim mwy." 
Mark12:35 Wrth ddysgu yn y deml dywedodd Iesu, ""Sut y mae'r ysgrifenyddion yn gallu dweud bod y Meseia yn Fab Dafydd?" 
Mark12:36 Dywedodd Dafydd ei hun, trwy'r Ysbryd Gln: 'Dywedodd yr Arglwydd wrth fy Arglwydd i, ""Eistedd ar fy neheulaw nes imi osod dy elynion dan dy draed.""'" 
Mark12:37 Y mae Dafydd ei hun yn ei alw'n Arglwydd; sut felly y mae'n fab iddo? Yr oedd y dyrfa fawr yn gwrando arno'n llawen. 
Mark12:38 Ac wrth eu dysgu, meddai, ""Ym-ogelwch rhag yr ysgrifenyddion sy'n hoffi rhodianna mewn gwisgoedd llaes, a chael cyfarchiadau yn y marchnadoedd," 
Mark12:39 a'r prif gadeiriau yn y synagogau, a'r seddau anrhydedd mewn gwleddoedd." 
Mark12:40 Dyma'r rhai sy'n difa cartrefi gwragedd gweddwon, ac mewn rhagrith yn gweddo'n faith; fe dderbyn y rhain drymach dedfryd.""" 
Mark12:41 Eisteddodd i lawr gyferbyn chist y drysorfa, ac yr oedd yn sylwi ar y modd yr oedd y dyrfa yn rhoi arian i mewn yn y gist. Yr oedd llawer o bobl gyfoethog yn rhoi yn helaeth." 
Mark12:42 A daeth gweddw dlawd a rhoi dau ddarn bychan o bres, gwerth chwarter ceiniog." 
Mark12:43 Galwodd ei ddisgyblion ato a dywedodd wrthynt, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthych fod y weddw dlawd hon wedi rhoi mwy na phawb arall sy'n rhoi i'r drysorfa." 
Mark12:44 Oherwydd rhoi a wnaethant hwy i gyd o'r mwy na digon sydd ganddynt, ond rhoddodd hon o'i phrinder y cwbl oedd ganddi i fyw arno.""" 
Mark13:1 Wrth iddo fynd allan o'r deml, dyma un o'i ddisgyblion yn dweud wrtho, ""Edrych, Athro, y fath feini enfawr a'r fath adeiladau gwych!""" 
Mark13:2 A dywedodd Iesu wrtho, ""A weli di'r adeiladau mawr yma? Ni adewir yma faen ar faen; ni bydd yr un heb ei fwrw i lawr.""" 
Mark13:3 Fel yr oedd yn eistedd ar Fynydd yr Olewydd gyferbyn 'r deml, gofynnodd Pedr ac Iago ac Ioan ac Andreas iddo, o'r neilltu," 
Mark13:4 Dywed wrthym pa bryd y bydd hyn, a beth fydd yr arwydd pan fydd hyn oll ar ddod i ben?""" 
Mark13:5 A dechreuodd Iesu ddweud wrthynt, ""Gwyliwch na fydd i neb eich twyllo." 
Mark13:6 Fe ddaw llawer yn fy enw i gan ddweud, 'Myfi yw', ac fe dwyllant lawer." 
Mark13:7 A phan glywch am ryfeloedd a sn am ryfeloedd, peidiwch chyffroi. Rhaid i hyn ddigwydd, ond nid yw'r diwedd eto." 
Mark13:8 Oblegid cyfyd cenedl yn erbyn cenedl, a theyrnas yn erbyn teyrnas. Bydd daeargrynfu mewn mannau. Bydd adegau o newyn." 
Mark13:9 Dechrau'r gwewyr fydd hyn. A chwithau, gwyliwch eich hunain; fe'ch traddodir chwi i lysoedd, a chewch eich fflangellu mewn synagogau a'ch gosod i sefyll gerbron llywodraethwyr a brenhinoedd o'm hachos i, i ddwyn tystiolaeth yn eu gu373?ydd." 
Mark13:10 Ond yn gyntaf rhaid i'r Efengyl gael ei chyhoeddi i'r holl genhedloedd. 
Mark13:11 A phan nt chwi i'ch traddodi, peidiwch phryderu ymlaen llaw beth i'w ddweud, ond pa beth bynnag a roddir i chwi y pryd hwnnw, dywedwch hynny; oblegid nid chwi sydd yn llefaru, ond yr Ysbryd Gln." 
Mark13:12 Bradycha brawd ei frawd i farwolaeth, a thad ei blentyn, a chyfyd plant yn erbyn eu rhieni a pheri eu lladd." 
Mark13:13 A chas fyddwch gan bawb o achos fy enw i; ond y sawl sy'n dyfalbarhau i'r diwedd a gaiff ei achub. 
Mark13:14 Ond pan welwch 'y ffieiddbeth diffeithiol' yn sefyll lle na ddylai fod (dealled y darllenydd) yna ffoed y rhai sydd yn Jwdea i'r mynyddoedd. 
Mark13:15 Pwy bynnag sydd ar ben y tu375?, peidied dod i lawr i fynd i mewn i gipio dim o'i du375?;" 
Mark13:16 a phwy bynnag sydd yn y cae, peidied throi yn ei l i gymryd ei fantell." 
Mark13:17 Gwae'r gwragedd beichiog a'r rhai sy'n rhoi'r fron yn y dyddiau hynny! 
Mark13:18 A gweddwch na ddigwydd hyn yn y gaeaf," 
Mark13:19 oblegid bydd y dyddiau hynny yn orthrymder na fu ei debyg o ddechrau'r greadigaeth a greodd Duw hyd yn awr, ac na fydd byth." 
Mark13:20 Ac oni bai fod yr Arglwydd wedi byrhau'r dyddiau, ni fuasai neb byw wedi ei achub; ond er mwyn yr etholedigion a etholodd, fe fyrhaodd y dyddiau." 
Mark13:21 Ac yna, os dywed rhywun wrthych, 'Edrych, dyma'r Meseia', neu, 'Edrych, dacw ef', peidiwch 'i gredu." 
Mark13:22 Oherwydd fe gyfyd gau feseiau a gau broffwydi, a rhoddant arwyddion a rhyfeddodau i arwain ar gyfeiliorn yr etholedigion, petai hynny'n bosibl." 
Mark13:23 Ond gwyliwch chwi; yr wyf wedi dweud y cwbl wrthych ymlaen llaw. 
Mark13:24 Ond yn y dyddiau hynny, ar l y gorthrymder hwnnw, 'Tywyllir yr haul, ni rydd y lloer ei llewyrch," 
Mark13:25 syrth y sr o'r nef, ac ysgydwir y nerthoedd sydd yn y nefoedd.'" 
Mark13:26 A'r pryd hwnnw gwelant Fab y Dyn yn dyfod yn y cymylau gyda nerth mawr a gogoniant. 
Mark13:27 Ac yna'r anfona ei angylion a chynnull ei etholedigion o'r pedwar gwynt, o eithaf y ddaear hyd at eithaf y nef." 
Mark13:28 Dysgwch wers oddi wrth y ffigysbren. Pan fydd ei gangen yn ir ac yn dechrau deilio, gwyddoch fod yr haf yn agos." 
Mark13:29 Felly chwithau, pan welwch y pethau hyn yn digwydd, byddwch yn gwybod ei fod yn agos, wrth y drws." 
Mark13:30 Yn wir, rwy'n dweud wrthych, nid 'r genhedlaeth hon heibio nes i'r holl bethau hyn ddigwydd." 
Mark13:31 Y nef a'r ddaear, nt heibio, ond fy ngeiriau i, nid nt heibio ddim." 
Mark13:32 Ond am y dydd hwnnw neu'r awr ni u373?yr neb, na'r angylion yn y nef, na'r Mab, neb ond y Tad." 
Mark13:33 Gwyliwch, byddwch effro; oherwydd ni wyddoch pa bryd y bydd yr amser." 
Mark13:34 Y mae fel dyn a aeth oddi cartref, gan adael ei du375? a rhoi awdurdod i'w weision, i bob un ei waith, a gorchymyn i'r porthor wylio." 
Mark13:35 Byddwch wyliadwrus gan hynny oherwydd ni wyddoch pa bryd y daw meistr y tu375?, ai gyda'r hwyr, ai ar hanner nos, ai ar ganiad y ceiliog, ai yn fore" 
Mark13:36 rhag ofn iddo ddod yn ddisymwth a'ch cael chwi'n cysgu. 
Mark13:37 A'r hyn yr wyf yn ei ddweud wrthych chwi, yr wyf yn ei ddweud wrth bawb: byddwch wyliadwrus.""" 
Mark14:1 Yr oedd y Pasg a gu373?yl y Bara Croyw ymhen deuddydd. Ac yr oedd y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion yn ceisio modd i'w ddal trwy ddichell, a'i ladd." 
Mark14:2 Oherwydd dweud yr oeddent, ""Nid yn ystod yr u373?yl, rhag bod cynnwrf ymhlith y bobl.""" 
Mark14:3 A phan oedd ef ym Methania, wrth bryd bwyd yn nhu375? Simon y gwahanglwyfus, daeth gwraig a chanddi ffiol alabastr o ennaint drudfawr, nard pur; torrodd y ffiol a thywalltodd yr ennaint ar ei ben ef." 
Mark14:4 Ac yr oedd rhai yn ddig ac yn dweud wrth ei gilydd, ""I ba beth y bu'r gwastraff hwn ar yr ennaint?" 
Mark14:5 Oherwydd gallesid gwerthu'r ennaint hwn am fwy na thri chant o ddarnau arian a'i roi i'r tlodion. Ac yr oeddent yn ei cheryddu. 
Mark14:6 Ond dywedodd Iesu, ""Gadewch iddi; pam yr ydych yn ei phoeni? Gweithred brydferth a wnaeth hi i mi." 
Mark14:7 Y mae'r tlodion gyda chwi bob amser, a gallwch wneud cymwynas hwy pa bryd bynnag y mynnwch; ond ni fyddaf fi gyda chwi bob amser." 
Mark14:8 A allodd hi, fe'i gwnaeth; achubodd y blaen i eneinio fy nghorff erbyn y gladdedigaeth." 
Mark14:9 Yn wir, rwy'n dweud wrthych, pa le bynnag y pregethir yr Efengyl yn yr holl fyd, adroddir hefyd yr hyn a wnaeth hon, er cof amdani.""" 
Mark14:10 Yna aeth Jwdas Iscariot, hwnnw oedd yn un o'r Deuddeg, at y prif offeiriaid i'w fradychu ef iddynt." 
Mark14:11 Pan glywsant, yr oeddent yn llawen, ac addawsant roi arian iddo. A dechreuodd geisio cyfle i'w fradychu ef." 
Mark14:12 Ar ddydd cyntaf gu373?yl y Bara Croyw, pan leddid oen y Pasg, dywedodd ei ddisgyblion wrtho, ""I ble yr wyt ti am inni fynd i baratoi i ti, i fwyta gwledd y Pasg?""" 
Mark14:13 Ac anfonodd ddau o'i ddisgyblion, ac meddai wrthynt, ""Ewch i'r ddinas, ac fe ddaw dyn i'ch cyfarfod, yn cario stenaid o ddu373?r. Dilynwch ef," 
Mark14:14 a dywedwch wrth u373?r y tu375? lle'r i mewn, 'Y mae'r Athro'n gofyn, ""Ble mae f'ystafell, lle yr wyf i fwyta gwledd y Pasg gyda'm disgyblion?""'" 
Mark14:15 Ac fe ddengys ef i chwi oruwchystafell fawr wedi ei threfnu'n barod; yno paratowch i ni. 
Mark14:16 Aeth y disgyblion ymaith, a daethant i'r ddinas a chael fel yr oedd ef wedi dweud wrthynt, a pharatoesant wledd y Pasg." 
Mark14:17 Gyda'r nos daeth yno gyda'r Deuddeg. 
Mark14:18 Ac fel yr oeddent wrth y bwrdd yn bwyta, dywedodd Iesu, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthych y bydd i un ohonoch fy mradychu i, un sy'n bwyta gyda mi.""" 
Mark14:19 Dechreusant dristu a dweud wrtho y naill ar l y llall, ""Nid myfi?""" 
Mark14:20 Dywedodd yntau wrthynt, ""Un o'r Deuddeg, un sy'n gwlychu ei fara gyda mi yn y ddysgl." 
Mark14:21 Y mae Mab y Dyn yn wir yn ymadael, fel y mae'n ysgrifenedig amdano, ond gwae'r dyn hwnnw y bradychir Mab y Dyn ganddo! Da fuasai i'r dyn hwnnw petai heb ei eni.""" 
Mark14:22 Ac wrth iddynt fwyta, cymerodd fara, ac wedi bendithio fe'i torrodd a'i roi iddynt, a dweud, ""Cymerwch; hwn yw fy nghorff.""" 
Mark14:23 A chymerodd gwpan, ac wedi diolch fe'i rhoddodd iddynt, ac yfodd pawb ohono." 
Mark14:24 A dywedodd wrthynt, ""Hwn yw fy ngwaed i, gwaed y cyfamod, sy'n cael ei dywallt er mwyn llawer." 
Mark14:25 Yn wir, rwy'n dweud wrthych nad yfaf byth mwy o ffrwyth y winwydden hyd y dydd hwnnw pan yfaf ef yn newydd yn nheyrnas Dduw.""" 
Mark14:26 Ac wedi iddynt ganu emyn, aethant allan i Fynydd yr Olewydd." 
Mark14:27 A dywedodd Iesu wrthynt, ""Fe ddaw cwymp i bob un ohonoch. Oherwydd y mae'n ysgrifenedig: 'Trawaf y bugail, a gwasgerir y defaid.'" 
Mark14:28 Ond wedi i mi gael fy nghyfodi af o'ch blaen chwi i Galilea. 
Mark14:29 Meddai Pedr wrtho, ""Er iddynt gwympo bob un, ni wnaf fi.""" 
Mark14:30 Ac meddai Iesu wrtho, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthyt y bydd i ti heno nesaf, cyn i'r ceiliog ganu ddwywaith, fy ngwadu i deirgwaith.""" 
Mark14:31 Ond taerai yntau'n fwy byth, ""Petai'n rhaid imi farw gyda thi, ni'th wadaf byth."" A'r un modd yr oeddent yn dweud i gyd." 
Mark14:32 Daethant i le o'r enw Gethsemane, ac meddai ef wrth ei ddisgyblion, ""Eisteddwch yma tra byddaf yn gweddo.""" 
Mark14:33 Ac fe gymerodd gydag ef Pedr ac Iago ac Ioan, a dechreuodd deimlo arswyd a thrallod dwys," 
Mark14:34 ac meddai wrthynt, ""Y mae f'enaid yn drist iawn hyd at farw. Arhoswch yma a gwyliwch.""" 
Mark14:35 Aeth ymlaen ychydig, a syrthiodd ar y ddaear a gweddo ar i'r awr, petai'n bosibl, fynd heibio iddo." 
Mark14:36 Abba! Dad! meddai, ""y mae pob peth yn bosibl i ti. Cymer y cwpan hwn oddi wrthyf. Eithr nid yr hyn a fynnaf fi, ond yr hyn a fynni di.""" 
Mark14:37 Daeth yn l a'u cael hwy'n cysgu, ac meddai wrth Pedr, ""Simon, ai cysgu yr wyt ti? Oni ellaist wylio am un awr?" 
Mark14:38 Gwyliwch, a gweddwch na ddewch i gael eich profi. Y mae'r ysbryd yn barod ond y cnawd yn wan.""" 
Mark14:39 Aeth ymaith drachefn a gweddo, gan lefaru'r un geiriau." 
Mark14:40 A phan ddaeth yn l fe'u cafodd hwy'n cysgu eto, oherwydd yr oedd eu llygaid yn drwm; ac ni wyddent beth i'w ddweud wrtho." 
Mark14:41 Daeth y drydedd waith, a dweud wrthynt, ""A ydych yn dal i gysgu a gorffwys? Dyna ddigon. Daeth yr awr; dyma Fab y Dyn yn cael ei fradychu i ddwylo pechaduriaid." 
Mark14:42 Codwch ac awn. Dyma fy mradychwr yn agosu. 
Mark14:43 Ac yna, tra oedd yn dal i siarad, dyma Jwdas, un o'r Deuddeg, yn cyrraedd, a chydag ef dyrfa yn dwyn cleddyfau a phastynau, wedi eu hanfon gan y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion a'r henuriaid." 
Mark14:44 Yr oedd ei fradychwr wedi rhoi arwydd iddynt gan ddweud, ""Yr un a gusanaf yw'r dyn; daliwch ef a mynd ag ef ymaith yn ddiogel.""" 
Mark14:45 Ac yn union wedi cyrraedd, aeth ato ef a dweud, ""Rabbi,"" a chusanodd ef." 
Mark14:46 Rhoesant hwythau eu dwylo arno a'i ddal. 
Mark14:47 Tynnodd rhywun o blith y rhai oedd yn sefyll gerllaw gleddyf, a thrawodd was yr archoffeiriad a thorri ei glust i ffwrdd." 
Mark14:48 A dywedodd Iesu wrthynt, ""Ai fel at leidr, chleddyfau a phastynau, y daethoch allan i'm dal i?" 
Mark14:49 Yr oeddwn gyda chwi beunydd, yn dysgu yn y deml, ac ni ddaliasoch fi. Ond cyflawner yr Ysgrythurau.""" 
Mark14:50 A gadawodd y disgyblion ef bob un, a ffoi." 
Mark14:51 Ac yr oedd rhyw lanc yn ei ganlyn ef, yn gwisgo darn o liain dros ei gorff noeth. Cydiasant ynddo ef," 
Mark14:52 ond dihangodd, gan adael y lliain a ffoi'n noeth." 
Mark14:53 Aethant Iesu ymaith at yr archoffeiriad, a daeth y prif offeiriaid oll a'r henuriaid a'r ysgrifenyddion ynghyd." 
Mark14:54 Canlynodd Pedr ef o hirbell, bob cam i mewn i gyntedd yr archoffeiriad, ac yr oedd yn eistedd gyda'r gwasanaethwyr, yn ymdwymo wrth y tn." 
Mark14:55 Yr oedd y prif offeiriaid a'r holl Sanhedrin yn ceisio tystiolaeth yn erbyn Iesu, i'w roi i farwolaeth, ond yn methu cael dim." 
Mark14:56 Oherwydd yr oedd llawer yn rhoi camdystiolaeth yn ei erbyn, ond nid oedd eu tystiolaeth yn gyson." 
Mark14:57 Cododd rhai a chamdystio yn ei erbyn," 
Mark14:58 Clywsom ni ef yn dweud, 'Mi fwriaf i lawr y deml hon o waith llaw, ac mewn tridiau mi adeiladaf un arall heb fod o waith llaw.'""" 
Mark14:59 Ond hyd yn oed felly nid oedd eu tystiolaeth yn gyson. 
Mark14:60 Yna cododd yr archoffeiriad ar ei draed yn y canol, a holodd Iesu: ""Onid atebi ddim? Beth am dystiolaeth y rhain yn dy erbyn?""" 
Mark14:61 Parhaodd yntau'n fud, heb ateb dim. Holodd yr archoffeiriad ef drachefn, ac meddai wrtho, ""Ai ti yw'r Meseia, Mab y Bendigedig?""" 
Mark14:62 Dywedodd Iesu, ""Myfi yw, 'ac fe welwch Fab y Dyn yn eistedd ar ddeheulaw'r Gallu ac yn dyfod gyda chymylau'r nef.'""" 
Mark14:63 Yna rhwygodd yr archoffeiriad ei ddillad a dweud, ""Pa raid i ni wrth dystion bellach?" 
Mark14:64 Clywsoch ei gabledd; sut y barnwch chwi? A'u dedfryd gytn arno oedd ei fod yn haeddu marwolaeth. 
Mark14:65 A dechreuodd rhai boeri arno a rhoi gorchudd ar ei wyneb, a'i gernodio a dweud wrtho, ""Proffwyda."" Ac ymosododd y gwasanaethwyr arno dyrnodiau." 
Mark14:66 Yr oedd Pedr islaw yn y cyntedd. Daeth un o forynion yr archoffeiriad," 
Mark14:67 a phan welodd Pedr yn ymdwymo edrychodd arno ac meddai, ""Yr oeddit tithau hefyd gyda'r Nasaread, Iesu.""" 
Mark14:68 Ond gwadodd ef a dweud, ""Nid wyf yn gwybod nac yn deall am beth yr wyt ti'n sn."" Ac aeth allan i'r porth." 
Mark14:69 Gwelodd y forwyn ef, a dechreuodd ddweud wedyn wrth y rhai oedd yn sefyll yn ymyl, ""Y mae hwn yn un ohonynt.""" 
Mark14:70 Gwadodd yntau drachefn. Ymhen ychydig, dyma'r rhai oedd yn sefyll yn ymyl yn dweud wrth Pedr, ""Yr wyt yn wir yn un ohonynt, achos Galilead wyt ti.""" 
Mark14:71 Dechreuodd yntau regi a thyngu: Nid wyf yn adnabod y dyn hwn yr ydych yn sn amdano. 
Mark14:72 Ac yna canodd y ceiliog yr ail waith. Cofiodd Pedr ymadrodd Iesu wrtho, fel y dywedodd, ""Cyn i'r ceiliog ganu ddwywaith, fe'm gwedi i deirgwaith."" A thorrodd i wylo." 
Mark15:1 Cyn gynted ag y daeth hi'n ddydd, ymgynghorodd y prif offeiriaid 'r henuriaid a'r ysgrifenyddion a'r holl Sanhedrin; yna rhwymasant Iesu a mynd ag ef ymaith a'i drosglwyddo i Pilat." 
Mark15:2 Holodd Pilat ef: Ai ti yw Brenin yr Iddewon? Atebodd yntau ef: Ti sy'n dweud hynny. 
Mark15:3 Ac yr oedd y prif offeiriaid yn dwyn llawer o gyhuddiadau yn ei erbyn. 
Mark15:4 Holodd Pilat ef wedyn: Onid atebi ddim? Edrych faint o gyhuddiadau y maent yn eu dwyn yn dy erbyn. 
Mark15:5 Ond nid atebodd Iesu ddim mwy, er syndod i Pilat." 
Mark15:6 Ar yr u373?yl yr oedd Pilat yn arfer rhyddhau iddynt un carcharor y gofynnent amdano. 
Mark15:7 Ac yr oedd y dyn a elwid Barabbas yn y carchar gyda'r gwrthryfelwyr hynny oedd wedi llofruddio yn ystod y gwrthryfel. 
Mark15:8 Daeth y dyrfa i fyny a dechrau gofyn i Pilat wneud yn l ei arfer iddynt. 
Mark15:9 Atebodd Pilat hwy: A fynnwch i mi ryddhau i chwi Frenin yr Iddewon? 
Mark15:10 Oherwydd gwyddai mai o genfigen yr oedd y prif offeiriaid wedi ei draddodi ef. 
Mark15:11 Ond cyffrdd y prif offeiriaid y dyrfa i geisio ganddo yn hytrach ryddhau Barabbas iddynt. 
Mark15:12 Atebodd Pilat drachefn, ac meddai wrthynt, ""Beth, ynteu, a wnaf hwn yr ydych yn ei alw yn Frenin yr Iddewon?""" 
Mark15:13 Gwaeddasant hwythau yn l, ""Croeshoelia ef.""" 
Mark15:14 Meddai Pilat wrthynt, ""Ond pa ddrwg a wnaeth ef?"" Gwaeddasant hwythau yn uwch byth, ""Croeshoelia ef.""" 
Mark15:15 A chan ei fod yn awyddus i fodloni'r dyrfa, rhyddhaodd Pilat Barabbas iddynt, a thraddododd Iesu, ar l ei fflangellu, i'w groeshoelio." 
Mark15:16 Aeth y milwyr ag ef ymaith i mewn i'r cyntedd, hynny yw, i'r Praetoriwm, a galw ynghyd yr holl fintai." 
Mark15:17 A gwisgasant ef phorffor, a phlethu coron ddrain a'i gosod am ei ben." 
Mark15:18 A dechreusant ei gyfarch: Henffych well, Frenin yr Iddewon!""" 
Mark15:19 Curasant ei ben gwialen, a phoeri arno, a phlygu eu gliniau ac ymgrymu iddo." 
Mark15:20 Ac wedi iddynt ei watwar, tynasant y porffor oddi amdano a'i wisgo ef 'i ddillad ei hun. Yna aethant ag ef allan i'w groeshoelio." 
Mark15:21 Gorfodasant un oedd yn mynd heibio ar ei ffordd o'r wlad, Simon o Cyrene, tad Alexander a Rwffus, i gario ei groes ef." 
Mark15:22 Daethant ag ef i'r lle a elwir Golgotha, hynny yw, o'i gyfieithu, ""Lle Penglog.""" 
Mark15:23 Cynigiasant iddo win myrr ynddo, ond ni chymerodd ef." 
Mark15:24 A chroeshoeliasant ef, a rhanasant ei ddillad, gan fwrw coelbren arnynt i benderfynu beth a gi pob un." 
Mark15:25 Naw o'r gloch y bore oedd hi pan groeshoeliasant ef. 
Mark15:26 Ac yr oedd arysgrif y cyhuddiad yn ei erbyn yn dweud: Brenin yr Iddewon. 
Mark15:27 A chydag ef croeshoeliasant ddau leidr, un ar y dde ac un ar y chwith iddo." 
Mark15:28 [{cf15i A chyflawnwyd yr Ysgrythur sy'n dweud, ""A chyfrifwyd ef gyda'r troseddwyr.""}]" 
Mark15:29 Yr oedd y rhai oedd yn mynd heibio yn ei gablu ef, gan ysgwyd eu pennau a dweud, ""Oho, ti sydd am fwrw'r deml i lawr a'i hadeiladu mewn tridiau," 
Mark15:30 disgyn oddi ar y groes ac achub dy hun. 
Mark15:31 A'r un modd yr oedd y prif offeiriaid hefyd, ynghyd 'r ysgrifenyddion, yn ei watwar wrth ei gilydd, ac yn dweud, ""Fe achubodd eraill; ni all ei achub ei hun." 
Mark15:32 Disgynned y Meseia, Brenin Israel, yn awr oddi ar y groes, er mwyn inni weld a chredu."" Yr oedd hyd yn oed y rhai a groeshoeliwyd gydag ef yn ei wawdio." 
Mark15:33 A phan ddaeth yn hanner dydd, bu tywyllwch dros yr holl wlad hyd dri o'r gloch y prynhawn." 
Mark15:34 Ac am dri o'r gloch gwaeddodd Iesu llef uchel, ""Elo, Elo, lema sabachthani"", hynny yw, o'i gyfieithu, ""Fy Nuw, fy Nuw, pam yr wyt wedi fy ngadael?""" 
Mark15:35 O glywed hyn, meddai rhai o'r sawl oedd yn sefyll gerllaw, ""Clywch, y mae'n galw ar Elias.""" 
Mark15:36 Rhedodd rhywun a llenwi ysbwng gwin sur a'i ddodi ar flaen gwialen a'i gynnig iddo i'w yfed. Gadewch inni weld,"" meddai, ""a ddaw Elias i'w dynnu ef i lawr.""" 
Mark15:37 Ond rhoes Iesu lef uchel, a bu farw." 
Mark15:38 A rhwygwyd llen y deml yn ddwy o'r pen i'r gwaelod. 
Mark15:39 Pan welodd y canwriad, a oedd yn sefyll gyferbyn ag ef, mai gyda gwaedd felly y bu farw, dywedodd, ""Yn wir, Mab Duw oedd y dyn hwn.""" 
Mark15:40 Yr oedd gwragedd hefyd yn edrych o hirbell; yn eu plith yr oedd Mair Magdalen, a Mair mam Iago Fychan a Joses, a Salome," 
Mark15:41 gwragedd a fu'n ei ganlyn ac yn gweini arno pan oedd yng Ngalilea, a llawer o wragedd eraill oedd wedi dod i fyny gydag ef i Jerwsalem." 
Mark15:42 Yr oedd hi eisoes yn hwyr, a chan ei bod yn ddydd Paratoad, hynny yw, y dydd cyn y Saboth," 
Mark15:43 daeth Joseff o Arimathea, cynghorwr uchel ei barch a oedd yntau'n disgwyl am deyrnas Dduw, a mentrodd fynd i mewn at Pilat a gofyn am gorff Iesu." 
Mark15:44 Rhyfeddodd Pilat ei fod eisoes wedi marw, a galwodd y canwriad ato a gofyn iddo a oedd wedi marw ers meitin." 
Mark15:45 Ac wedi cael gwybod gan y canwriad, rhoddodd y corff i Joseff." 
Mark15:46 Prynodd yntau liain, ac wedi ei dynnu ef i lawr, a'i amdi yn y lliain, gosododd ef mewn bedd oedd wedi ei naddu o'r graig; a threiglodd faen ar ddrws y bedd." 
Mark15:47 Ac yr oedd Mair Magdalen a Mair mam Joses yn edrych ym mhle y gosodwyd ef. 
Mark16:1 Wedi i'r Saboth fynd heibio, prynodd Mair Magdalen, a Mair mam Iago, a Salome, beraroglau, er mwyn mynd i'w eneinio ef." 
Mark16:2 Ac yn fore iawn ar y dydd cyntaf o'r wythnos, a'r haul newydd godi, dyma hwy'n dod at y bedd." 
Mark16:3 Ac meddent wrth ei gilydd, ""Pwy a dreigla'r maen i ffwrdd oddi wrth ddrws y bedd i ni?""" 
Mark16:4 Ond wedi edrych i fyny, gwelsant fod y maen wedi ei dreiglo i ffwrdd; oherwydd yr oedd yn un mawr iawn." 
Mark16:5 Aethant i mewn i'r bedd, a gwelsant ddyn ifanc yn eistedd ar yr ochr dde, a gwisg laes wen amdano, a daeth arswyd arnynt." 
Mark16:6 Meddai yntau wrthynt, ""Peidiwch ag arswydo. Yr ydych yn ceisio Iesu, y gu373?r o Nasareth a groeshoeliwyd. Y mae wedi ei gyfodi; nid yw yma; dyma'r man lle gosodasant ef." 
Mark16:7 Ond ewch, dywedwch wrth ei ddisgyblion ac wrth Pedr. 'Y mae'n mynd o'ch blaen chwi i Galilea; yno y gwelwch ef, fel y dywedodd wrthych.'""" 
Mark16:8 Daethant allan, a ffoi oddi wrth y bedd, oherwydd yr oeddent yn crynu o arswyd. Ac ni ddywedasant ddim wrth neb, oherwydd yr oedd ofn arnynt." 
Mark16:9 Ar l atgyfodi yn fore ar y dydd cyntaf o'r wythnos, ymddangosodd yn gyntaf i Fair Magdalen, gwraig yr oedd wedi bwrw saith gythraul ohoni." 
Mark16:10 Aeth hi a dweud y newydd wrth ei ganlynwyr yn eu galar a'u dagrau. 
Mark16:11 A'r rheini, pan glywsant ei fod yn fyw ac wedi ei weld ganddi hi, ni chredasant." 
Mark16:12 Ar l hynny, ymddangosodd mewn ffurf arall i ddau ohonynt fel yr oeddent yn cerdded ar eu ffordd i'r wlad;" 
Mark16:13 ac aethant hwy ymaith a dweud y newydd wrth y lleill. Ond ni chredodd neb y rheini chwaith. 
Mark16:14 Yn ddiweddarach, ymddangosodd i'r un ar ddeg pan oeddent wrth bryd bwyd, ac edliw iddynt eu hanghrediniaeth a'u hystyfnigrwydd, am iddynt beidio chredu y rhai oedd wedi ei weld ef ar l ei gyfodi." 
Mark16:15 A dywedodd wrthynt, ""Ewch i'r holl fyd a phregethwch yr Efengyl i'r greadigaeth i gyd." 
Mark16:16 Y sawl a gred ac a fedyddir, fe gaiff ei achub, ond y sawl ni chred, fe'i condemnir." 
Mark16:17 A bydd yr arwyddion hyn yn dilyn i'r sawl a gredodd: bwriant allan gythreuliaid yn fy enw i, llefarant thafodau newydd," 
Mark16:18 gafaelant mewn seirff, ac os yfant wenwyn marwol ni wna ddim niwed iddynt; rhoddant eu dwylo ar gleifion, ac iach fyddant.""" 
Mark16:19 Felly, wedi iddo lefaru wrthynt, cymerwyd yr Arglwydd Iesu i fyny i'r nef ac eisteddodd ar ddeheulaw Duw." 
Mark16:20 Ac aethant hwy allan a phregethu ym mhob man, a'r Arglwydd yn cydweithio hwy ac yn cadarnhau'r gair trwy'r arwyddion oedd yn dilyn." 
Luke1:1 Yn gymaint bod llawer wedi ymgymryd ag ysgrifennu hanes y pethau a gyflawnwyd yn ein plith," 
Luke1:2 fel y traddodwyd hwy inni gan y rhai a fu o'r dechreuad yn llygad-dystion ac yn weision y gair," 
Luke1:3 penderfynais innau, gan fy mod wedi ymchwilio yn fanwl i bopeth o'r dechreuad, eu hysgrifennu i ti yn eu trefn, ardderchocaf Theoffilus," 
Luke1:4 er mwyn iti gael sicrwydd am y wybodaeth a dderbyniaist. 
Luke1:5 Yn nyddiau Herod, brenin Jwdea, yr oedd offeiriad o adran Abeia, o'r enw Sachareias, a chanddo wraig o blith merched Aaron; ei henw hi oedd Elisabeth." 
Luke1:6 Yr oeddent ill dau yn gyfiawn gerbron Duw, yn ymddwyn yn ddi-fai yn l holl orchmynion ac ordeiniadau'r Arglwydd." 
Luke1:7 Nid oedd ganddynt blant, oherwydd yr oedd Elisabeth yn ddiffrwyth, ac yr oeddent ill dau wedi cyrraedd oedran mawr." 
Luke1:8 Ond pan oedd Sachareias a'i adran, yn eu tro, yn gweinyddu fel offeiriaid gerbron Duw," 
Luke1:9 yn l arferiad y swydd, daeth i'w ran fynd i mewn i gysegr yr Arglwydd ac offrymu'r arogldarth;" 
Luke1:10 ac ar awr yr offrymu yr oedd holl dyrfa'r bobl y tu allan yn gweddo. 
Luke1:11 A dyma angel yr Arglwydd yn ymddangos iddo, yn sefyll ar yr ochr dde i allor yr arogldarth;" 
Luke1:12 a phan welodd Sachareias ef, fe'i cythryblwyd a daeth ofn arno." 
Luke1:13 Ond dywedodd yr angel wrtho, ""Paid ag ofni, Sachareias, oherwydd y mae dy ddeisyfiad wedi ei wrando; bydd dy wraig Elisabeth yn esgor ar fab i ti, a gelwi ef Ioan." 
Luke1:14 Fe gei lawenydd a gorfoledd, a bydd llawer yn llawenychu o achos ei enedigaeth ef;" 
Luke1:15 oherwydd mawr fydd ef gerbron yr Arglwydd, ac nid yf win na diod gadarn byth; llenwir ef 'r Ysbryd Gln, ie, yng nghroth ei fam," 
Luke1:16 ac fe dry lawer o bobl Israel yn l at yr Arglwydd eu Duw. 
Luke1:17 Bydd yn cerdded o flaen yr Arglwydd yn ysbryd a nerth Elias, i droi calonnau rhieni at eu plant, ac i droi'r anufudd i feddylfryd y cyfiawn, er mwyn darparu i'r Arglwydd bobl wedi eu paratoi.""" 
Luke1:18 Meddai Sachareias wrth yr angel, ""Sut y caf sicrwydd o hyn? Oherwydd yr wyf fi yn hen, a'm gwraig wedi cyrraedd oedran mawr.""" 
Luke1:19 Atebodd yr angel ef, ""Myfi yw Gabriel, sydd yn sefyll gerbron Duw, ac anfonwyd fi i lefaru wrthyt ac i gyhoeddi iti y newydd da hwn;" 
Luke1:20 ac wele, byddi'n fud a heb allu llefaru hyd y dydd y digwydd hyn, am iti beidio chredu fy ngeiriau, geiriau a gyflawnir yn eu hamser priodol.""" 
Luke1:21 Yr oedd y bobl yn disgwyl am Sachareias, ac yn synnu ei fod yn oedi yn y cysegr." 
Luke1:22 A phan ddaeth allan, ni allai lefaru wrthynt, a deallasant iddo gael gweledigaeth yn y cysegr; yr oedd yntau yn amneidio arnynt ac yn parhau yn fud." 
Luke1:23 Pan ddaeth dyddiau ei wasanaeth i ben, dychwelodd adref." 
Luke1:24 Ond wedi'r dyddiau hynny beichiogodd Elisabeth ei wraig; ac fe'i cuddiodd ei hun am bum mis, gan ddweud," 
Luke1:25 Fel hyn y gwnaeth yr Arglwydd i mi yn y dyddiau yr edrychodd arnaf i dynnu ymaith fy ngwarth yng ngolwg y cyhoedd. 
Luke1:26 Yn y chweched mis anfonwyd yr angel Gabriel gan Dduw i dref yng Ngalilea o'r enw Nasareth," 
Luke1:27 at wyryf oedd wedi ei dyweddo i u373?r o'r enw Joseff, o du375? Dafydd; Mair oedd enw'r wyryf." 
Luke1:28 Aeth yr angel ati a dweud, ""Henffych well, tydi, yr un y rhoddodd Duw ei ffafr iddi! Y mae'r Arglwydd gyda thi.""" 
Luke1:29 Ond cythryblwyd hi drwyddi gan ei eiriau, a cheisiodd ddirnad pa fath gyfarchiad a allai hwn fod." 
Luke1:30 Meddai'r angel wrthi, ""Paid ag ofni, Mair, oherwydd cefaist ffafr gyda Duw;" 
Luke1:31 ac wele, byddi'n beichiogi yn dy groth ac yn esgor ar fab, a gelwi ef Iesu." 
Luke1:32 Bydd hwn yn fawr, a Mab y Goruchaf y gelwir ef; rhydd yr Arglwydd Dduw iddo orsedd Dafydd ei dad," 
Luke1:33 ac fe deyrnasa ar du375? Jacob am byth, ac ar ei deyrnas ni bydd diwedd.""" 
Luke1:34 Meddai Mair wrth yr angel, ""Sut y digwydd hyn, gan nad wyf yn cael cyfathrach gu373?r?""" 
Luke1:35 Atebodd yr angel hi, ""Daw'r Ysbryd Gln arnat, a bydd nerth y Goruchaf yn dy gysgodi; am hynny, gelwir y plentyn a genhedlir yn sanctaidd, Mab Duw." 
Luke1:36 Ac wele, y mae Elisabeth dy berthynas hithau wedi beichiogi ar fab yn ei henaint, a dyma'r chweched mis i'r hon a elwir yn ddiffrwyth;" 
Luke1:37 oherwydd ni bydd dim yn amhosibl gyda Duw. 
Luke1:38 Dywedodd Mair, ""Dyma lawforwyn yr Arglwydd; bydded i mi yn l dy air di."" Ac aeth yr angel i ffwrdd oddi wrthi." 
Luke1:39 Ar hynny cychwynnodd Mair ac aeth ar frys i'r mynydd-dir, i un o drefi Jwda;" 
Luke1:40 aeth i du375? Sachareias a chyfarch Elisabeth. 
Luke1:41 Pan glywodd hi gyfarchiad Mair, llamodd y plentyn yn ei chroth a llanwyd Elisabeth 'r Ysbryd Gln;" 
Luke1:42 a llefodd llais uchel, ""Bendigedig wyt ti ymhlith gwragedd, a bendigedig yw ffrwyth dy groth." 
Luke1:43 Sut y daeth i'm rhan i fod mam fy Arglwydd yn dod ataf? 
Luke1:44 Pan glywais dy lais yn fy nghyfarch, dyma'r plentyn yn fy nghroth yn llamu o orfoledd." 
Luke1:45 Gwyn ei byd yr hon a gredodd y cyflawnid yr hyn a lefarwyd wrthi gan yr Arglwydd. 
Luke1:46 Ac meddai Mair: Y mae fy enaid yn mawrygu yr Arglwydd," 
Luke1:47 a gorfoleddodd fy ysbryd yn Nuw, fy Ngwaredwr," 
Luke1:48 am iddo ystyried distadledd ei lawforwyn. Oherwydd wele, o hyn allan fe'm gelwir yn wynfydedig gan yr holl genedlaethau," 
Luke1:49 oherwydd gwnaeth yr hwn sydd nerthol bethau mawr i mi, a sanctaidd yw ei enw ef;" 
Luke1:50 y mae ei drugaredd o genhedlaeth i genhedlaeth i'r rhai sydd yn ei ofni ef. 
Luke1:51 Gwnaeth rymuster 'i fraich, gwasgarodd y rhai balch eu calon;" 
Luke1:52 tynnodd dywysogion oddi ar eu gorseddau, a dyrchafodd y rhai distadl;" 
Luke1:53 llwythodd y newynog rhoddion, ac anfonodd y cyfoethogion ymaith yn waglaw." 
Luke1:54 Cynorthwyodd ef Israel ei was, gan ddwyn i'w gof ei drugaredd" 
Luke1:55 fel y llefarodd wrth ein hynafiaid ei drugaredd wrth Abraham a'i had yn dragywydd. 
Luke1:56 Ac arhosodd Mair gyda hi tua thri mis, ac yna dychwelodd adref." 
Luke1:57 Am Elisabeth, cyflawnwyd yr amser iddi esgor, a ganwyd iddi fab." 
Luke1:58 Clywodd ei chymdogion a'i pherthnasau am drugaredd fawr yr Arglwydd iddi, ac yr oeddent yn llawenychu gyda hi." 
Luke1:59 A'r wythfed dydd daethant i enwaedu ar y plentyn, ac yr oeddent am ei enwi ar l ei dad, Sachareias." 
Luke1:60 Ond atebodd ei fam, ""Nage, Ioan yw ei enw i fod.""" 
Luke1:61 Meddent wrthi, ""Nid oes neb o'th deulu 'r enw hwnnw arno.""" 
Luke1:62 Yna gofynasant drwy arwyddion i'w dad sut y dymunai ef ei enwi. 
Luke1:63 Galwodd yntau am lechen fach ac ysgrifennodd, ""Ioan yw ei enw."" A synnodd pawb." 
Luke1:64 Ar unwaith rhyddhawyd ei enau a'i dafod, a dechreuodd lefaru a bendithio Duw." 
Luke1:65 Daeth ofn ar eu holl gymdogion, a bu trafod ar yr holl ddigwyddiadau hyn trwy fynydd-dir Jwdea i gyd;" 
Luke1:66 a chadwyd hwy ar gof gan bawb a glywodd amdanynt. Beth gan hynny fydd y plentyn hwn? meddent. Ac yn wir yr oedd llaw'r Arglwydd gydag ef. 
Luke1:67 Llanwyd Sachareias ei dad ef 'r Ysbryd Gln, a phroffwydodd fel hyn:" 
Luke1:68 Bendigedig fyddo Arglwydd Dduw Israel am iddo ymweld 'i bobl a'u prynu i ryddid; 
Luke1:69 cododd waredigaeth gadarn i ni yn nhu375? Dafydd ei was 
Luke1:70 fel y llefarodd trwy enau ei broffwydi sanctaidd yn yr oesoedd a fu 
Luke1:71 gwaredigaeth rhag ein gelynion ac o afael pawb sydd yn ein casu; 
Luke1:72 fel hyn y cymerodd drugaredd ar ein hynafiaid, a chofio ei gyfamod sanctaidd," 
Luke1:73 y llw a dyngodd wrth Abraham ein tad, y rhoddai inni" 
Luke1:74 gael ein hachub o afael gelynion, a'i addoli yn ddi-ofn" 
Luke1:75 mewn sancteiddrwydd a chyfiawnder ger ei fron ef holl ddyddiau ein bywyd. 
Luke1:76 A thithau, fy mhlentyn, gelwir di yn broffwyd y Goruchaf, oherwydd byddi'n cerdded o flaen yr Arglwydd i baratoi ei lwybrau," 
Luke1:77 i roi i'w bobl wybodaeth am waredigaeth trwy faddeuant eu pechodau. 
Luke1:78 Hyn yw trugaredd calon ein Duw fe ddaw 'r wawrddydd oddi uchod i'n plith," 
Luke1:79 i lewyrchu ar y rhai sy'n eistedd yn nhywyllwch cysgod angau, a chyfeirio ein traed i ffordd tangnefedd.""" 
Luke1:80 Yr oedd y plentyn yn tyfu ac yn cryfhau yn ei ysbryd; a bu yn yr anialwch hyd y dydd y dangoswyd ef i Israel. 
Luke2:1 Yn y dyddiau hynny aeth gorchymyn allan oddi wrth Cesar Awgwstus i gofrestru'r holl Ymerodraeth. 
Luke2:2 Digwyddodd y cofrestru cyntaf hwn pan oedd Cyrenius yn llywodraethu ar Syria. 
Luke2:3 Aeth pawb felly i'w gofrestru, pob un i'w dref ei hun." 
Luke2:4 Oherwydd ei fod yn perthyn i du375? a theulu Dafydd, aeth Joseff i fyny o dref Nasareth yng Ngalilea i Jwdea, i dref Dafydd a elwir Bethlehem," 
Luke2:5 i ymgofrestru ynghyd Mair ei ddyweddi; ac yr oedd hi'n feichiog. 
Luke2:6 Pan oeddent yno, cyflawnwyd yr amser iddi esgor," 
Luke2:7 ac esgorodd ar ei mab cyntafanedig; a rhwymodd ef mewn dillad baban a'i osod mewn preseb, am nad oedd lle iddynt yn y gwesty." 
Luke2:8 Yn yr un ardal yr oedd bugeiliaid allan yn y wlad yn gwarchod eu praidd liw nos. 
Luke2:9 A safodd angel yr Arglwydd yn eu hymyl a disgleiriodd gogoniant yr Arglwydd o'u hamgylch; a daeth arswyd arnynt. 
Luke2:10 Yna dywedodd yr angel wrthynt, ""Peidiwch ag ofni, oherwydd wele, yr wyf yn cyhoeddi i chwi y newydd da am lawenydd mawr a ddaw i'r holl bobl:" 
Luke2:11 ganwyd i chwi heddiw yn nhref Dafydd, Waredwr, yr hwn yw'r Meseia, yr Arglwydd;" 
Luke2:12 a dyma'r arwydd i chwi: cewch hyd i'r un bach wedi ei rwymo mewn dillad baban ac yn gorwedd mewn preseb. 
Luke2:13 Yn sydyn ymddangosodd gyda'r angel dyrfa o'r llu nefol, yn moli Duw gan ddweud:" 
Luke2:14 Gogoniant yn y goruchaf i Dduw, ac ar y ddaear tangnefedd ymhlith y rhai sydd wrth ei fodd.""" 
Luke2:15 Wedi i'r angylion fynd ymaith oddi wrthynt i'r nef, dechreuodd y bugeiliaid ddweud wrth ei gilydd, ""Gadewch inni fynd i Fethlehem a gweld yr hyn sydd wedi digwydd, y peth yr hysbysodd yr Arglwydd ni amdano.""" 
Luke2:16 Aethant ar frys, a chawsant hyd i Fair a Joseff, a'r baban yn gorwedd yn y preseb;" 
Luke2:17 ac wedi ei weld mynegasant yr hyn oedd wedi ei lefaru wrthynt am y plentyn hwn. 
Luke2:18 Rhyfeddodd pawb a'u clywodd at y pethau a ddywedodd y bugeiliaid wrthynt; 
Luke2:19 ond yr oedd Mair yn cadw'r holl bethau hyn yn ddiogel yn ei chalon ac yn myfyrio arnynt. 
Luke2:20 Dychwelodd y bugeiliaid gan ogoneddu a moli Duw am yr holl bethau a glywsant ac a welsant, yn union fel y llefarwyd wrthynt." 
Luke2:21 Pan ddaeth yr amser i enwaedu arno ymhen wyth diwrnod, galwyd ef Iesu, yr enw a roddwyd iddo gan yr angel cyn i'w fam feichiogi arno." 
Luke2:22 Pan ddaeth amser eu puredigaeth yn l Cyfraith Moses, cymerodd ei rieni ef i fyny i Jerwsalem i'w gyflwyno i'r Arglwydd," 
Luke2:23 yn unol 'r hyn sydd wedi ei ysgrifennu yng Nghyfraith yr Arglwydd: Pob gwryw cyntafanedig, fe'i gelwir yn sanctaidd i'r Arglwydd"";" 
Luke2:24 ac i roi offrwm yn unol 'r hyn sydd wedi ei ddweud yng Nghyfraith yr Arglwydd: Pr o durturod neu ddau gyw colomen. 
Luke2:25 Yn awr yr oedd dyn yn Jerwsalem o'r enw Simeon; dyn cyfiawn a duwiol oedd hwn, yn disgwyl am ddiddanwch Israel; ac yr oedd yr Ysbryd Gln arno." 
Luke2:26 Yr oedd wedi cael datguddiad gan yr Ysbryd Gln na welai farwolaeth cyn gweld Meseia'r Arglwydd. 
Luke2:27 Daeth i'r deml dan arweiniad yr Ysbryd; a phan ddaeth y rhieni 'r plentyn Iesu i mewn, i wneud ynglu375?n ag ef yn unol ag arfer y Gyfraith," 
Luke2:28 cymerodd Simeon ef i'w freichiau a bendithiodd Dduw gan ddweud: 
Luke2:29 Yn awr yr wyt yn gollwng dy was yn rhydd, O Arglwydd, mewn tangnefedd yn unol 'th air;" 
Luke2:30 oherwydd y mae fy llygaid wedi gweld dy iachawdwriaeth," 
Luke2:31 a ddarperaist yng ngu373?ydd yr holl bobloedd: 
Luke2:32 goleuni i fod yn ddatguddiad i'r Cenhedloedd ac yn ogoniant i'th bobl Israel. 
Luke2:33 Yr oedd ei dad a'i fam yn rhyfeddu at y pethau oedd yn cael eu dweud amdano. 
Luke2:34 Yna bendithiodd Simeon hwy, a dywedodd wrth Fair ei fam, ""Wele, gosodwyd hwn er cwymp a chyfodiad llawer yn Israel, ac i fod yn arwydd a wrthwynebir;" 
Luke2:35 a thithau, trywenir dy enaid di gan gleddyf; felly y datguddir meddyliau calonnau lawer.""" 
Luke2:36 Yr oedd proffwydes hefyd, Anna merch Phanuel o lwyth Aser. Yr oedd hon yn oedrannus iawn, wedi byw saith mlynedd gyda'i gu373?r ar l priodi," 
Luke2:37 ac wedi parhau'n weddw nes ei bod yn awr yn bedair a phedwar ugain oed. Ni byddai byth yn ymadael 'r deml, ond yn addoli gan ymprydio a gweddo ddydd a nos." 
Luke2:38 A'r awr honno safodd hi gerllaw a moli Duw, a llefaru am y plentyn wrth bawb oedd yn disgwyl rhyddhad Jerwsalem." 
Luke2:39 Wedi iddynt gyflawni popeth yn unol Chyfraith yr Arglwydd, dychwelsant i Galilea, i Nasareth eu tref eu hunain." 
Luke2:40 Yr oedd y plentyn yn tyfu yn gryf ac yn llawn doethineb; ac yr oedd ffafr Duw arno. 
Luke2:41 Byddai ei rieni yn teithio i Jerwsalem bob blwyddyn ar gyfer gu373?yl y Pasg. 
Luke2:42 Pan oedd ef yn ddeuddeng mlwydd oed, aethant i fyny yn unol 'r arfer ar yr u373?yl," 
Luke2:43 a chadw ei dyddiau yn gyflawn. Ond pan oeddent yn dychwelyd, arhosodd y bachgen Iesu yn Jerwsalem yn ddiarwybod i'w rieni." 
Luke2:44 Gan dybio ei fod gyda'u cyd-deithwyr, gwnaethant daith diwrnod cyn dechrau chwilio amdano ymhlith eu perthnasau a'u cydnabod." 
Luke2:45 Wedi methu cael hyd iddo, dychwelsant i Jerwsalem gan chwilio amdano." 
Luke2:46 Ymhen tridiau daethant o hyd iddo yn y deml, yn eistedd yng nghanol yr athrawon, yn gwrando arnynt ac yn eu holi;" 
Luke2:47 ac yr oedd pawb a'i clywodd yn rhyfeddu mor ddeallus oedd ei atebion. 
Luke2:48 Pan welodd ei rieni ef, fe'u syfrdanwyd, ac meddai ei fam wrtho, ""Fy mhlentyn, pam y gwnaethost hyn inni? Dyma dy dad a minnau yn llawn pryder wedi bod yn chwilio amdanat.""" 
Luke2:49 Meddai ef wrthynt, ""Pam y buoch yn chwilio amdanaf? Onid oeddech yn gwybod mai yn nhu375? fy Nhad y mae'n rhaid i mi fod?""" 
Luke2:50 Ond ni ddeallasant hwy y peth a ddywedodd wrthynt. 
Luke2:51 Yna aeth ef i lawr gyda hwy yn l i Nasareth, a bu'n ufudd iddynt. Cadwodd ei fam y cyfan yn ddiogel yn ei chalon." 
Luke2:52 Ac yr oedd Iesu yn cynyddu mewn doethineb, a maintioli, a ffafr gyda Duw a'r holl bobl." 
Luke3:1 Yn y bymthegfed flwyddyn o deyrnasiad Tiberius Cesar, pan oedd Pontius Pilat yn llywodraethu ar Jwdea, a Herod yn dywysog Galilea, a phan oedd Philip ei frawd yn dywysog tiriogaeth Itwrea a Trachonitis, a Lysanias yn dywysog Abilene," 
Luke3:2 ac yn amser archoffeiriadaeth Annas a Caiaffas, daeth gair Duw at Ioan fab Sachareias yn yr anialwch." 
Luke3:3 Aeth ef drwy'r holl wlad oddi amgylch yr Iorddonen gan gyhoeddi bedydd edifeirwch yn foddion maddeuant pechodau," 
Luke3:4 fel y mae'n ysgrifenedig yn llyfr geiriau'r proffwyd Eseia: Llais un yn galw yn yr anialwch, 'Paratowch ffordd yr Arglwydd, unionwch y llwybrau iddo." 
Luke3:5 Caiff pob ceulan ei llenwi, a phob mynydd a bryn ei lefelu; gwneir y llwybrau troellog yn union, a'r ffyrdd garw yn llyfn;" 
Luke3:6 a bydd y ddynolryw oll yn gweld iachawdwriaeth Duw.' 
Luke3:7 Dywedai wrth y tyrfaoedd oedd yn dod allan i'w bedyddio ganddo: Chwi epil gwiberod, pwy a'ch rhybuddiodd i ffoi rhag y digofaint sydd i ddod?" 
Luke3:8 Dygwch ffrwythau gan hynny a fydd yn deilwng o'ch edifeirwch. Peidiwch dechrau dweud wrthych eich hunain, 'Y mae gennym Abraham yn dad', oherwydd rwy'n dweud wrthych y gall Duw godi plant i Abraham o'r cerrig hyn." 
Luke3:9 Ac y mae'r fwyell eisoes wrth wraidd y coed; felly, y mae pob coeden nad yw'n dwyn ffrwyth da yn cael ei thorri i lawr a'i bwrw i'r tn.""" 
Luke3:10 Gofynnai'r tyrfaoedd iddo, ""Beth a wnawn ni felly?""" 
Luke3:11 Atebai yntau, ""Rhaid i'r sawl sydd ganddo ddau grys eu rhannu ag unrhyw un sydd heb grys, a rhaid i'r sawl sydd ganddo fwyd wneud yr un peth.""" 
Luke3:12 Daeth casglwyr trethi hefyd i'w bedyddio, ac meddent wrtho, ""Athro, beth a wnawn ni?""" 
Luke3:13 Meddai yntau wrthynt, ""Peidiwch mynnu dim mwy na'r swm a bennwyd ichwi.""" 
Luke3:14 Byddai dynion ar wasanaeth milwrol hefyd yn gofyn iddo, ""Beth a wnawn ninnau?"" Meddai wrthynt, ""Peidiwch ag ysbeilio neb trwy drais neu gamgyhuddiad, ond byddwch fodlon ar eich cyflog.""" 
Luke3:15 Gan fod y bobl yn disgwyl, a phawb yn ystyried yn ei galon tybed ai Ioan oedd y Meseia," 
Luke3:16 dywedodd ef wrth bawb: Yr wyf fi yn eich bedyddio du373?r; ond y mae un cryfach na mi yn dod. Nid wyf fi'n deilwng i ddatod carrai ei sandalau ef. Bydd ef yn eich bedyddio 'r Ysbryd Gln ac thn. 
Luke3:17 Y mae ei wyntyll yn barod yn ei law, i nithio'n ln yr hyn a ddyrnwyd, ac i gasglu'r grawn i'w ysgubor. Ond am yr us, bydd yn llosgi hwnnw thn anniffoddadwy.""" 
Luke3:18 Fel hyn, a chyda llawer anogaeth arall hefyd, yr oedd yn cyhoeddi'r newydd da i'r bobl." 
Luke3:19 Ond gan ei fod yn ceryddu'r Tywysog Herod ynglu375?n Herodias, gwraig ei frawd, ac ynglu375?n 'i holl weithredoedd drygionus," 
Luke3:20 ychwan-egodd Herod y drygioni hwn at y cwbl, sef cloi Ioan yng ngharchar." 
Luke3:21 Pan oedd yr holl bobl yn cael eu bedyddio, yr oedd Iesu, ar l ei fedydd ef, yn gweddo. Agorwyd y nef," 
Luke3:22 a disgynnodd yr Ysbryd Gln arno mewn ffurf gorfforol fel colomen; a daeth llais o'r nef: Ti yw fy Mab, yr Anwylyd; ynot ti yr wyf yn ymhyfrydu.""" 
Luke3:23 Tua deng mlwydd ar hugain oed oedd Iesu ar ddechrau ei weinidogaeth. Yr oedd yn fab, yn l y dybiaeth gyffredin, i Joseff fab Eli," 
Luke3:24 fab Mathat, fab Lefi, fab Melchi, fab Jannai, fab Joseff," 
Luke3:25 fab Matathias, fab Amos, fab Nahum, fab Esli, fab Nagai," 
Luke3:26 fab Maath, fab Matathias, fab Semein, fab Josech, fab Joda," 
Luke3:27 fab Joanan, fab Rhesa, fab Sorobabel, fab Salathiel, fab Neri," 
Luke3:28 fab Melchi, fab Adi, fab Cosam, fab Elmadam, fab Er," 
Luke3:29 fab Josua, fab Elieser, fab Jorim, fab Mathat, fab Lefi," 
Luke3:30 fab Simeon, fab Jwda, fab Joseff, fab Jonam, fab Eliacim," 
Luke3:31 fab Melea, fab Menna, fab Matatha, fab Nathan, fab Dafydd," 
Luke3:32 fab Jesse, fab Obed, fab Boas, fab Salmon, fab Nahson," 
Luke3:33 fab Amminadab, fab Admin, fab Arni, fab Hesron, fab Peres, fab Jwda," 
Luke3:34 fab Jacob, fab Isaac, fab Abraham, fab Tera, fab Nachor," 
Luke3:35 fab Serug, fab Reu, fab Peleg, fab Heber, fab Sela," 
Luke3:36 fab Cenan, fab Arffaxad, fab Sem, fab Noa, fab Lamech," 
Luke3:37 fab Methwsela, fab Enoch, fab Jered, fab Maleleel, fab Cenan," 
Luke3:38 fab Enos, fab Seth, fab Adda, fab Duw." 
Luke4:1 Dychwelodd Iesu, yn llawn o'r Ysbryd Gln, o'r Iorddonen, ac arweiniwyd ef gan yr Ysbryd yn yr anialwch" 
Luke4:2 am ddeugain diwrnod, a'r diafol yn ei demtio. Ni fwytaodd ddim yn ystod y dyddiau hynny, ac ar eu diwedd daeth arno eisiau bwyd." 
Luke4:3 Meddai'r diafol wrtho, ""Os Mab Duw wyt ti, dywed wrth y garreg hon am droi'n fara.""" 
Luke4:4 Atebodd Iesu ef, ""Y mae'n ysgrifenedig: 'Nid ar fara yn unig y bydd rhywun fyw.'""" 
Luke4:5 Yna aeth y diafol ag ef i fyny a dangos iddo ar amrantiad holl deyrnasoedd y byd," 
Luke4:6 a dywedodd wrtho, ""I ti y rhof yr holl awdurdod ar y rhain a'u gogoniant hwy; oherwydd i mi y mae wedi ei draddodi, ac yr wyf yn ei roi i bwy bynnag a fynnaf." 
Luke4:7 Felly, os addoli di fi, dy eiddo di fydd y cyfan.""" 
Luke4:8 Atebodd Iesu ef, ""Y mae'n ysgrifenedig: 'Yr Arglwydd dy Dduw a addoli, ac ef yn unig a wasanaethi.'""" 
Luke4:9 Ond aeth y diafol ag ef i Jerwsalem, a'i osod ar du373?r uchaf y deml, a dweud wrtho, ""Os Mab Duw wyt ti, bwrw dy hun i lawr oddi yma;" 
Luke4:10 oherwydd y mae'n ysgrifenedig: 'Rhydd orchymyn i'w angylion amdanat, i'th warchod di rhag pob perygl'," 
Luke4:11 a hefyd: 'Byddant yn dy godi ar eu dwylo rhag iti daro dy droed yn erbyn carreg.' 
Luke4:12 Yna atebodd Iesu ef, ""Y mae'r Ysgrythur yn dweud: 'Paid gosod yr Arglwydd dy Dduw ar ei brawf.'""" 
Luke4:13 Ac ar l iddo ei demtio ym mhob modd, ymadawodd y diafol ag ef, gan aros ei gyfle." 
Luke4:14 Dychwelodd Iesu yn nerth yr Ysbryd i Galilea. Aeth y sn amdano ar hyd a lled y gymdogaeth. 
Luke4:15 Yr oedd yn dysgu yn eu synagogau ac yn cael clod gan bawb. 
Luke4:16 Daeth i Nasareth, lle yr oedd wedi ei fagu. Yn l ei arfer aeth i'r synagog ar y dydd Saboth, a chododd i ddarllen." 
Luke4:17 Rhoddwyd iddo lyfr y proffwyd Eseia, ac agorodd y sgrl a chael y man lle'r oedd yn ysgrifenedig:" 
Luke4:18 Y mae Ysbryd yr Arglwydd arnaf, oherwydd iddo f'eneinio i bregethu'r newydd da i dlodion. Y mae wedi f'anfon i gyhoeddi rhyddhad i garcharorion, ac adferiad golwg i ddeillion, i beri i'r gorthrymedig gerdded yn rhydd," 
Luke4:19 i gyhoeddi blwyddyn ffafr yr Arglwydd. 
Luke4:20 Wedi cau'r sgrl a'i rhoi'n l i'r swyddog, fe eisteddodd; ac yr oedd llygaid pawb yn y synagog yn syllu arno." 
Luke4:21 A'i eiriau cyntaf wrthynt oedd: Heddiw yn eich clyw chwi y mae'r Ysgrythur hon wedi ei chyflawni. 
Luke4:22 Yr oedd pawb yn ei gymeradwyo ac yn rhyfeddu at y geiriau grasusol oedd yn dod o'i enau ef, gan ddweud, ""Onid mab Joseff yw hwn?""" 
Luke4:23 Ac meddai wrthynt, ""Diau yr adroddwch wrthyf y ddihareb, 'Feddyg, iach dy hun', a dweud, 'Yr holl bethau y clywsom iddynt ddigwydd yng Nghapernaum, gwna hwy yma hefyd ym mro dy febyd.'""" 
Luke4:24 Ond meddai, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthych nad oes dim croeso i'r un proffwyd ym mro ei febyd." 
Luke4:25 Ar fy ngwir rwy'n dweud wrthych, yr oedd llawer o wragedd gweddw yn Israel yn nyddiau Elias pan gaewyd y ffurfafen am dair blynedd a chwe mis, ac y bu newyn mawr ar yr holl wlad." 
Luke4:26 Ond nid at un ohonynt hwy yr anfonwyd Elias, ond yn hytrach at wraig weddw yn Sarepta yng ngwlad Sidon." 
Luke4:27 Ac yr oedd llawer o wahangleifion yn Israel yn amser y proffwyd Eliseus, ac ni lanhawyd yr un ohonynt hwy, ond yn hytrach Naaman y Syriad.""" 
Luke4:28 Wrth glywed hyn llanwyd pawb yn y synagog dicter; 
Luke4:29 codasant, a bwriasant ef allan o'r dref a mynd ag ef hyd at ael y bryn yr oedd eu tref wedi ei hadeiladu arno, i'w luchio o'r clogwyn." 
Luke4:30 Ond aeth ef drwy eu canol hwy, ac ymaith ar ei daith." 
Luke4:31 Aeth i lawr i Gapernaum, tref yng Ngalilea, a bu'n dysgu'r bobl ar y Saboth." 
Luke4:32 Yr oeddent yn synnu at yr hyn yr oedd yn ei ddysgu, oherwydd yr oedd ei air yn llawn awdurdod." 
Luke4:33 Yn y synagog yr oedd dyn a chanddo ysbryd cythraul aflan. Gwaeddodd hwnnw llais uchel," 
Luke4:34 Och, beth sydd a fynni di ni, Iesu o Nasareth? A wyt ti wedi dod i'n difetha ni? Mi wn pwy wyt ti Sanct Duw.""" 
Luke4:35 Ceryddodd Iesu ef 'r geiriau, ""Taw, a dos allan ohono."" Lluchiodd y cythraul y dyn i'w canol ac aeth allan ohono heb niweidio dim arno." 
Luke4:36 Aeth pawb yn syn a dechreusant siarad 'i gilydd, gan ddweud, ""Pa air yw hwn? Y mae ef yn gorchymyn yr ysbrydion aflan ag awdurdod ac nerth, ac y maent yn mynd allan.""" 
Luke4:37 Yr oedd sn amdano yn mynd ar hyd a lled y gymdogaeth. 
Luke4:38 Ymadawodd Iesu 'r synagog ac aeth i du375? Simon. Yr oedd mam-yng-nghyfraith Simon yn dioddef dan dwymyn lem, a deisyfasant ar Iesu ar ei rhan." 
Luke4:39 Safodd ef uwch ei phen a cheryddu'r dwymyn, a gadawodd y dwymyn hi; ac ar unwaith cododd a dechrau gweini arnynt." 
Luke4:40 Ac ar fachlud haul, pawb oedd chleifion yn dioddef dan amrywiol afiechydon, daethant hwy ato; a gosododd yntau ei ddwylo ar bob un ohonynt a'u hiachu." 
Luke4:41 Yr oedd cythreuliaid yn ymadael llawer o bobl gan floeddio, ""Mab Duw wyt ti."" Ond eu ceryddu a wni ef, a gwahardd iddynt ddweud gair, am eu bod yn gwybod mai'r Meseia oedd ef." 
Luke4:42 Pan ddaeth hi'n ddydd aeth allan a theithio i le unig. Yr oedd y tyrfaoedd yn chwilio amdano, a daethant hyd ato a cheisio'i rwystro rhag mynd ymaith oddi wrthynt." 
Luke4:43 Ond dywedodd ef wrthynt, ""Y mae'n rhaid imi gyhoeddi'r newydd da am deyrnas Dduw i'r trefi eraill yn ogystal, oherwydd i hynny y'm hanfonwyd i.""" 
Luke4:44 Ac yr oedd yn pregethu yn synagogau Jwdea. 
Luke5:1 Unwaith pan oedd y dyrfa'n gwasgu ato ac yn gwrando ar air Duw, ac ef ei hun yn sefyll ar lan Llyn Genesaret," 
Luke5:2 gwelodd ddau gwch yn sefyll wrth y lan. Yr oedd y pysgotwyr wedi dod allan ohonynt, ac yr oeddent yn golchi eu rhwydau." 
Luke5:3 Aeth ef i mewn i un o'r cychod, eiddo Simon, a gofyn iddo wthio allan ychydig o'r tir; yna eisteddodd, a dechrau dysgu'r tyrfaoedd o'r cwch." 
Luke5:4 Pan orffennodd lefaru dywedodd wrth Simon, ""Dos allan i'r du373?r dwfn, a gollyngwch eich rhwydau am ddalfa.""" 
Luke5:5 Atebodd Simon, ""Meistr, drwy gydol y nos buom yn llafurio heb ddal dim, ond ar dy air di mi ollyngaf y rhwydau.""" 
Luke5:6 Gwnaethant hyn, a daliasant nifer enfawr o bysgod, nes bod eu rhwydau bron rhwygo." 
Luke5:7 Amneidiasant ar eu partneriaid yn y cwch arall i ddod i'w cynorthwyo. Daethant hwy, a llwythasant y ddau gwch nes eu bod ar suddo." 
Luke5:8 Pan welodd Simon Pedr hyn syrthiodd wrth liniau Iesu gan ddweud, ""Dos ymaith oddi wrthyf, oherwydd dyn pechadurus wyf fi, Arglwydd.""" 
Luke5:9 Yr oedd ef, a phawb oedd gydag ef, wedi eu syfrdanu o weld y llwyth pysgod yr oeddent wedi eu dal;" 
Luke5:10 a'r un modd Iago ac Ioan, meibion Sebedeus, a oedd yn bartneriaid i Simon. Ac meddai Iesu wrth Simon, ""Paid ag ofni; o hyn allan dal dynion y byddi di.""" 
Luke5:11 Yna daethant 'r cychod yn l i'r lan, a gadael popeth, a'i ganlyn ef." 
Luke5:12 Pan oedd Iesu yn un o'r trefi, dyma ddyn yn llawn o'r gwahanglwyf yn ei weld ac yn syrthio ar ei wyneb ac yn ymbil arno, ""Syr, os mynni, gelli fy nglanhau.""" 
Luke5:13 Estynnodd Iesu ei law a chyffwrdd ag ef gan ddweud, ""Yr wyf yn mynnu, glanhaer di."" Ac ymadawodd y gwahanglwyf ag ef ar unwaith." 
Luke5:14 Gorchmynnodd Iesu iddo beidio dweud wrth neb: Dos ymaith,"" meddai, ""a dangos dy hun i'r offeiriad, ac offryma dros dy lanhad fel y gorchmynnodd Moses, yn dystiolaeth gyhoeddus.""" 
Luke5:15 Ond yr oedd y sn amdano yn ymledu fwyfwy, ac yr oedd tyrfaoedd lawer yn ymgynnull i wrando ac i gael eu hiachu oddi wrth eu clefydau." 
Luke5:16 Ond byddai ef yn encilio i'r mannau unig ac yn gweddo. 
Luke5:17 Un diwrnod yr oedd ef yn dysgu, ac yn eistedd yno yr oedd Phariseaid ac athrawon y Gyfraith oedd wedi dod o bob pentref yng Ngalilea ac o Jwdea ac o Jerwsalem; ac yr oedd nerth yr Arglwydd gydag ef i iachu." 
Luke5:18 A dyma wu375?r yn cario ar wely ddyn wedi ei barlysu; ceisio yr oeddent ddod ag ef i mewn a'i osod o flaen Iesu. 
Luke5:19 Wedi methu cael ffordd i ddod ag ef i mewn oherwydd y dyrfa, dringasant ar y to a'i ollwng drwy'r priddlechi, ynghyd 'i wely, i'r canol o flaen Iesu." 
Luke5:20 Wrth weld eu ffydd hwy dywedodd ef, ""Ddyn, y mae dy bechodau wedi eu maddau iti.""" 
Luke5:21 A dechreuodd yr ysgrifenyddion a'r Phariseaid feddwl, ""Pwy yw hwn sy'n llefaru cabledd? Pwy ond Duw yn unig a all faddau pechodau?""" 
Luke5:22 Ond synhwyrodd Iesu eu meddyliau, ac meddai wrthynt, ""Pam yr ydych yn meddwl fel hyn ynoch eich hunain?" 
Luke5:23 Prun sydd hawsaf, ai dweud, 'Y mae dy bechodau wedi eu maddau iti', ai ynteu dweud, 'Cod a cherdda'?" 
Luke5:24 Ond er mwyn i chwi wybod fod gan Fab y Dyn awdurdod ar y ddaear i faddau pechodau meddai wrth y claf, ""Dyma fi'n dweud wrthyt, cod a chymer dy wely a dos adref.""" 
Luke5:25 Ac ar unwaith cododd yntau yn eu gu373?ydd, cymryd y gwely y bu'n gorwedd arno, a mynd adref gan ogoneddu Duw." 
Luke5:26 Daeth syndod dros bawb a dechreusant ogoneddu Duw; llanwyd hwy ag ofn, ac meddent, ""Yr ydym wedi gweld pethau anhygoel heddiw.""" 
Luke5:27 Wedi hyn aeth allan ac edrychodd ar gasglwr trethi o'r enw Lefi, a oedd yn eistedd wrth y dollfa, ac meddai wrtho, ""Canlyn fi.""" 
Luke5:28 A chan adael popeth cododd yntau a'i ganlyn. 
Luke5:29 Yna gwnaeth Lefi wledd fawr iddo yn ei du375?; ac yr oedd tyrfa niferus o gasglwyr trethi ac eraill yn cydfwyta gyda hwy. 
Luke5:30 Yr oedd y Phariseaid a'u hysgrifenyddion yn grwgnach wrth ei ddisgyblion gan ddweud, ""Pam yr ydych yn bwyta ac yn yfed gyda chasglwyr trethi a phechaduriaid?""" 
Luke5:31 Atebodd Iesu hwy, ""Nid ar rai iach, ond ar y cleifion y mae angen meddyg;" 
Luke5:32 i alw pechaduriaid i edifeirwch, nid rhai cyfiawn, yr wyf fi wedi dod.""" 
Luke5:33 Ond meddent hwythau wrtho, ""Y mae disgyblion Ioan yn ymprydio yn aml ac yn adrodd eu gweddau, a rhai'r Phariseaid yr un modd, ond bwyta ac yfed y mae dy ddisgyblion di.""" 
Luke5:34 Meddai Iesu wrthynt, ""A allwch wneud i westeion priodas ymprydio tra bydd y priodfab gyda hwy?" 
Luke5:35 Ond fe ddaw dyddiau pan ddygir y priodfab oddi wrthynt; yna fe ymprydiant yn y dyddiau hynny. 
Luke5:36 Adroddodd hefyd ddameg wrthynt: Ni fydd neb yn rhwygo clwt allan o ddilledyn newydd a'i roi ar hen ddilledyn; os gwna, nid yn unig fe fydd yn rhwygo'r newydd, ond ni fydd y clwt o'r newydd yn gweddu i'r hen." 
Luke5:37 Ac ni fydd neb yn tywallt gwin newydd i hen grwyn; os gwna, bydd y gwin newydd yn rhwygo'r crwyn, a heblaw colli'r gwin fe ddifethir y crwyn." 
Luke5:38 I grwyn newydd y mae tywallt gwin newydd. 
Luke5:39 Ac ni fydd neb sydd wedi yfed hen win yn dymuno gwin newydd; oherwydd y mae'n dweud, 'Yr hen sydd dda.'""" 
Luke6:1 Un Saboth yr oedd yn mynd trwy gaeau u375?d, ac yr oedd ei ddisgyblion yn tynnu tywysennau ac yn eu bwyta, gan eu rhwbio yn eu dwylo." 
Luke6:2 Ond dywedodd rhai o'r Phariseaid, ""Pam yr ydych yn gwneud peth sy'n groes i'r Gyfraith ar y Saboth?""" 
Luke6:3 Atebodd Iesu hwy, ""Onid ydych wedi darllen am y peth hwnnw a wnaeth Dafydd pan oedd eisiau bwyd arno ef a'r rhai oedd gydag ef?" 
Luke6:4 Sut yr aeth i mewn i du375? Dduw a chymryd y torthau cysegredig a'u bwyta a'u rhoi i'r rhai oedd gydag ef, torthau nad yw'n gyfreithlon i neb eu bwyta ond yr offeiriaid yn unig?""" 
Luke6:5 Ac meddai wrthynt, ""Y mae Mab y Dyn yn arglwydd ar y Saboth.""" 
Luke6:6 Ar Saboth arall aeth i mewn i'r synagog a dysgu. Yr oedd yno ddyn 'i law dde yn ddiffrwyth. 
Luke6:7 Yr oedd yr ysgrifenyddion a'r Phariseaid 'u llygaid arno i weld a fyddai'n iachu ar y Saboth, er mwyn cael hyd i gyhuddiad yn ei erbyn." 
Luke6:8 Ond yr oedd ef yn deall eu meddyliau, ac meddai wrth y dyn 'r llaw ddiffrwyth, ""Cod a saf yn y canol""; a chododd yntau ar ei draed." 
Luke6:9 Meddai Iesu wrthynt, ""Yr wyf yn gofyn i chwi, a yw'n gyfreithlon gwneud da ar y Saboth, ynteu gwneud drwg, achub bywyd, ynteu ei ddifetha?""" 
Luke6:10 Yna edrychodd o gwmpas arnynt oll a dweud wrth y dyn, ""Estyn dy law."" Estynnodd yntau hi, a gwnaed ei law yn iach." 
Luke6:11 Ond llanwyd hwy gorffwylledd, a dechreusant drafod 'i gilydd beth i'w wneud i Iesu." 
Luke6:12 Un o'r dyddiau hynny aeth allan i'r mynydd i weddo, a bu ar hyd y nos yn gweddo ar Dduw." 
Luke6:13 Pan ddaeth hi'n ddydd galwodd ei ddisgyblion ato. Dewisodd o'u plith ddeuddeg, a rhoi'r enw apostolion iddynt:" 
Luke6:14 Simon, a enwodd hefyd yn Pedr; Andreas ei frawd; Iago, Ioan, Philip a Bartholomeus;" 
Luke6:15 Mathew, Thomas, Iago fab Alffeus, a Simon, a elwid y Selot;" 
Luke6:16 Jwdas fab Iago, a Jwdas Iscariot, a droes yn fradwr." 
Luke6:17 Aeth i lawr gyda hwy a sefyll ar dir gwastad, gyda thyrfa fawr o'i ddisgyblion, a llu niferus o bobl o Jwdea gyfan a Jerwsalem ac o arfordir Tyrus a Sidon, a oedd wedi dod i wrando arno ac i'w hiachu o'u clefydau;" 
Luke6:18 yr oedd y rhai a flinid gan ysbrydion aflan hefyd yn cael eu gwella. 
Luke6:19 Ac yr oedd yr holl dyrfa'n ceisio cyffwrdd ag ef, oherwydd yr oedd nerth yn mynd allan ohono ac yn iachu pawb." 
Luke6:20 Yna cododd ef ei lygaid ar ei ddisgyblion a dweud: Gwyn eich byd chwi'r tlodion, oherwydd eiddoch chwi yw teyrnas Dduw." 
Luke6:21 Gwyn eich byd chwi sydd yn awr yn newynog, oherwydd cewch eich digoni. Gwyn eich byd chwi sydd yn awr yn wylo, oherwydd cewch chwerthin." 
Luke6:22 Gwyn eich byd pan fydd pobl yn eich casu, yn eich ysgymuno a'ch gwaradwyddo, ac yn dirmygu eich enw fel peth drwg, o achos Mab y Dyn." 
Luke6:23 Byddwch lawen y dydd hwnnw a llamwch o orfoledd, oherwydd, ystyriwch, y mae eich gwobr yn fawr yn y nef. Oherwydd felly'n union y gwnaeth eu hynafiaid i'r proffwydi." 
Luke6:24 Ond gwae chwi'r cyfoethogion, oherwydd yr ydych wedi cael eich diddanwch." 
Luke6:25 Gwae chwi sydd yn awr wedi eich llenwi, oherwydd daw arnoch newyn. Gwae chwi sydd yn awr yn chwerthin, oherwydd cewch ofid a dagrau." 
Luke6:26 Gwae chwi pan fydd pawb yn eich canmol, oherwydd felly'n union y gwnaeth eu hynafiaid i'r gau broffwydi." 
Luke6:27 Ond wrthych chwi sy'n gwrando rwy'n dweud: carwch eich gelynion, gwnewch ddaioni i'r rhai sy'n eich casu," 
Luke6:28 bendithiwch y rhai sy'n eich melltithio, gweddwch dros y rhai sy'n eich cam-drin." 
Luke6:29 Pan fydd rhywun yn dy daro di ar dy foch, cynigia'r llall iddo hefyd; pan fydd un yn cymryd dy fantell, paid 'i rwystro rhag cymryd dy grys hefyd." 
Luke6:30 Rho i bawb sy'n gofyn gennyt, ac os bydd rhywun yn cymryd dy eiddo, paid gofyn amdano'n l." 
Luke6:31 Fel y dymunwch i eraill wneud i chwi, gwnewch chwithau yr un fath iddynt hwy." 
Luke6:32 Os ydych yn caru'r rhai sy'n eich caru chwi, pa ddiolch fydd i chwi? Y mae hyd yn oed y pechaduriaid yn caru'r rhai sy'n eu caru hwy." 
Luke6:33 Ac os gwnewch ddaioni i'r rhai sy'n gwneud daioni i chwi, pa ddiolch fydd i chwi? Y mae hyd yn oed y pechaduriaid yn gwneud cymaint hynny." 
Luke6:34 Os rhowch fenthyg i'r rhai yr ydych yn disgwyl derbyn ganddynt, pa ddiolch fydd i chwi? Y mae hyd yn oed bechaduriaid yn rhoi benthyg i bechaduriaid dim ond iddynt gael yr un faint yn l." 
Luke6:35 Nage, carwch eich gelynion a gwnewch ddaioni a rhowch fenthyg heb ddisgwyl dim yn l. Bydd eich gwobr yn fawr a byddwch yn blant y Goruchaf, oherwydd y mae ef yn garedig wrth yr anniolchgar a'r drygionus." 
Luke6:36 Byddwch yn drugarog fel y mae eich Tad yn drugarog. 
Luke6:37 Peidiwch barnu, ac ni chewch eich barnu. Peidiwch chondemnio, ac ni chewch eich condemnio. Maddeuwch, ac fe faddeuir i chwi." 
Luke6:38 Rhowch, ac fe roir i chwi; rhoir yn eich cl fesur da, wedi ei wasgu i lawr a'i ysgwyd ynghyd nes gorlifo; oherwydd 'r mesur y rhowch y rhoir i chwi yn l.""" 
Luke6:39 Adroddodd hefyd ddameg wrthynt: A fedr y dall arwain y dall? Onid syrthio i bydew a wna'r ddau? 
Luke6:40 Nid yw disgybl yn well na'i athro; ond wedi ei lwyr gymhwyso bydd pob un fel ei athro. 
Luke6:41 Pam yr wyt yn edrych ar y brycheuyn sydd yn llygad dy gyfaill, a thithau heb sylwi ar y trawst sydd yn dy lygad dy hun?" 
Luke6:42 Sut y gelli ddweud wrth dy gyfaill, 'Gyfaill, gad imi dynnu allan y brycheuyn sydd yn dy lygad di', a thi dy hun heb weld y trawst sydd yn dy lygad di? Ragrithiwr, yn gyntaf tyn y trawst allan o'th lygad dy hun, ac yna fe weli yn ddigon eglur i dynnu'r brycheuyn sydd yn llygad dy gyfaill." 
Luke6:43 Oherwydd nid yw coeden dda yn dwyn ffrwyth gwael, ac nid yw coeden wael chwaith yn dwyn ffrwyth da." 
Luke6:44 Wrth ei ffrwyth ei hun y mae pob coeden yn cael ei hadnabod; nid oddi ar ddrain y mae casglu ffigys, ac nid oddi ar lwyni mieri y mae tynnu grawnwin." 
Luke6:45 Y mae'r dyn da yn dwyn daioni o drysor daionus ei galon, a'r dyn drwg yn dwyn drygioni o'i ddrygioni; oherwydd yn l yr hyn sy'n llenwi ei galon y mae ei enau yn llefaru." 
Luke6:46 Pam yr ydych yn galw 'Arglwydd, Arglwydd' arnaf, a heb wneud yr hyn yr wyf yn ei ofyn?" 
Luke6:47 Pob un sy'n dod ataf ac yn gwrando ar fy ngeiriau ac yn eu gwneud, dangosaf i chwi i bwy y mae'n debyg:" 
Luke6:48 y mae'n debyg i ddyn a adeiladodd du375? a chloddio'n ddwfn a gosod sylfaen ar y graig; a phan ddaeth llifogydd, ffrwydrodd yr afon yn erbyn y tu375? hwnnw, ond ni allodd ei syflyd, gan iddo gael ei adeiladu yn gadarn." 
Luke6:49 Ond y mae'r sawl sy'n clywed, ond heb wneud, yn debyg i rywun a adeiladodd du375? ar bridd, heb sylfaen; ffrwydrodd yr afon yn ei erbyn a chwalodd y tu375? hwnnw ar unwaith, a dirfawr fu ei gwymp.""" 
Luke7:1 Wedi iddo orffen llefaru'r holl eiriau hyn wrth y bobl, aeth i mewn i Gapernaum." 
Luke7:2 Yr oedd canwriad ac iddo was, gwerthfawr yn ei olwg, a oedd yn glaf ac ar fin marw." 
Luke7:3 Pan glywodd y canwriad am Iesu anfonodd ato henuriaid o Iddewon, i ofyn iddo ddod ac achub bywyd ei was." 
Luke7:4 Daethant hwy at Iesu ac ymbil yn daer arno: Y mae'n haeddu iti wneud hyn drosto," 
Luke7:5 oherwydd y mae'n caru ein cenedl, ac ef a adeiladodd ein synagog i ni.""" 
Luke7:6 Pan oedd Iesu ar ei ffordd gyda hwy ac eisoes heb fod ymhell o'r tu375?, anfonodd y canwriad rai o'i gyfeillion i ddweud wrtho, ""Paid thrafferthu, syr, oherwydd nid wyf yn deilwng i ti ddod dan fy nho." 
Luke7:7 Am hynny bernais nad oeddwn i fy hun yn deilwng i ddod atat; ond dywed air, a chaffed fy ngwas ei iachu." 
Luke7:8 Oherwydd dyn sy'n cael ei osod dan awdurdod wyf finnau, a chennyf filwyr danaf; byddaf yn dweud wrth hwn, 'Dos', ac fe, ac wrth un arall, 'Tyrd', ac fe ddaw, ac wrth fy ngwas, 'Gwna hyn', ac fe'i gwna.""" 
Luke7:9 Pan glywodd Iesu hyn fe ryfeddodd at y dyn, a chan droi at y dyrfa oedd yn ei ddilyn meddai, ""Rwy'n dweud wrthych, ni chefais hyd yn oed yn Israel ffydd mor fawr.""" 
Luke7:10 Ac wedi i'r rhai a anfonwyd ddychwelyd i'r tu375?, cawsant y gwas yn holliach." 
Luke7:11 Yn fuan wedyn aeth Iesu i dref a elwir Nain. Gydag ef ar y daith yr oedd ei ddisgyblion a thyrfa fawr. 
Luke7:12 Pan gyrhaeddodd yn agos at borth y dref, dyma gynhebrwng yn dod allan; unig fab ei fam oedd y marw, a hithau'n wraig weddw. Yr oedd tyrfa niferus o'r dref gyda hi." 
Luke7:13 Pan welodd yr Arglwydd hi, tosturiodd wrthi a dweud, ""Paid ag wylo.""" 
Luke7:14 Yna aeth ymlaen a chyffwrdd 'r elor. Safodd y cludwyr, ac meddai ef, ""Fy machgen, rwy'n dweud wrthyt, cod.""" 
Luke7:15 Cododd y marw ar ei eistedd a dechrau siarad, a rhoes Iesu ef i'w fam." 
Luke7:16 Cydiodd ofn ym mhawb a dech-reusant ogoneddu Duw, gan ddweud, ""Y mae proffwyd mawr wedi codi yn ein plith"", ac, ""Y mae Duw wedi ymweld 'i bobl.""" 
Luke7:17 Ac aeth yr hanes hwn amdano drwy Jwdea gyfan a'r holl gymdogaeth. 
Luke7:18 Rhoes disgyblion Ioan adroddiad iddo ynglu375?n hyn oll. 
Luke7:19 Galwodd yntau ddau o'i ddisgyblion ato a'u hanfon at yr Arglwydd, gan ofyn, ""Ai ti yw'r hwn sydd i ddod, ai am rywun arall yr ydym i ddisgwyl?""" 
Luke7:20 Daeth y ddau ato a dweud, ""Anfonodd Ioan Fedyddiwr ni atat, gan ofyn, 'Ai ti yw'r hwn sydd i ddod, ai am rywun arall yr ydym i ddisgwyl?'""" 
Luke7:21 Y pryd hwnnw iachaodd ef lawer o afael afiechydon a phlu ac ysbrydion drwg, a rhoes eu golwg i lawer o ddeillion." 
Luke7:22 Ac atebodd ef hwy, ""Ewch a dywedwch wrth Ioan yr hyn yr ydych wedi ei weld ac wedi ei glywed. Y mae'r deillion yn cael eu golwg yn l, y cloffion yn cerdded, y gwahangleifion yn cael eu glanhau a'r byddariaid yn clywed, y meirw yn codi, y tlodion yn cael clywed y newydd da." 
Luke7:23 Gwyn ei fyd y sawl na ddaw cwymp iddo o'm hachos i. 
Luke7:24 Wedi i neges-yddion Ioan ymadael, dechreuodd Iesu sn am Ioan wrth y tyrfaoedd. ""Beth yr aethoch allan i'r anialwch i edrych arno? Ai brwynen yn siglo yn y gwynt?" 
Luke7:25 Beth yr aethoch allan i'w weld? Ai rhywun wedi ei wisgo mewn dillad esmwyth? Ym mhlasau brenhinoedd y mae gweld dynion moethus mewn gwisgoedd ysblennydd. 
Luke7:26 Beth yr aethoch allan i'w weld? Ai proffwyd? Ie, meddaf wrthych, a mwy na phroffwyd." 
Luke7:27 Dyma'r un y mae'n ysgrifenedig amdano: 'Wele fi'n anfon fy nghennad o'th flaen, i baratoi'r ffordd ar dy gyfer.'" 
Luke7:28 Rwy'n dweud wrthych, nid oes ymhlith meibion gwragedd neb mwy na Ioan; ac eto y mae'r lleiaf yn nheyrnas Dduw yn fwy nag ef.""" 
Luke7:29 (A chydnabod cyfiawnder Duw a wnaeth yr holl bobl a glywodd, a'r casglwyr trethi hefyd, oherwydd yr oeddent wedi derbyn bedydd Ioan;" 
Luke7:30 ond troi heibio fwriad Duw ar eu cyfer a wnaeth y Phariseaid ac athrawon y Gyfraith, oherwydd yr oeddent hwy wedi gwrthod cael eu bedyddio ganddo.)" 
Luke7:31  phwy gan hynny y cymharaf bobl y genhedlaeth hon? I bwy y maent yn debyg? 
Luke7:32 Y maent yn debyg i'r plant sy'n eistedd yn y farchnad ac yn galw ar ei gilydd fel hyn: 'Canasom ffliwt i chwi, ac ni ddawnsiasoch; canasom alarnad, ac nid wylasoch.'" 
Luke7:33 Oherwydd y mae Ioan Fedyddiwr wedi dod, un nad yw'n bwyta bara nac yn yfed gwin, ac yr ydych yn dweud, 'Y mae cythraul ynddo.'" 
Luke7:34 Y mae Mab y Dyn wedi dod, un sy'n bwyta ac yn yfed, ac yr ydych yn dweud, 'Dyma feddwyn glwth, cyfaill i gasglwyr trethi a phechaduriaid.'" 
Luke7:35 Ac eto profir gan bawb o'i phlant fod doethineb Duw yn gywir. 
Luke7:36 Gwahoddodd un o'r Phariseaid Iesu i bryd o fwyd gydag ef. Aeth ef i du375?'r Pharisead a chymryd ei le wrth y bwrdd. 
Luke7:37 A dyma wraig o'r dref oedd yn bechadures yn dod i wybod ei fod wrth bryd bwyd yn nhu375?'r Pharisead. Daeth ffiol alabastr o ennaint," 
Luke7:38 a sefyll y tu l iddo wrth ei draed gan wylo. Yna dechreuodd wlychu ei draed 'i dagrau a'u sychu gwallt ei phen; ac yr oedd yn cusanu ei draed ac yn eu hiro 'r ennaint. 
Luke7:39 Pan welodd hyn dywedodd y Pharisead oedd wedi ei wahodd wrtho'i hun, ""Pe bai hwn yn broffwyd, byddai'n gwybod pwy yw'r wraig sy'n cyffwrdd ag ef, a sut un yw hi. Pechadures yw hi.""" 
Luke7:40 Atebodd Iesu ef, ""Simon, y mae gennyf rywbeth i'w ddweud wrthyt."" Meddai yntau, ""Dywed, Athro.""" 
Luke7:41 Yr oedd gan fenthyciwr arian ddau ddyledwr,"" meddai Iesu. ""Pum cant o ddarnau arian oedd dyled un, a hanner cant oedd ar y llall." 
Luke7:42 Gan nad oeddent yn gallu talu'n l, diddymodd y benthyciwr eu dyled i'r ddau. Prun ohonynt, gan hynny, fydd yn ei garu fwyaf?""" 
Luke7:43 Atebodd Simon, ""Fe dybiwn i mai'r un y diddymwyd y ddyled fwyaf iddo."" ""Bernaist yn gywir,"" meddai ef wrtho." 
Luke7:44 A chan droi at y wraig, meddai wrth Simon, ""A weli di'r wraig hon? Deuthum i mewn i'th du375?, ac ni roddaist ddu373?r imi at fy nhraed; ond hon, gwlychodd hi fy nhraed 'i dagrau a'u sychu 'i gwallt." 
Luke7:45 Ni roddaist gusan imi; ond nid yw hon wedi peidio chusanu fy nhraed byth er pan ddeuthum i mewn. 
Luke7:46 Nid iraist fy mhen ag olew; ond irodd hon fy nhraed ag ennaint. 
Luke7:47 Am hynny rwy'n dweud wrthyt, y mae ei phechodau, er cynifer ydynt, wedi eu maddau; oherwydd y mae ei chariad yn fawr. Os mai ychydig a faddeuwyd i rywun, ychydig yw ei gariad.""" 
Luke7:48 Ac wrth y wraig meddai, ""Y mae dy bechodau wedi eu maddau.""" 
Luke7:49 Yna dechreuodd y gwesteion eraill ddweud wrthynt eu hunain, ""Pwy yw hwn sydd hyd yn oed yn maddau pechodau?""" 
Luke7:50 Ac meddai ef wrth y wraig, ""Y mae dy ffydd wedi dy achub di; dos mewn tangnefedd.""" 
Luke8:1 Wedi hynny bu ef yn teithio trwy dref a phentref gan bregethu a chyhoeddi'r newydd da am deyrnas Dduw. Yr oedd y Deuddeg gydag ef," 
Luke8:2 ynghyd rhai gwragedd oedd wedi eu hiachu oddi wrth ysbrydion drwg ac afiechydon: Mair a elwid Magdalen, yr un yr oedd saith gythraul wedi dod allan ohoni;" 
Luke8:3 Joanna gwraig Chwsa, goruchwyliwr Herod; Swsanna, a llawer eraill; yr oedd y rhain yn gweini arnynt o'u hadnoddau eu hunain." 
Luke8:4 Yr oedd tyrfa fawr yn ymgynnull, a phobl o bob tref yn dod ato. Dywedodd ef ar ddameg:" 
Luke8:5 Aeth heuwr allan i hau ei had. Wrth iddo hau, syrthiodd peth had ar hyd y llwybr; sathrwyd arno, a bwytaodd adar yr awyr ef." 
Luke8:6 Syrthiodd peth arall ar y graig; tyfodd, ond gwywodd am nad oedd iddo wlybaniaeth." 
Luke8:7 Syrthiodd peth arall i ganol y drain; tyfodd y drain gydag ef a'i dagu. 
Luke8:8 A syrthiodd peth arall ar dir da; tyfodd, a chnydiodd hyd ganwaith cymaint."" Wrth ddweud hyn fe waeddodd, ""Y sawl sydd chlustiau ganddo i wrando, gwrandawed.""" 
Luke8:9 Gofynnodd ei ddisgyblion iddo beth oedd ystyr y ddameg hon. 
Luke8:10 Meddai ef, ""I chwi y mae gwybod cyfrinachau teyrnas Dduw wedi ei roi, ond i bawb arall y maent ar ddamhegion, fel 'er edrych, na welant, ac er clywed, na ddeallant'." 
Luke8:11 Dyma ystyr y ddameg. Yr had yw gair Duw. 
Luke8:12 Y rhai ar hyd y llwybr yw'r sawl sy'n clywed, ac yna daw'r diafol a chipio'r gair o'u calonnau, rhag iddynt gredu a chael eu hachub." 
Luke8:13 Y rhai ar y graig yw'r sawl sydd, pan glywant, yn croesawu'r gair yn llawen. Ond gan y rhain nid oes gwreiddyn; dros dro y credant, ac mewn awr o brawf fe wrthgiliant." 
Luke8:14 Yr hyn a syrthiodd ymhlith y drain, dyma'r sawl sy'n clywed, ond wrth iddynt fynd ar eu hynt cnt eu tagu gan ofalon a golud a phleserau bywyd, ac ni ddygant eu ffrwyth i aeddfedrwydd." 
Luke8:15 Ond hwnnw yn y tir da, dyna'r sawl sy'n clywed y gair chalon dda rinweddol, yn dal eu gafael ynddo ac yn dwyn ffrwyth trwy ddyfalbarhad." 
Luke8:16 Ni bydd neb yn cynnau cannwyll ac yn ei chuddio llestr neu'n ei dodi dan y gwely. Nage, ar ganhwyllbren y dodir hi, er mwyn i'r rhai sy'n dod i mewn weld ei goleuni." 
Luke8:17 Oherwydd nid oes dim yn guddiedig na ddaw'n amlwg, na dim dan gl na cheir ei wybod ac na ddaw i'r amlwg." 
Luke8:18 Ystyriwch gan hynny sut yr ydych yn gwrando, oherwydd i'r sawl y mae ganddo y rhoir, ac oddi ar y sawl nad oes ganddo y cymerir hyd yn oed hynny y mae ef yn tybio ei fod ganddo.""" 
Luke8:19 Daeth ei fam a'i frodyr i edrych amdano, ond ni allent gyrraedd ato o achos y dyrfa." 
Luke8:20 Hysbyswyd ef, ""Y mae dy fam a'th frodyr yn sefyll y tu allan ac yn dymuno dy weld.""" 
Luke8:21 Atebodd yntau hwy, ""Fy mam a'm brodyr i yw'r rhain sy'n gwrando ar air Duw ac yn ei weithredu.""" 
Luke8:22 Un diwrnod, aeth ef i mewn i gwch, a'i ddisgyblion hefyd, ac meddai wrthynt, ""Awn drosodd i ochr draw'r llyn,"" a hwyliasant ymaith." 
Luke8:23 Tra oeddent ar y du373?r, aeth Iesu i gysgu. A disgynnodd tymestl o wynt ar y llyn; yr oedd y cwch yn llenwi, a hwythau mewn perygl." 
Luke8:24 Aethant ato a'i ddeffro, a dweud, ""Meistr, meistr, mae hi ar ben arnom!"" Deffrdd ef, a cheryddodd y gwynt a'r dyfroedd tymhestlog; darfu'r dymestl a bu tawelwch." 
Luke8:25 Yna meddai ef wrthynt, ""Ble mae eich ffydd?"" Daeth ofn a syndod arnynt, ac meddent wrth ei gilydd, ""Pwy ynteu yw hwn? Y mae'n gorchymyn hyd yn oed y gwyntoedd a'r dyfroedd, a hwythau'n ufuddhau iddo.""" 
Luke8:26 Daethant i'r lan i wlad y Geraseniaid, sydd gyferbyn Galilea." 
Luke8:27 Pan laniodd ef, daeth i'w gyfarfod ddyn o'r dref chythreuliaid ynddo. Ers amser maith nid oedd wedi gwisgo dilledyn, ac nid mewn tu375? yr oedd yn byw ond ymhlith y beddau." 
Luke8:28 Pan welodd ef Iesu, rhoes floedd a syrthio o'i flaen, gan weiddi llais uchel, ""Beth sydd a fynni di mi, Iesu Fab y Duw Goruchaf? Yr wyf yn erfyn arnat, paid 'm poenydio.""" 
Luke8:29 Oherwydd yr oedd ef wedi gorchymyn i'r ysbryd aflan fynd allan o'r dyn. Aml i dro yr oedd yr ysbryd wedi cydio ynddo, ac er ei rwymo chadwynau a llyffetheiriau a'i warchod, byddai'n dryllio'r rhwymau, a'r cythraul yn ei yrru i'r unigeddau." 
Luke8:30 Yna gofynnodd Iesu iddo, ""Beth yw dy enw?"" ""Lleng,"" meddai yntau, oherwydd yr oedd llawer o gythreuliaid wedi mynd i mewn iddo." 
Luke8:31 Dechreusant ymbil ar Iesu i beidio gorchymyn iddynt fynd ymaith i'r dyfnder. 
Luke8:32 Yr oedd yno genfaint fawr o foch yn pori ar y mynydd. Ymbiliodd y cythreuliaid arno i ganiatu iddynt fynd i mewn i'r moch; ac fe ganiataodd iddynt. 
Luke8:33 Aeth y cythreuliaid allan o'r dyn ac i mewn i'r moch, a rhuthrodd y genfaint dros y dibyn i'r llyn a boddi." 
Luke8:34 Pan welodd bugeiliaid y moch beth oedd wedi digwydd fe ffoesant, gan adrodd yr hanes yn y dref ac yn y wlad." 
Luke8:35 Daeth pobl allan i weld beth oedd wedi digwydd. Daethant at Iesu, a chael y dyn yr oedd y cythreuliaid wedi mynd allan ohono yn eistedd wrth draed Iesu, 'i ddillad amdano ac yn ei iawn bwyll; a daeth arnynt ofn." 
Luke8:36 Adroddwyd yr hanes wrthynt gan y rhai oedd wedi gweld sut yr iachawyd y dyn oedd wedi bod ym meddiant cythreuliaid. 
Luke8:37 Yna gofynnodd holl boblogaeth gwlad y Geraseniaid iddo fynd ymaith oddi wrthynt, am fod ofn mawr wedi cydio ynddynt; ac aeth ef i mewn i'r cwch i ddychwelyd." 
Luke8:38 Yr oedd y dyn yr oedd y cythreuliaid wedi mynd allan ohono yn erfyn am gael bod gydag ef; ond anfonodd Iesu ef yn ei l, gan ddweud," 
Luke8:39 Dychwel adref, ac adrodd gymaint y mae Duw wedi ei wneud drosot."" Ac aeth ef ymaith trwy'r holl dref gan gyhoeddi gymaint yr oedd Iesu wedi ei wneud drosto." 
Luke8:40 Pan ddychwelodd Iesu croesawyd ef gan y dyrfa, oherwydd yr oedd pawb yn disgwyl amdano." 
Luke8:41 A dyma ddyn o'r enw Jairus yn dod, ac yr oedd ef yn arweinydd yn y synagog; syrthiodd hwn wrth draed Iesu ac ymbil arno i ddod i'w gartref," 
Luke8:42 am fod ganddo unig ferch, ynghylch deuddeng mlwydd oed, a'i bod hi'n marw. Tra oedd ef ar ei ffordd yr oedd y tyrfaoedd yn gwasgu arno." 
Luke8:43 Yr oedd yno wraig ac arni waedlif ers deuddeng mlynedd. Er iddi wario ar feddygon y cwbl oedd ganddi i fyw arno, nid oedd wedi llwyddo i gael gwellhad gan neb." 
Luke8:44 Daeth hon ato o'r tu l a chyffwrdd ag ymyl ei fantell; ar unwaith peidiodd llif ei gwaed hi. 
Luke8:45 Ac meddai Iesu, ""Pwy gyffyrddodd mi?"" Gwadodd pawb, ac meddai Pedr, ""Meistr, y tyrfaoedd sy'n pwyso ac yn gwasgu arnat.""" 
Luke8:46 Ond meddai Iesu, ""Fe gyffyrddodd rhywun mi, oherwydd fe synhwyrais i fod nerth wedi mynd allan ohonof.""" 
Luke8:47 Pan ganfu'r wraig nad oedd hi ddim wedi osgoi sylw, daeth ymlaen dan grynu; syrthiodd wrth ei draed a mynegi gerbron yr holl bobl pam yr oedd hi wedi cyffwrdd ag ef, a sut yr oedd wedi gwella ar unwaith." 
Luke8:48 Ac meddai ef wrthi, ""Fy merch, dy ffydd sydd wedi dy iachu di; dos mewn tangnefedd.""" 
Luke8:49 Tra oedd ef yn llefaru, daeth rhywun o du375? arweinydd y synagog a dweud, ""Y mae dy ferch wedi marw; paid phoeni'r Athro bellach.""" 
Luke8:50 Ond clywodd Iesu, ac meddai wrtho, ""Paid ag ofni; dim ond credu, ac fe'i hachubir.""" 
Luke8:51 Pan gyrhaeddodd y tu375?, ni adawodd i neb fynd i mewn gydag ef ond Pedr ac Ioan ac Iago, ynghyd thad y ferch a'i mam." 
Luke8:52 Yr oedd pawb yn wylo ac yn galaru drosti. Ond meddai ef, ""Peidiwch ag wylo; nid yw hi wedi marw, cysgu y mae.""" 
Luke8:53 Dechreusant chwerthin am ei ben, am eu bod yn sicr ei bod wedi marw." 
Luke8:54 Gafaelodd ef yn ei llaw a dweud yn uchel, ""Fy ngeneth, cod.""" 
Luke8:55 Yna dychwelodd ei hysbryd, a chododd ar unwaith. Gorchmynnodd ef roi iddi rywbeth i'w fwyta." 
Luke8:56 Syfrdanwyd ei rhieni, ond rhybuddiodd ef hwy i beidio sn gair wrth neb am yr hyn oedd wedi digwydd." 
Luke9:1 Galwodd Iesu y Deuddeg ynghyd a rhoddodd iddynt nerth ac awdurdod i fwrw allan gythreuliaid o bob math ac i wella clefydau. 
Luke9:2 Yna anfonodd hwy allan i gyhoeddi teyrnas Dduw ac i iachu'r cleifion. 
Luke9:3 Meddai wrthynt, ""Peidiwch chymryd dim ar gyfer y daith, na ffon na chod na bara nac arian, na bod dau grys yr un." 
Luke9:4 I ba du375? bynnag yr ewch, arhoswch yno nes y byddwch yn ymadael 'r ardal;" 
Luke9:5 a phwy bynnag fydd yn gwrthod eich derbyn, ewch allan o'r dref honno ac ysgwyd ymaith y llwch oddi ar eich traed, yn rhybudd iddynt.""" 
Luke9:6 Aethant allan a theithio o bentref i bentref, gan gyhoeddi'r newydd da ac iachu ym mhob man." 
Luke9:7 Clywodd y Tywysog Herod am yr holl bethau oedd yn digwydd. Yr oedd mewn cyfyng-gyngor am fod rhai yn dweud fod Ioan wedi ei godi oddi wrth y meirw," 
Luke9:8 ac eraill fod Elias wedi ymddangos, ac eraill wedyn fod un o'r hen broffwydi wedi atgyfodi." 
Luke9:9 Ond meddai Herod, ""Fe dorrais i ben Ioan; ond pwy yw hwn yr wyf yn clywed y fath bethau amdano?"" Ac yr oedd yn ceisio cael ei weld ef." 
Luke9:10 Dychwelodd yr apostolion a dywedasant wrth Iesu yr holl bethau yr oeddent wedi eu gwneud. Cymerodd hwy gydag ef ac encilio o'r neilltu i dref a elwir Bethsaida. 
Luke9:11 Ond pan glywodd y tyrfaoedd hyn aethant ar ei l. Croesawodd ef hwy, a dechrau llefaru wrthynt am deyrnas Dduw ac iachu'r rhai ag angen gwellhad arnynt." 
Luke9:12 Yn awr yr oedd y dydd yn dechrau dirwyn i ben, a daeth y Deuddeg ato a dweud, ""Gollwng y dyrfa, iddynt fynd i'r pentrefi a'r wlad o amgylch a chael llety a bwyd, oherwydd yr ydym mewn lle unig yma.""" 
Luke9:13 Meddai ef wrthynt, ""Rhowch chwi rywbeth i'w fwyta iddynt."" Meddent hwy, ""Nid oes gennym ddim ond pum torth a dau bysgodyn, heb inni fynd a phrynu bwyd i'r holl bobl hyn.""" 
Luke9:14 Yr oeddent ynghylch pum mil o wu375?r. Ac meddai ef wrth ei ddisgyblion, ""Parwch iddynt eistedd yn gwmnoedd o ryw hanner cant yr un.""" 
Luke9:15 Gwnaethant felly, a pheri i bawb eistedd." 
Luke9:16 Cymerodd yntau y pum torth a'r ddau bysgodyn, a chan edrych i fyny i'r nef fe'u bendithiodd, a'u torri, a'u rhoi i'w ddisgyblion i'w gosod gerbron y dyrfa." 
Luke9:17 Bwytasant a chafodd pawb ddigon. A chodwyd deuddeg basgedaid o dameidiau o'r hyn oedd dros ben ganddynt. 
Luke9:18 Pan oedd Iesu'n gweddo o'r neilltu yng nghwmni'r disgyblion, gofynnodd iddynt, ""Pwy y mae'r tyrfaoedd yn dweud ydwyf fi?""" 
Luke9:19 Atebasant hwythau, ""Mae rhai'n dweud Ioan Fedyddiwr, ac eraill Elias, ac eraill drachefn fod un o'r hen broffwydi wedi atgyfodi.""" 
Luke9:20 A chwithau,"" gofynnodd iddynt, ""pwy meddwch chwi ydwyf fi?"" Atebodd Pedr, ""Meseia Duw.""" 
Luke9:21 Rhybuddiodd ef hwy, a'u gwahardd rhag dweud hyn wrth neb." 
Luke9:22 Y mae'n rhaid i Fab y Dyn,"" meddai, ""ddioddef llawer a chael ei wrthod gan yr henuriaid a'r prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion, a'i ladd, a'r trydydd dydd ei gyfodi.""" 
Luke9:23 A dywedodd wrth bawb, ""Os myn neb ddod ar fy l i, rhaid iddo ymwadu ag ef ei hun a chodi ei groes bob dydd a'm canlyn i." 
Luke9:24 Oherwydd pwy bynnag a fyn gadw ei fywyd, fe'i cyll, ond pwy bynnag a gyll ei fywyd er fy mwyn i, fe'i ceidw." 
Luke9:25 Pa elw a gaiff rhywun o ennill yr holl fyd a'i ddifetha neu ei fforffedu ei hun? 
Luke9:26 Oherwydd pwy bynnag y bydd arnynt gywilydd ohonof fi ac o'm geiriau, bydd ar Fab y Dyn gywilydd ohonynt hwythau, pan ddaw yn ei ogoniant ef a'i Dad a'r angylion sanctaidd." 
Luke9:27 Yn wir, rwy'n dweud wrthych, y mae rhai o'r sawl sy'n sefyll yma na phrofant flas marwolaeth nes iddynt weld teyrnas Dduw.""" 
Luke9:28 Ynghylch wyth diwrnod wedi iddo ddweud hyn, cymerodd Pedr ac Ioan ac Iago gydag ef a mynd i fyny'r mynydd i weddo." 
Luke9:29 Tra oedd ef yn gweddo, newidiodd gwedd ei wyneb a disgleiriodd ei wisg yn llachar wyn." 
Luke9:30 A dyma ddau ddyn yn ymddiddan ag ef; Moses ac Elias oeddent," 
Luke9:31 wedi ymddangos mewn gogoniant ac yn siarad am ei ymadawiad, y weithred yr oedd i'w chyflawni yn Jerwsalem." 
Luke9:32 Yr oedd Pedr a'r rhai oedd gydag ef wedi eu llethu gan gwsg; ond deffroesant a gweld ei ogoniant ef, a'r ddau ddyn oedd yn sefyll gydag ef." 
Luke9:33 Wrth i'r rheini ymadael Iesu, dywedodd Pedr wrtho, ""Meistr, y mae'n dda ein bod ni yma; gwnawn dair pabell, un i ti ac un i Moses ac un i Elias."" Ni wyddai beth yr oedd yn ei ddweud." 
Luke9:34 Tra oedd yn dweud hyn, daeth cwmwl a chysgodi drostynt, a chydiodd ofn ynddynt wrth iddynt fynd i mewn i'r cwmwl." 
Luke9:35 Yna daeth llais o'r cwmwl yn dweud, ""Hwn yw fy Mab, yr Etholedig; gwrandewch arno.""" 
Luke9:36 Ac wedi i'r llais lefaru cafwyd Iesu wrtho'i hun. A bu'r disgyblion yn ddistaw, heb ddweud wrth neb y pryd hwnnw am yr hyn yr oeddent wedi ei weld." 
Luke9:37 Trannoeth, wedi iddynt ddod i lawr o'r mynydd, daeth tyrfa fawr i'w gyfarfod." 
Luke9:38 A dyma ddyn yn gweiddi o'r dyrfa, ""Athro, rwy'n erfyn arnat edrych ar fy mab, gan mai ef yw fy unig fab." 
Luke9:39 Y mae ysbryd yn gafael ynddo ac bloedd sydyn yn ei gynhyrfu nes ei fod yn malu ewyn; ac y mae'n dal i'w ddirdynnu yn ddiollwng bron. 
Luke9:40 Erfyniais ar dy ddisgyblion ei fwrw allan, ac ni allasant.""" 
Luke9:41 Atebodd Iesu, ""O genhedlaeth ddi-ffydd a gwyrgam, pa hyd y byddaf gyda chwi ac yn eich goddef? Tyrd 'th fab yma.""" 
Luke9:42 Wrth iddo ddod ymlaen bwriodd y cythraul ef ar lawr a'i gynhyrfu; ond ceryddodd Iesu yr ysbryd aflan, ac iachu'r plentyn a'i roi yn l i'w dad." 
Luke9:43 Ac yr oedd pawb yn rhyfeddu at fawredd Duw. A thra oedd pawb yn synnu at ei holl weithredoedd, meddai ef wrth ei ddisgyblion," 
Luke9:44 Clywch, a chofiwch chwi y geiriau hyn: y mae Mab y Dyn i'w draddodi i ddwylo pobl.""" 
Luke9:45 Ond nid oeddent yn deall yr ymadrodd hwn; yr oedd ei ystyr wedi ei guddio oddi wrthynt, fel nad oeddent yn ei ganfod, ac yr oedd arnynt ofn ei holi ynglu375?n 'r ymadrodd hwn." 
Luke9:46 Cododd trafodaeth yn eu plith, prun ohonynt oedd y mwyaf." 
Luke9:47 Ond gwyddai Iesu am feddyliau eu calonnau. Cymerodd blentyn, a'i osod wrth ei ochr," 
Luke9:48 ac meddai wrthynt, ""Pwy bynnag sy'n derbyn y plentyn hwn yn fy enw i, y mae'n fy nerbyn i; a phwy bynnag sy'n fy nerbyn i, y mae'n derbyn yr hwn a'm hanfonodd i. Oherwydd y lleiaf yn eich plith chwi oll, hwnnw sydd fawr.""" 
Luke9:49 Atebodd Ioan, ""Meistr, gwelsom un yn bwrw allan gythreuliaid yn dy enw di, a buom yn ei wahardd am nad yw'n dy ddilyn gyda ni.""" 
Luke9:50 Ond meddai Iesu wrtho, ""Peidiwch gwahardd, oherwydd y sawl nad yw yn eich erbyn, drosoch chwi y mae.""" 
Luke9:51 Pan oedd y dyddiau cyn ei gymryd i fyny yn dirwyn i ben, troes ef ei wyneb i fynd i Jerwsalem," 
Luke9:52 ac anfonodd allan negesyddion o'i flaen. Cychwynasant, a mynd i mewn i bentref yn Samaria i baratoi ar ei gyfer." 
Luke9:53 Ond gwrthododd y bobl ei dderbyn am ei fod ar ei ffordd i Jerwsalem. 
Luke9:54 Pan welodd ei ddis-gyblion, Iago ac Ioan, hyn, meddent, ""Arglwydd, a fynni di inni alw tn i lawr o'r nef a'u dinistrio?""" 
Luke9:55 Ond troes ef a'u ceryddu. 
Luke9:56 Ac aethant i bentref arall. 
Luke9:57 Pan oeddent ar y ffordd yn teithio, meddai rhywun wrtho, ""Canlynaf di lle bynnag yr ei.""" 
Luke9:58 Meddai Iesu wrtho, ""Y mae gan y llwynogod ffeuau, a chan adar yr awyr nythod, ond gan Fab y Dyn nid oes lle i roi ei ben i lawr.""" 
Luke9:59 Ac meddai wrth un arall, ""Canlyn fi."" Meddai yntau, ""Arglwydd, caniat imi yn gyntaf fynd a chladdu fy nhad.""" 
Luke9:60 Ond meddai ef wrtho, ""Gad i'r meirw gladdu eu meirw eu hunain; dos di a chyhoedda deyrnas Dduw.""" 
Luke9:61 Ac meddai un arall, ""Canlynaf di, Arglwydd; ond yn gyntaf caniat imi ffarwelio 'm teulu.""" 
Luke9:62 Ond meddai Iesu wrtho, ""Nid yw'r sawl a osododd ei law ar yr aradr, ac sy'n edrych yn l, yn addas i deyrnas Dduw.""" 
Luke10:1 Wedi hynny penododd yr Arglwydd ddeuddeg a thrigain arall, a'u hanfon allan o'i flaen, bob yn ddau, i bob tref a man yr oedd ef ei hun am fynd iddynt." 
Luke10:2 Dywedodd wrthynt, ""Y mae'r cynhaeaf yn fawr ond y gweithwyr yn brin; deisyfwch felly ar arglwydd y cynhaeaf i anfon gweithwyr i'w gynhaeaf." 
Luke10:3 Ewch; dyma fi'n eich anfon allan fel u373?yn i blith bleiddiaid. 
Luke10:4 Peidiwch chario na phwrs na chod na sandalau, a pheidiwch chyfarch neb ar y ffordd." 
Luke10:5 Pa du375? bynnag yr ewch i mewn iddo, dywedwch yn gyntaf, 'Tangnefedd i'r teulu hwn.'" 
Luke10:6 Os bydd yno rywun tangnefeddus, bydd eich tangnefedd yn gorffwys arno ef; onid e, bydd yn dychwelyd atoch chwi." 
Luke10:7 Arhoswch yn y tu375? hwnnw, a bwyta ac yfed yr hyn a gewch ganddynt, oherwydd y mae'r gweithiwr yn haeddu ei gyflog. Peidiwch symud o du375? i du375?." 
Luke10:8 Ac i ba dref bynnag yr ewch, a chael derbyniad, bwytewch yr hyn a osodir o'ch blaen." 
Luke10:9 Iachewch y cleifion yno, a dywedwch wrthynt, 'Y mae teyrnas Dduw wedi dod yn agos atoch.'" 
Luke10:10 Pa dref bynnag yr ewch iddi a chael eich gwrthod, ewch allan i'w strydoedd a dywedwch," 
Luke10:11 'Yn eich erbyn chwi, yr ydym yn sychu ymaith hyd yn oed y llwch o'ch tref a lynodd wrth ein traed. Eto gwybyddwch hyn: y mae teyrnas Dduw wedi dod yn agos.'" 
Luke10:12 Rwy'n dweud wrthych y caiff Sodom ar y Dydd hwnnw lai i'w ddioddef na'r dref honno. 
Luke10:13 Gwae di, Chorasin! Gwae di, Bethsaida! Oherwydd petai'r gwyrthiau a wnaethpwyd ynoch chwi wedi eu gwneud yn Tyrus a Sidon, buasent wedi edifarhau erstalwm, gan eistedd mewn sachliain a lludw." 
Luke10:14 Eto, caiff Tyrus a Sidon lai i'w ddioddef yn y Farn na chwi." 
Luke10:15 A thithau, Capernaum, 'A ddyrchefir di hyd nef? Byddi'n disgyn hyd Hades.'" 
Luke10:16 Y mae'r sawl sy'n gwrando arnoch chwi yn gwrando arnaf fi, a'r sawl sy'n eich anwybyddu chwi yn f'anwybyddu i; ac y mae'r sawl sy'n f'anwybyddu i yn anwybyddu'r hwn a'm hanfonodd i.""" 
Luke10:17 Dychwelodd y deuddeg a thrigain yn llawen, gan ddweud, ""Arglwydd, y mae hyd yn oed y cythreuliaid yn ymddarostwng inni yn dy enw di.""" 
Luke10:18 Meddai wrthynt, ""Yr oeddwn yn gweld Satan fel mellten yn syrthio o'r nef." 
Luke10:19 Dyma fi wedi rhoi i chwi yr awdurdod i sathru ar seirff ac ysgorpionau, ac i drechu holl nerth y gelyn; ac ni'ch niweidir chwi gan ddim." 
Luke10:20 Eto, peidiwch llawenhau yn hyn, fod yr ysbrydion yn ymddarostwng i chwi; llawenhewch oherwydd fod eich enwau wedi eu hysgrifennu yn y nefoedd.""" 
Luke10:21 Yr awr honno gorfoleddodd yn yr Ysbryd Gln, ac meddai, ""Yr wyf yn dy foliannu di, O Dad, Arglwydd nef a daear, am iti guddio'r pethau hyn rhag y doethion a'r deallusion, a'u datguddio i rai bychain; ie, O Dad, oherwydd felly y rhyngodd dy fodd di." 
Luke10:22 Traddodwyd i mi bob peth gan fy Nhad. Ni u373?yr neb pwy yw'r Mab ond y Tad, na phwy yw'r Tad ond y Mab a'r rhai hynny y mae'r Mab yn dewis ei ddatguddio iddynt.""" 
Luke10:23 Yna troes at ei ddisgyblion ac meddai wrthynt o'r neilltu, ""Gwyn eu byd y llygaid sy'n gweld y pethau yr ydych chwi yn eu gweld." 
Luke10:24 Oherwydd rwy'n dweud wrthych fod llawer o broffwydi a brenhinoedd wedi dymuno gweld y pethau yr ydych chwi yn eu gweld, ac nis gwelsant, a chlywed y pethau yr ydych chwi yn eu clywed, ac nis clywsant.""" 
Luke10:25 Dyma un o athrawon y Gyfraith yn codi i roi prawf arno, gan ddweud, ""Athro, beth a wnaf i etifeddu bywyd tragwyddol?""" 
Luke10:26 Meddai ef wrtho, ""Beth sy'n ysgrifenedig yn y Gyfraith? Beth a ddarlleni di yno?""" 
Luke10:27 Atebodd yntau, ""'Cr yr Arglwydd dy Dduw 'th holl galon ac 'th holl enaid ac 'th holl nerth ac 'th holl feddwl, a chr dy gymydog fel ti dy hun.'""" 
Luke10:28 Meddai ef wrtho, ""Atebaist yn gywir; gwna hynny, a byw fyddi.""" 
Luke10:29 Ond yr oedd ef am ei gyfiawnhau ei hun, ac meddai wrth Iesu, ""A phwy yw fy nghymydog?""" 
Luke10:30 Atebodd Iesu, ""Yr oedd rhyw ddyn yn mynd i lawr o Jerwsalem i Jericho, a syrthiodd i blith lladron. Wedi tynnu ei ddillad oddi amdano a'i guro, aethant ymaith, a'i adael yn hanner-marw." 
Luke10:31 Fel y digwyddodd, yr oedd offeiriad yn mynd i lawr ar hyd y ffordd honno; pan welodd ef, aeth heibio o'r ochr arall." 
Luke10:32 Yr un modd daeth Lefiad hefyd at y man; gwelodd ef, ac aeth heibio o'r ochr arall." 
Luke10:33 Ond daeth teithiwr o Samariad ato; pan welodd hwn ef, tosturiodd wrtho." 
Luke10:34 Aeth ato a rhwymo ei glwyfau, gan arllwys olew a gwin arnynt; gosododd ef ar ei anifail ei hun, a'i arwain i lety, a gofalu amdano." 
Luke10:35 Trannoeth tynnodd ddau ddarn arian allan a'u rhoi i'r gwesteiwr, gan ddweud, 'Gofala amdano. Os byddi wedi gwario rhywbeth dros ben, fe dalaf fi yn l iti pan ddychwelaf.'" 
Luke10:36 Prun o'r tri hyn, dybi di, fu'n gymydog i'r dyn a syrthiodd i blith lladron?""" 
Luke10:37 Meddai ef, ""Yr un a gymerodd drugaredd arno."" Ac meddai Iesu wrtho, ""Dos, a gwna dithau yr un modd.""" 
Luke10:38 Pan oeddent ar daith, aeth Iesu i mewn i bentref, a chroesawyd ef i'w chartref gan wraig o'r enw Martha." 
Luke10:39 Yr oedd ganddi hi chwaer a elwid Mair; eisteddodd hi wrth draed yr Arglwydd a gwrando ar ei air. 
Luke10:40 Ond yr oedd Martha mewn dryswch oherwydd yr holl waith gweini, a daeth ato a dweud, ""Arglwydd, a wyt ti heb hidio dim fod fy chwaer wedi fy ngadael i weini ar fy mhen fy hun? Dywed wrthi, felly, am fy nghynorthwyo.""" 
Luke10:41 Atebodd yr Arglwydd hi, ""Martha, Martha, yr wyt yn pryderu ac yn trafferthu am lawer o bethau," 
Luke10:42 ond un peth sy'n angenrheidiol. Y mae Mair wedi dewis y rhan orau, ac nis dygir oddi arni.""" 
Luke11:1 Yr oedd ef yn gweddo mewn rhyw fan, ac wedi iddo orffen dywedodd un o'i ddisgyblion wrtho, ""Arglwydd, dysg i ni weddo, fel y dysgodd Ioan yntau i'w ddisgyblion ef.""" 
Luke11:2 Ac meddai wrthynt, ""Pan weddwch, dywedwch: 'Dad, sancteiddier dy enw; deled dy deyrnas;" 
Luke11:3 dyro inni o ddydd i ddydd ein bara beunyddiol; 
Luke11:4 a maddau inni ein pechodau, oherwydd yr ydym ninnau yn maddau i bob un sy'n troseddu yn ein herbyn; a phaid 'n dwyn i brawf.'""" 
Luke11:5 Yna meddai wrthynt, ""Pe bai un ohonoch yn mynd at gyfaill ganol nos ac yn dweud wrtho, 'Gyfaill, rho fenthyg tair torth imi," 
Luke11:6 oherwydd y mae cyfaill imi wedi cyrraedd acw ar l taith, ac nid oes gennyf ddim i'w osod o'i flaen';" 
Luke11:7 a phe bai yntau yn ateb o'r tu mewn, 'Paid 'm blino; y mae'r drws erbyn hyn wedi ei folltio, a'm plant gyda mi yn y gwely; ni allaf godi i roi dim iti'," 
Luke11:8 rwy'n dweud wrthych, hyd yn oed os gwrthyd ef godi a rhoi rhywbeth iddo o achos eu cyfeillgarwch, eto oherwydd ei daerni digywilydd fe fydd yn codi ac yn rhoi iddo gymaint ag sydd arno ei eisiau." 
Luke11:9 Ac yr wyf fi'n dweud wrthych: gofynnwch, ac fe roddir i chwi; ceisiwch, ac fe gewch; curwch, ac fe agorir i chwi." 
Luke11:10 Oherwydd y mae pawb sy'n gofyn yn derbyn, a'r sawl sy'n ceisio yn cael, ac i'r un sy'n curo agorir y drws." 
Luke11:11 Os bydd mab un ohonoch yn gofyn i'w dad am bysgodyn, a rydd ef iddo sarff yn lle pysgodyn?" 
Luke11:12 Neu os bydd yn gofyn am wy, a rydd ef iddo ysgorpion?" 
Luke11:13 Am hynny, os ydych chwi, sy'n ddrwg, yn medru rhoi rhoddion da i'ch plant, gymaint mwy y rhydd y Tad nefol yr Ysbryd Gln i'r rhai sy'n gofyn ganddo.""" 
Luke11:14 Yr oedd yn bwrw allan gythraul, a hwnnw'n un mud. Ac wedi i'r cythraul fynd allan, llefarodd y mudan. Synnodd y tyrfaoedd," 
Luke11:15 ond meddai rhai ohonynt, ""Trwy Beelsebwl, pennaeth y cythreuliaid, y mae'n bwrw allan gythreuliaid.""" 
Luke11:16 Yr oedd eraill am ei brofi, a gofynasant am arwydd ganddo o'r nef." 
Luke11:17 Ond yr oedd ef yn deall eu meddyliau hwy, ac meddai wrthynt, ""Caiff pob teyrnas a ymrannodd yn ei herbyn ei hun ei difrodi, a'r tai yn cwympo ar ben ei gilydd." 
Luke11:18 Ac os yw Satan yntau wedi ymrannu yn ei erbyn ei hun, sut y saif ei deyrnas? gan eich bod chwi'n dweud mai trwy Beelsebwl yr wyf yn bwrw allan gythreuliaid." 
Luke11:19 Ac os trwy Beelsebwl yr wyf fi'n bwrw allan gythreuliaid, trwy bwy y mae eich disgyblion chwi yn eu bwrw allan? Am hynny hwy fydd yn eich barnu." 
Luke11:20 Ond os trwy fys Duw yr wyf fi'n bwrw allan gythreuliaid, yna y mae teyrnas Dduw wedi cyrraedd atoch." 
Luke11:21 Pan fydd dyn cryf yn ei arfwisg yn gwarchod ei blasty ei hun, bydd ei eiddo yn cael llonydd;" 
Luke11:22 ond pan fydd un cryfach nag ef yn ymosod arno ac yn ei drechu, bydd hwnnw'n cymryd yr arfwisg yr oedd ef wedi ymddiried ynddi, ac yn rhannu'r ysbail." 
Luke11:23 Os nad yw rhywun gyda mi, yn fy erbyn i y mae, ac os nad yw'n casglu gyda mi, gwasgaru y mae." 
Luke11:24 Pan fydd ysbryd aflan yn mynd allan o rywun, bydd yn rhodio trwy fannau sychion gan geisio gorffwysfa, ond heb ei gael. Yna y mae'n dweud, 'Mi ddychwelaf i'm cartref, y lle y deuthum ohono.'" 
Luke11:25 Wedi cyrraedd, y mae'n ei gael wedi ei ysgubo a'i osod mewn trefn." 
Luke11:26 Yna y mae'n mynd ac yn cymryd ato saith ysbryd arall mwy drygionus nag ef ei hun; y maent yn mynd i mewn ac yn ymgartrefu yno; ac y mae cyflwr olaf y dyn hwnnw yn waeth na'r cyntaf. 
Luke11:27 Wrth iddo ddweud hyn, cododd gwraig o'r dyrfa ei llais ac meddai wrtho, ""Gwyn eu byd y groth a'th gariodd di a'r bronnau a sugnaist.""" 
Luke11:28 Nage,"" meddai ef, ""gwyn eu byd y rhai sy'n clywed gair Duw ac yn ei gadw.""" 
Luke11:29 Wrth i'r tyrfaoedd gynyddu, dechreuodd lefaru: ""Y mae'r genhedlaeth hon yn genhedlaeth ddrygionus; y mae'n ceisio arwydd. Eto ni roddir arwydd iddi ond arwydd Jona." 
Luke11:30 Oherwydd fel y bu Jona yn arwydd i bobl Ninefe, felly y bydd Mab y Dyn yntau i'r genhedlaeth hon." 
Luke11:31 Bydd Brenhines y De yn codi yn y Farn gyda phobl y genhedlaeth hon, ac yn eu condemnio hwy; oherwydd daeth hi o eithafoedd y ddaear i glywed doethineb Solomon, ac yr ydych chwi'n gweld yma beth mwy na Solomon." 
Luke11:32 Bydd pobl Ninefe yn codi yn y Farn gyda'r genhedlaeth hon, ac yn ei chondemnio hi; oherwydd edifarhasant hwy dan genadwri Jona, ac yr ydych chwi'n gweld yma beth mwy na Jona." 
Luke11:33 Ni bydd neb yn cynnau cannwyll ac yn ei rhoi mewn man cudd neu dan lestr, ond ar ganhwyllbren, er mwyn i'r rhai sy'n dod i mewn weld ei goleuni." 
Luke11:34 Dy lygad yw cannwyll dy gorff. Pan fydd dy lygad yn iach, y mae dy gorff hefyd yn llawn goleuni; ond pan fydd yn sl, y mae dy gorff hefyd yn llawn tywyllwch." 
Luke11:35 Ystyria gan hynny ai tywyllwch yw'r goleuni sydd ynot ti. 
Luke11:36 Felly, os yw dy gorff yn llawn goleuni, heb unrhyw ran ohono mewn tywyllwch, bydd yn llawn goleuni, fel pan fydd cannwyll yn dy oleuo 'i llewyrch.""" 
Luke11:37 Pan orffennodd lefaru, gwahoddodd Pharisead ef i bryd o fwyd yn ei du375?. Aeth i mewn a chymryd ei le wrth y bwrdd." 
Luke11:38 Pan welodd y Pharisead nad oedd wedi ymolchi yn gyntaf cyn bwyta, fe synnodd." 
Luke11:39 Ond meddai'r Arglwydd wrtho, ""Yr ydych chwi'r Phariseaid yn wir yn glanhau tu allan y cwpan a'r ddysgl, ond o'ch mewn yr ydych yn llawn anrhaith a drygioni." 
Luke11:40 Ynfydion, onid yr hwn a wnaeth y tu allan a wnaeth y tu mewn hefyd?" 
Luke11:41 Ond rhowch yn elusen y pethau sydd y tu mewn i'r cwpan, a dyna bopeth yn ln ichwi." 
Luke11:42 Ond gwae chwi'r Phariseaid, oherwydd yr ydych yn talu degwm o fintys a rhyw a phob llysieuyn, ond yn diystyru cyfiawnder a chariad Duw, yr union bethau y dylasech ofalu amdanynt, ond heb esgeuluso'r lleill." 
Luke11:43 Gwae chwi'r Phariseaid, oherwydd yr ydych yn caru'r prif gadeiriau yn y synagogau a'r cyfarchiadau yn y marchnadoedd." 
Luke11:44 Gwae chwi, oherwydd yr ydych fel beddau heb eu nodi, a phobl yn cerdded drostynt yn ddiarwybod.""" 
Luke11:45 Atebodd un o athrawon y Gyfraith ef, ""Athro, wrth ddweud hyn yr wyt yn ein sarhau ninnau.""" 
Luke11:46 Meddai ef, ""Gwae chwithau athrawon y Gyfraith, oherwydd yr ydych yn beichio pobl beichiau anodd eu dwyn, beichiau nad yw un o'ch bysedd chwi byth yn cyffwrdd hwy." 
Luke11:47 Gwae chwi, oherwydd yr ydych yn codi beddfeini i'r proffwydi, ond eich hynafiaid chwi a'u lladdodd." 
Luke11:48 Gan hynny, yn l eich tystiolaeth eich hunain, yr ydych yn cymeradwyo gweithredoedd eich hynafiaid, oherwydd hwy a'u lladdodd, a chwi sy'n codi'r beddfeini." 
Luke11:49 Am hynny hefyd y dywedodd Doethineb Duw, 'Anfonaf atynt broffwydi ac apostolion, a byddant yn lladd ac yn erlid rhai ohonynt';" 
Luke11:50 ac felly gelwir y genhedlaeth hon i gyfrif am waed yr holl broffwydi, a dywalltwyd er seiliad y byd," 
Luke11:51 o waed Abel hyd at waed Sechareia, a drengodd rhwng yr allor a'r cysegr. Ie, rwy'n dweud wrthych, fe elwir y genhedlaeth hon i gyfrif amdano." 
Luke11:52 Gwae chwi athrawon y Gyfraith, oherwydd ichwi gymryd ymaith allwedd gwybodaeth; nid aethoch i mewn eich hunain, a'r rhai oedd am fynd i mewn, eu rhwystro a wnaethoch.""" 
Luke11:53 Wedi iddo fynd allan oddi yno dechreuodd yr ysgrifenyddion a'r Phariseaid fagu dig tuag ato, a'i holi yn fanwl ynghylch llawer o bethau," 
Luke11:54 gan aros fel helwyr i'w faglu ar ryw air o'i enau. 
Luke12:1 Yn y cyfamser yr oedd y dyrfa wedi ymgynnull yn ei miloedd, nes eu bod yn sathru ei gilydd dan draed. Dechreuodd ef ddweud wrth ei ddisgyblion yn gyntaf, ""Gochelwch rhag surdoes y Phariseaid, hynny yw, eu rhagrith." 
Luke12:2 Nid oes dim wedi ei guddio nas datguddir, na dim yn guddiedig na cheir ei wybod." 
Luke12:3 Am hyn, popeth y buoch yn ei ddweud yn y tywyllwch, fe'i clywir yng ngolau dydd; a'r hyn y buoch yn ei sibrwd yn y glust mewn ystafelloedd o'r neilltu, fe'i cyhoeddir ar bennau'r tai." 
Luke12:4 Rwy'n dweud wrthych chwi fy nghyfeillion, peidiwch ag ofni'r rhai sy'n lladd y corff, ac sydd wedi hynny heb allu i wneud dim pellach." 
Luke12:5 Ond dangosaf i chwi pwy i'w ofni: ofnwch yr hwn sydd ag awdurdod ganddo i fwrw i uffern wedi'r lladd; ie, rwy'n dweud wrthych, ofnwch hwnnw." 
Luke12:6 Oni werthir pump aderyn y to am ddwy geiniog? Eto nid yw un ohonynt yn angof gan Dduw. 
Luke12:7 Yn wir, y mae hyd yn oed pob blewyn o wallt eich pen wedi ei rifo. Peidiwch ag ofni; yr ydych yn werth mwy na llawer o adar y to." 
Luke12:8 Rwy'n dweud wrthych, pwy bynnag a'm harddel i gerbron eraill, bydd Mab y Dyn hefyd yn eu harddel hwy gerbron angylion Duw;" 
Luke12:9 ond y sawl sydd yn fy ngwadu i gerbron eraill, fe'i gwedir ef gerbron angylion Duw." 
Luke12:10 Caiff pwy bynnag a ddywed air yn erbyn Mab y Dyn, faddeuant; ond ni faddeuir i'r sawl sy'n cablu yn erbyn yr Ysbryd Gln." 
Luke12:11 Pan ddygant chwi gerbron y synagogau a'r ynadon a'r awdurdodau, peidiwch phryderu am ddull nac am gynnwys eich amddiffyniad, nac am eich ymadrodd;" 
Luke12:12 oherwydd bydd yr Ysbryd Gln yn eich dysgu chwi ar y pryd beth fydd yn rhaid ei ddweud. 
Luke12:13 Meddai rhywun o'r dyrfa wrtho, ""Athro, dywed wrth fy mrawd am roi i mi fy nghyfran o'n hetifeddiaeth.""" 
Luke12:14 Ond meddai ef wrtho, ""Ddyn, pwy a'm penododd i yn farnwr neu yn gymrodeddwr rhyngoch?""" 
Luke12:15 A dywedodd wrthynt, ""Gofalwch ymgadw rhag trachwant o bob math, oherwydd, er cymaint ei gyfoeth, nid yw bywyd neb yn dibynnu ar ei feddiannau.""" 
Luke12:16 Ac adroddodd ddameg wrthynt: Yr oedd tir rhyw u373?r cyfoethog wedi dwyn cnwd da. 
Luke12:17 A dechreuodd feddwl a dweud wrtho'i hun, 'Beth a wnaf fi, oherwydd nid oes gennyf unman i gasglu fy nghnydau iddo?'" 
Luke12:18 Ac meddai, 'Dyma beth a wnaf fi: tynnaf f'ysguboriau i lawr ac adeiladu rhai mwy, a chasglaf yno fy holl u375?d a'm heiddo." 
Luke12:19 Yna dywedaf wrthyf fy hun, ""Ddyn, y mae gennyt str o lawer o bethau ar gyfer blynyddoedd lawer; gorffwys, bwyta, yf, bydd lawen.""'" 
Luke12:20 Ond meddai Duw wrtho, 'Yr ynfytyn, heno y mynnir dy einioes yn l gennyt, a phwy gaiff y pethau a baratoaist?'" 
Luke12:21 Felly y bydd hi ar y rhai sy'n casglu trysor iddynt eu hunain a heb fod yn gyfoethog gerbron Duw. 
Luke12:22 Meddai wrth ei ddisgyblion, ""Am hynny rwy'n dweud wrthych, peidiwch phryderu am eich bywyd nac am eich corff, beth i'w fwyta na beth i'w wisgo." 
Luke12:23 Oherwydd y mae mwy i fywyd rhywun na bwyd, a mwy i'w gorff na dillad." 
Luke12:24 Ystyriwch y brain: nid ydynt yn hau nac yn medi, nid oes ganddynt ystordy nac ysgubor, ac eto y mae Duw yn eu bwydo. Gymaint mwy gwerthfawr ydych chwi na'r adar!" 
Luke12:25 A phrun ohonoch a all ychwanegu munud at ei oes trwy bryderu? 
Luke12:26 Felly os yw hyd yn oed y peth lleiaf y tu hwnt i'ch gallu, pam yr ydych yn pryderu am y gweddill?" 
Luke12:27 Ystyriwch y lili, pa fodd y maent yn tyfu: nid ydynt yn llafurio nac yn nyddu; ond rwy'n dweud wrthych, nid oedd gan hyd yn oed Solomon yn ei holl ogoniant wisg i'w chymharu ag un o'r rhain." 
Luke12:28 Os yw Duw yn dilladu felly y glaswellt, sydd heddiw yn y meysydd ac yfory yn cael ei daflu i'r ffwrn, gymaint mwy y dillada chwi, chwi o ychydig ffydd!" 
Luke12:29 A chwithau, peidiwch rhoi eich bryd ar beth i'w fwyta a beth i'w yfed, a pheidiwch byw mewn pryder;" 
Luke12:30 oherwydd dyna'r holl bethau y mae cenhedloedd y byd yn eu ceisio, ond y mae gennych chwi Dad sy'n gwybod fod arnoch eu hangen." 
Luke12:31 Ceisiwch yn hytrach ei deyrnas ef, a rhoir y pethau hyn yn ychwaneg i chwi." 
Luke12:32 Peidiwch ag ofni, fy mhraidd bychan, oherwydd gwelodd eich Tad yn dda roi i chwi'r deyrnas." 
Luke12:33 Gwerthwch eich eiddo a rhowch ef yn elusen; gwnewch i chwi eich hunain byrsau nad ydynt yn treulio, trysor dihysbydd yn y nefoedd, lle nad yw lleidr yn dod ar y cyfyl, na gwyfyn yn difa." 
Luke12:34 Oherwydd lle mae eich trysor, yno hefyd y bydd eich calon." 
Luke12:35 Bydded eich gwisg wedi ei thorchi a'ch canhwyllau ynghynn. 
Luke12:36 Byddwch chwithau fel rhai yn disgwyl dychweliad eu meistr o briodas, i agor iddo cyn gynted ag y daw a churo." 
Luke12:37 Gwyn eu byd y gweision hynny a geir ar ddihun gan eu meistr pan ddaw; yn wir, rwy'n dweud wrthych y bydd ef yn torchi ei wisg, ac yn eu gosod wrth y bwrdd, ac yn dod ac yn gweini arnynt." 
Luke12:38 Ac os daw ef ar hanner nos neu yn yr oriau mn, a'u cael felly, gwyn eu byd." 
Luke12:39 A gwybyddwch hyn: pe buasai meistr y tu375? yn gwybod pa bryd y byddai'r lleidr yn dod, ni fuasai wedi gadael iddo dorri i mewn i'w du375?." 
Luke12:40 Chwithau hefyd, byddwch barod, oherwydd pryd na thybiwch y daw Mab y Dyn.""" 
Luke12:41 Meddai Pedr, ""Arglwydd, ai i ni yr wyt yn adrodd y ddameg hon, ai i bawb yn ogystal?""" 
Luke12:42 Dywedodd yr Arglwydd, ""Pwy ynteu yw'r goruchwyliwr ffyddlon a chall a osodir gan ei feistr dros ei weision, i roi eu dogn bwyd iddynt yn ei bryd?" 
Luke12:43 Gwyn ei fyd y gwas hwnnw a geir yn gwneud felly gan ei feistr pan ddaw; 
Luke12:44 yn wir, rwy'n dweud wrthych y gesyd ef dros ei holl eiddo." 
Luke12:45 Ond os dywed y gwas hwnnw yn ei galon, 'Y mae fy meistr yn oedi dod', a dechrau curo'r gweision a'r morynion, a bwyta ac yfed a meddwi," 
Luke12:46 yna bydd meistr y gwas hwnnw yn cyrraedd ar ddiwrnod annisgwyl iddo ef ac ar awr nas gu373?yr; ac fe'i cosba yn llym, a gosod ei le gyda'r anffyddloniaid." 
Luke12:47 Bydd y gwas hwnnw sy'n gwybod ewyllys ei feistr, ac eto heb ddarparu na gwneud dim yn l ei ewyllys, yn cael curfa dost;" 
Luke12:48 ond bydd y gwas nad yw'n gwybod, ond sydd wedi haeddu curfa, yn cael un ysgafn. Disgwylir llawer gan y sawl a dderbyniodd lawer; a gofynnir llawer mwy yn l gan yr un y mae llawer wedi ei ymddiried iddo." 
Luke12:49 Yr wyf fi wedi dod i fwrw tn ar y ddaear, ac O na fyddai eisoes wedi ei gynnau!" 
Luke12:50 Y mae bedydd y mae'n rhaid fy medyddio ag ef, a chymaint yw fy nghyfyngder hyd nes y cyflawnir ef!" 
Luke12:51 A ydych chwi'n tybio mai i roi heddwch i'r ddaear yr wyf fi wedi dod? Nage, meddaf wrthych, ond ymraniad." 
Luke12:52 Oherwydd o hyn allan bydd un teulu o bump wedi ymrannu, tri yn erbyn dau a dau yn erbyn tri:" 
Luke12:53 'Ymranna'r tad yn erbyn y mab a'r mab yn erbyn y tad, y fam yn erbyn ei merch a'r ferch yn erbyn ei mam, y fam-yng-nghyfraith yn erbyn y ferch-yng-nghyfraith a'r ferch-yng-nghyfraith yn erbyn ei mam-yng-nghyfraith.'""" 
Luke12:54 Dywedodd wrth y tyrfaoedd hefyd, ""Pan welwch gwmwl yn codi yn y gorllewin, yr ydych yn dweud ar unwaith, 'Daw yn law', ac felly y bydd;" 
Luke12:55 a phan welwch wynt y de yn chwythu, yr ydych yn dweud, 'Daw yn wres', a hynny fydd." 
Luke12:56 Chwi ragrithwyr, medrwch ddehongli'r olwg ar y ddaear a'r ffurfafen, ond sut na fedrwch ddehongli'r amser hwn?" 
Luke12:57 A pham nad ydych ohonoch eich hunain yn barnu beth sydd yn iawn? 
Luke12:58 Pan wyt yn mynd gyda'th wrth-wynebwr at yr ynad, gwna dy orau ar y ffordd yno i gymodi ag ef, rhag iddo dy lusgo gerbron y barnwr, ac i'r barnwr dy draddodi i'r cwnstabl, ac i'r cwnstabl dy fwrw i garchar." 
Luke12:59 Rwy'n dweud wrthyt, ni ddoi di byth allan oddi yno cyn talu'n l y geiniog olaf un.""" 
Luke13:1 Yr un adeg, daeth rhywrai a mynegi iddo am y Galileaid y cymysgodd Pilat eu gwaed 'u hebyrth." 
Luke13:2 Atebodd ef hwy, ""A ydych chwi'n tybio fod y rhain yn waeth pechaduriaid na'r holl Galileaid eraill, am iddynt ddioddef hyn?" 
Luke13:3 Nac oeddent, meddaf wrthych; eto, os nad edifarhewch, fe dderfydd amdanoch oll yn yr un modd." 
Luke13:4 Neu'r deunaw hynny y syrthiodd y tu373?r arnynt yn Siloam a'u lladd, a ydych chwi'n tybio fod y rhain yn waeth troseddwyr na holl drigolion eraill Jerwsalem?" 
Luke13:5 Nac oeddent, meddaf wrthych; eto, os nad edifarhewch, fe dderfydd amdanoch oll yn yr un modd.""" 
Luke13:6 Adroddodd y ddameg hon: Yr oedd gan rywun ffigysbren wedi ei blannu yn ei winllan. Daeth i chwilio am ffrwyth arno, ac ni chafodd ddim." 
Luke13:7 Ac meddai wrth y gwinllannwr, 'Ers tair blynedd bellach yr wyf wedi bod yn dod i geisio ffrwyth ar y ffigysbren hwn, a heb gael dim. Am hynny tor ef i lawr; pam y caiff dynnu maeth o'r pridd?'" 
Luke13:8 Ond atebodd ef, 'Meistr, gad iddo eleni eto, imi balu o'i gwmpas a'i wrteithio." 
Luke13:9 Ac os daw ffrwyth y flwyddyn nesaf, popeth yn iawn; onid e, cei ei dorri i lawr.'""" 
Luke13:10 Yr oedd yn dysgu yn un o'r synagogau ar y Saboth. 
Luke13:11 Yr oedd yno wraig oedd ers deunaw mlynedd yng ngafael ysbryd oedd wedi bod yn ei gwanychu nes ei bod yn wargrwm ac yn hollol analluog i sefyll yn syth. 
Luke13:12 Pan welodd Iesu hi galwodd arni, ""Wraig, yr wyt wedi dy waredu o'th wendid.""" 
Luke13:13 Yna dododd ei ddwylo arni, ac ar unwaith ymunionodd drachefn, a dechrau gogoneddu Duw." 
Luke13:14 Ond yr oedd arweinydd y synagog yn ddig fod Iesu wedi iachu ar y Saboth, ac meddai wrth y dyrfa, ""Y mae chwe diwrnod gwaith; dewch i'ch iachu ar y dyddiau hynny, ac nid ar y dydd Saboth.""" 
Luke13:15 Atebodd yr Arglwydd ef, ""Chwi ragrithwyr, onid yw pob un ohonoch ar y Saboth yn gollwng ei ych neu ei asyn o'r preseb ac yn mynd ag ef allan i'r du373?r?" 
Luke13:16 Ond dyma un o ferched Abraham, a fu yn rhwymau Satan ers deunaw mlynedd; a ddywedwch na ddylasid ei rhyddhau hi o'r rhwymyn hwn ar y dydd Saboth?""" 
Luke13:17 Wrth iddo ddweud hyn, codwyd cywilydd ar ei holl wrthwynebwyr, a llawenychodd y dyrfa i gyd oherwydd ei holl weithredoedd gogoneddus." 
Luke13:18 Meddai gan hynny, ""I beth y mae teyrnas Dduw yn debyg, ac i beth y cyffelybaf hi?" 
Luke13:19 Y mae'n debyg i hedyn mwstard; y mae rhywun yn ei gymryd ac yn ei fwrw i'w ardd, ac y mae'n tyfu ac yn dod yn goeden, ac y mae adar yr awyr yn nythu yn ei changhennau.""" 
Luke13:20 Ac meddai eto, ""I beth y cyffelybaf deyrnas Dduw?" 
Luke13:21 Y mae'n debyg i lefain; y mae gwraig yn ei gymryd, ac yn ei gymysgu thri mesur o flawd gwenith, nes lefeinio'r cwbl.""" 
Luke13:22 Yr oedd yn mynd trwy'r trefi a'r pentrefi gan ddysgu, ar ei ffordd i Jerwsalem." 
Luke13:23 Meddai rhywun wrtho, ""Arglwydd, ai ychydig yw'r rhai sy'n cael eu hachub?"" Ac meddai ef wrthynt," 
Luke13:24 Ymegnwch i fynd i mewn trwy'r drws cul, oherwydd rwy'n dweud wrthych y bydd llawer yn ceisio mynd i mewn ac yn methu." 
Luke13:25 Unwaith y bydd meistr y tu375? wedi codi a chau'r drws, gallwch chwithau sefyll y tu allan a churo ar y drws, gan ddweud, 'Arglwydd, agor inni'; ond bydd ef yn eich ateb, 'Ni wn o ble'r ydych.'" 
Luke13:26 Yna dechreuwch ddweud, 'Buom yn bwyta ac yn yfed gyda thi, a buost ti yn dysgu yn ein strydoedd ni.'" 
Luke13:27 A dywed ef wrthych, 'Ni wn o ble'r ydych. Ewch ymaith oddi wrthyf, chwi ddrwgweithredwyr oll.'" 
Luke13:28 Bydd yno wylo a rhincian dannedd, pan welwch Abraham ac Isaac a Jacob a'r holl broffwydi yn nheyrnas Dduw, a chwithau'n cael eich bwrw allan." 
Luke13:29 A daw rhai o'r dwyrain a'r gorllewin ac o'r gogledd a'r de, a chymryd eu lle yn y wledd yn nheyrnas Dduw." 
Luke13:30 Ac yn wir, bydd rhai sy'n olaf yn flaenaf, a rhai sy'n flaenaf yn olaf.""" 
Luke13:31 Y pryd hwnnw, daeth rhai Phariseaid ato a dweud wrtho, ""Dos i ffwrdd oddi yma, oherwydd y mae Herod 'i fryd ar dy ladd di.""" 
Luke13:32 Meddai ef wrthynt, ""Ewch a dywedwch wrth y cadno hwnnw, 'Heddiw ac yfory byddaf yn bwrw allan gythreuliaid ac yn iachu, a'r trydydd dydd cyrhaeddaf gyflawniad fy ngwaith.'" 
Luke13:33 Eto, heddiw ac yfory a thrennydd y mae'n rhaid imi fynd ar fy nhaith, oherwydd ni ddichon i broffwyd farw y tu allan i Jerwsalem." 
Luke13:34 Jerwsalem, Jerwsalem, tydi sy'n lladd y proffwydi ac yn llabyddio'r rhai a anfonwyd atat, mor aml y dymunais gasglu dy blant ynghyd, fel y mae ir yn casglu ei chywion dan ei hadenydd, ond gwrthod a wnaethoch." 
Luke13:35 Wele, y mae eich tu375? yn cael ei adael yn anghyfannedd. Ac rwy'n dweud wrthych, ni chewch fy ngweld hyd y dydd pan ddywedwch, 'Bendigedig yw'r un sy'n dod yn enw'r Arglwydd.'""" 
Luke14:1 Aeth i mewn i du375? un o arweinwyr y Phariseaid ar y Saboth am bryd o fwyd; ac yr oeddent hwy 'u llygaid arno. 
Luke14:2 Ac yno ger ei fron yr oedd dyn 'r dropsi arno. 
Luke14:3 A llefarodd Iesu wrth athrawon y Gyfraith a'r Phariseaid, gan ddweud, ""A yw'n gyfreithlon iachu ar y Saboth, ai nid yw?""" 
Luke14:4 Ond ni ddywedasant hwy ddim. Yna cymerodd y claf a'i iachu a'i anfon ymaith. 
Luke14:5 Ac meddai wrthynt, ""Pe bai mab neu ych unrhyw un ohonoch yn syrthio i bydew, oni fyddech yn ei dynnu allan ar unwaith, hyd yn oed ar y dydd Saboth?""" 
Luke14:6 Ni allent gynnig unrhyw ateb i hyn. 
Luke14:7 Yna adroddodd ddameg wrth y gwesteion, wrth iddo sylwi sut yr oeddent yn dewis y seddau anrhydedd:" 
Luke14:8 Pan wahoddir di gan rywun i wledd briodas, paid chymryd y lle anrhydedd, rhag ofn ei fod wedi gwahodd rhywun amlycach na thi;" 
Luke14:9 oherwydd os felly, daw'r sawl a'ch gwahoddodd chwi'ch dau a dweud wrthyt, 'Rho dy le i hwn', ac yna byddi dithau mewn cywilydd yn cymryd y lle isaf." 
Luke14:10 Yn hytrach, pan wahoddir di, dos a chymer y lle isaf, fel pan ddaw'r gwahoddwr y dywed wrthyt, 'Gyfaill, tyrd yn uwch'; yna dangosir parch iti yng ngu373?ydd dy holl gyd-westeion." 
Luke14:11 Oherwydd darostyngir pob un sy'n ei ddyrchafu ei hun, a dyrchefir pob un sy'n ei ddarostwng ei hun.""" 
Luke14:12 Meddai hefyd wrth ei wahoddwr, ""Pan fyddi'n trefnu cinio neu swper, paid gwahodd dy gyfeillion na'th frodyr na'th berthnasau na'th gymdogion cyfoethog, rhag ofn iddynt hwythau yn eu tro dy wahodd di, ac iti gael dy ad-dalu." 
Luke14:13 Pan fyddi'n trefnu gwledd, gwahodd yn hytrach y tlodion, yr anafusion, y cloffion, a'r deillion;" 
Luke14:14 a gwyn fydd dy fyd, am nad oes ganddynt fodd i dalu'n l iti; cei dy dalu'n l yn atgyfodiad y cyfiawn.""" 
Luke14:15 Clywodd un o'i gyd-westeion hyn ac meddai wrtho, ""Gwyn ei fyd pwy bynnag a gaiff gyfran yn y wledd yn nheyrnas Dduw.""" 
Luke14:16 Ond meddai ef wrtho, ""Yr oedd dyn yn trefnu gwledd fawr. Gwahoddodd lawer o bobl," 
Luke14:17 ac anfonodd ei was ar awr y wledd i ddweud wrth y gwahoddedigion, 'Dewch, y mae popeth yn barod yn awr.'" 
Luke14:18 Ond dechreuodd pawb ymesgusodi yn unfryd. Meddai'r cyntaf wrtho, 'Rwyf wedi prynu cae, ac y mae'n rhaid imi fynd allan i gael golwg arno; a wnei di fy esgusodi, os gweli di'n dda?'" 
Luke14:19 Meddai un arall, 'Rwyf wedi prynu pum pr o ychen, ac rwyf ar fy ffordd i roi prawf arnynt; a wnei di fy esgusodi, os gweli di'n dda?'" 
Luke14:20 Ac meddai un arall, 'Rwyf newydd briodi, ac am hynny ni allaf ddod.'" 
Luke14:21 Aeth y gwas at ei feistr a rhoi gwybod iddo. Yna digiodd meistr y tu375?, ac meddai wrth ei was, 'Dos allan ar unwaith i heolydd a strydoedd cefn y dref, a thyrd 'r tlodion a'r anafusion a'r deillion a'r cloffion i mewn yma.'" 
Luke14:22 Pan ddywedodd y gwas, 'Meistr, y mae dy orchymyn wedi ei gyflawni, ond y mae lle o hyd'," 
Luke14:23 meddai ei feistr wrtho, 'Dos allan i'r ffyrdd ac i'r cloddiau, a myn ganddynt hwy ddod i mewn, fel y llenwir fy nhu375?;" 
Luke14:24 oherwydd rwy'n dweud wrthych na chaiff dim un o'r rheini oedd wedi eu gwahodd brofi fy ngwledd.' 
Luke14:25 Yr oedd tyrfaoedd niferus yn teithio gydag ef, a throes a dweud wrthynt," 
Luke14:26 Os daw rhywun ataf fi heb gasu ei dad ei hun, a'i fam a'i wraig a'i blant a'i frodyr a'i chwiorydd, a hyd yn oed ei fywyd ei hun, ni all fod yn ddisgybl imi." 
Luke14:27 Pwy bynnag nad yw'n cario ei groes ei hun ac yn dod ar fy l i, ni all fod yn ddisgybl imi." 
Luke14:28 Oherwydd os bydd un ohonoch chwi yn dymuno adeiladu tu373?r, oni fydd yn gyntaf yn eistedd i lawr i gyfrif y gost, er mwyn gweld a oes ganddo ddigon i gwblhau'r gwaith?" 
Luke14:29 Onid e, fe all ddigwydd iddo osod y sylfaen ac wedyn fethu gorffen, nes bod pawb sy'n gwylio yn mynd ati i'w watwar" 
Luke14:30 gan ddweud, 'Dyma rywun a ddechreuodd adeiladu ac a fethodd orffen.'" 
Luke14:31 Neu os bydd brenin ar ei ffordd i ryfela yn erbyn brenin arall, oni fydd yn gyntaf yn eistedd i lawr i ystyried a all ef, deng mil o filwyr, wrthsefyll un sy'n ymosod arno ag ugain mil?" 
Luke14:32 Os na all, bydd yn anfon llysgenhadon i geisio telerau heddwch tra bo'r llall o hyd ymhell i ffwrdd." 
Luke14:33 Yr un modd, gan hynny, ni all neb ohonoch nad yw'n ymwrthod 'i holl feddiannau fod yn ddisgybl i mi." 
Luke14:34 Peth da yw halen. Ond os cyll yr halen ei hun ei flas, pha beth y rhoddir blas arno?" 
Luke14:35 Nid yw'n dda i'r pridd nac i'r domen; lluchir ef allan. Y sawl sydd chlustiau ganddo i wrando, gwrandawed.""" 
Luke15:1 Yr oedd yr holl gasglwyr trethi a'r pechaduriaid yn nesu ato i wrando arno. 
Luke15:2 Ond yr oedd y Phariseaid a'r ysgrifenyddion yn grwgnach ymhlith ei gilydd, gan ddweud, ""Y mae hwn yn croesawu pechaduriaid ac yn cydfwyta gyda hwy.""" 
Luke15:3 A dywedodd ef y ddameg hon wrthynt: 
Luke15:4 Bwriwch fod gan un ohonoch chwi gant o ddefaid, a digwydd iddo golli un ohonynt; onid yw'n gadael y naw deg a naw yn yr anialdir ac yn mynd ar l y ddafad golledig nes dod o hyd iddi?" 
Luke15:5 Wedi dod o hyd iddi y mae'n ei gosod ar ei ysgwyddau yn llawen," 
Luke15:6 yn mynd adref, ac yn gwahodd ei gyfeillion a'i gymdogion ynghyd, gan ddweud wrthynt, 'Llawenhewch gyda mi, oherwydd yr wyf wedi cael hyd i'm dafad golledig.'" 
Luke15:7 Rwy'n dweud wrthych, yr un modd bydd mwy o lawenydd yn y nef am un pechadur sy'n edifarhau nag am naw deg a naw o rai cyfiawn nad oes arnynt angen edifeirwch." 
Luke15:8 Neu bwriwch fod gan wraig ddeg darn arian, a digwydd iddi golli un darn; onid yw hi'n cynnau cannwyll ac yn ysgubo'r tu375? ac yn chwilio'n ddyfal nes dod o hyd iddo?" 
Luke15:9 Ac wedi dod o hyd iddo, y mae'n gwahodd ei chyfeillesau a'i chymdogion ynghyd, gan ddweud, 'Llawenhewch gyda mi, oherwydd yr wyf wedi cael hyd i'r darn arian a gollais.'" 
Luke15:10 Yr un modd, rwy'n dweud wrthych, y mae llawenydd ymhlith angylion Duw am un pechadur sy'n edifarhau.""" 
Luke15:11 Ac meddai, ""Yr oedd dyn a chanddo ddau fab." 
Luke15:12 Dywedodd yr ieuengaf ohonynt wrth ei dad, 'Fy nhad, dyro imi'r gyfran o'th ystad sydd i ddod imi.' A rhannodd yntau ei eiddo rhyngddynt." 
Luke15:13 Ychydig ddyddiau yn ddiweddarach, wedi newid y cwbl am arian, ymfudodd y mab ieuengaf i wlad bell, ac yno gwastraffodd ei eiddo ar fyw'n afradlon." 
Luke15:14 Pan oedd wedi gwario'r cyfan, daeth newyn enbyd ar y wlad honno, a dechreuodd yntau fod mewn eisiau." 
Luke15:15 Aeth ac ymlynu wrth un o ddinasyddion y wlad, ac anfonodd hwnnw ef i'w gaeau i ofalu am y moch." 
Luke15:16 Buasai'n falch o wneud pryd o'r plisg yr oedd y moch yn eu bwyta; ond nid oedd neb yn cynnig dim iddo. 
Luke15:17 Yna daeth ato'i hun a dweud, 'Faint o weision cyflog sydd gan fy nhad, a phob un ohonynt yn cael mwy na digon o fara, a minnau yma yn marw o newyn?" 
Luke15:18 Fe godaf, ac fe af at fy nhad a dweud wrtho, ""Fy nhad, pechais yn erbyn y nef ac yn dy erbyn di." 
Luke15:19 Nid wyf mwyach yn haeddu fy ngalw'n fab iti; cymer fi fel un o'th weision cyflog.' 
Luke15:20 Yna cododd a mynd at ei dad. A phan oedd eto ymhell i ffwrdd, gwelodd ei dad ef. Tosturiodd wrtho, rhedodd ato, a rhoes ei freichiau am ei wddf a'i gusanu." 
Luke15:21 Ac meddai ei fab wrtho, 'Fy nhad, pechais yn erbyn y nef ac yn dy erbyn di. Nid wyf mwyach yn haeddu fy ngalw'n fab iti.'" 
Luke15:22 Ond meddai ei dad wrth ei weision, 'Brysiwch! Dewch gwisg allan, yr orau, a'i gosod amdano. Rhowch fodrwy ar ei fys a sandalau am ei draed." 
Luke15:23 Dewch 'r llo sydd wedi ei besgi, a lladdwch ef. Gadewch inni wledda a llawenhau," 
Luke15:24 oherwydd yr oedd hwn, fy mab, wedi marw, a daeth yn fyw eto; yr oedd ar goll, a chafwyd hyd iddo.' Yna dechreusant wledda yn llawen." 
Luke15:25 Yr oedd ei fab hynaf yn y caeau. Pan nesaodd at y tu375? ar ei ffordd adref, clywodd su373?n cerddoriaeth a dawnsio." 
Luke15:26 Galwodd un o'r gweision ato a gofyn beth oedd ystyr hyn. 
Luke15:27 'Dy frawd sydd wedi dychwelyd,' meddai ef wrtho, 'ac am iddo ei gael yn l yn holliach, y mae dy dad wedi lladd y llo oedd wedi ei besgi.'" 
Luke15:28 Digiodd ef, a gwrthod mynd i mewn. Daeth ei dad allan a'i gymell yn daer i'r tu375?," 
Luke15:29 ond atebodd ef, 'Yr holl flynyddoedd hyn bm yn was bach iti, heb anufuddhau erioed i'th orchymyn. Ni roddaist erioed i mi gymaint myn gafr, imi gael gwledda gyda'm cyfeillion." 
Luke15:30 Ond pan ddychwelodd hwn, dy fab sydd wedi difa dy eiddo gyda phuteiniaid, lleddaist iddo ef y llo oedd wedi ei besgi.'" 
Luke15:31 'Fy mhlentyn,' meddai'r tad wrtho, 'yr wyt ti bob amser gyda mi, ac y mae'r cwbl sydd gennyf yn eiddo i ti." 
Luke15:32 Yr oedd yn rhaid gwledda a llawenhau, oherwydd yr oedd hwn, dy frawd, wedi marw, a daeth yn fyw; yr oedd ar goll, a chafwyd hyd iddo.'""" 
Luke16:1 Dywedodd wrth ei ddisgyblion hefyd, ""Yr oedd dyn cyfoethog a chanddo oruchwyliwr. Achwynwyd wrth ei feistr fod hwn yn gwastraffu ei eiddo ef." 
Luke16:2 Galwodd ef ato a dweud wrtho, 'Beth yw'r hanes hwn amdanat? Dyro imi gyfrifon dy oruchwyliaeth, oherwydd ni elli gadw dy swydd bellach.'" 
Luke16:3 Yna meddai'r goruchwyliwr wrtho'i hun, 'Beth a wnaf fi? Y mae fy meistr yn cymryd fy swydd oddi arnaf. Nid oes gennyf mo'r nerth i labro, ac y mae arnaf gywilydd cardota." 
Luke16:4 Fe wn i beth a wnaf i gael croeso i gartrefi pobl pan ddiswyddir fi.' 
Luke16:5 Galwodd ato bob un o ddyledwyr ei feistr, ac meddai wrth y cyntaf, 'Faint sydd arnat i'm meistr?'" 
Luke16:6 Atebodd yntau, 'Mil o fesurau o olew olewydd.' 'Cymer dy gyfrif,' meddai ef, 'eistedd i lawr, ac ysgrifenna ar unwaith ""bum cant.""'" 
Luke16:7 Yna meddai wrth un arall, 'A thithau, faint sydd arnat ti?' Atebodd yntau, 'Mil o fesurau o rawn.' 'Cymer dy gyfrif,' meddai ef, 'ac ysgrifenna ""wyth gant.""'" 
Luke16:8 Cymeradwyodd y meistr y goruchwyliwr anonest am iddo weithredu yn gall; oherwydd y mae plant y byd hwn yn gallach na phlant y goleuni yn eu hymwneud 'u tebyg. 
Luke16:9 Ac rwyf fi'n dweud wrthych, gwnewch gyfeillion i chwi eich hunain o'r Mamon anonest, er mwyn i chwi gael croeso i'r tragwyddol bebyll pan ddaw dydd Mamon i ben." 
Luke16:10 Y mae rhywun sy'n gywir yn y pethau lleiaf yn gywir yn y pethau mawr hefyd, a'r un sy'n anonest yn y pethau lleiaf yn anonest yn y pethau mawr hefyd." 
Luke16:11 Gan hynny, os na fuoch yn gywir wrth drin y Mamon anonest, pwy a ymddirieda i chwi y gwir olud?" 
Luke16:12 Ac os na fuoch yn gywir wrth drin eiddo pobl eraill, pwy a rydd i chwi eich eiddo eich hunain?" 
Luke16:13 Ni all unrhyw was wasanaethu dau feistr; oherwydd bydd un ai'n casu'r naill ac yn caru'r llall, neu'n deyrngar i'r naill ac yn dirmygu'r llall. Ni allwch wasanaethu Duw a Mamon.""" 
Luke16:14 Yr oedd y Phariseaid, sy'n bobl ariangar, yn gwrando ar hyn oll ac yn ei watwar." 
Luke16:15 Ac meddai wrthynt, ""Chwi yw'r rhai sy'n ceisio eu cyfiawnhau eu hunain yng ngolwg y cyhoedd, ond y mae Duw yn adnabod eich calonnau; oherwydd yr hyn sydd aruchel yng ngolwg y cyhoedd, ffieiddbeth yw yng ngolwg Duw." 
Luke16:16 Y Gyfraith a'r proffwydi oedd mewn grym hyd at Ioan; oddi ar hynny, y mae'r newydd da am deyrnas Dduw yn cael ei gyhoeddi, a phawb yn ceisio mynediad iddi trwy drais." 
Luke16:17 Ond byddai'n haws i'r nef a'r ddaear ddarfod nag i fanylyn lleiaf y Gyfraith golli ei rym. 
Luke16:18 Y mae pob un sy'n ysgaru ei wraig ac yn priodi un arall yn godinebu, ac y mae'r dyn sy'n priodi gwraig a ysgarwyd gan ei gu373?r yn godinebu." 
Luke16:19 Yr oedd dyn cyfoethog oedd yn arfer gwisgo porffor a lliain main, ac yn gwledda'n wych bob dydd." 
Luke16:20 Wrth ei ddrws gorweddai dyn tlawd, o'r enw Lasarus, yn llawn cornwydydd," 
Luke16:21 ac yn dyheu am wneud pryd o'r hyn a syrthiai oddi ar fwrdd y dyn cyfoethog; ac yn wir byddai'r cu373?n yn dod i lyfu ei gornwydydd. 
Luke16:22 Bu farw'r dyn tlawd, a dygwyd ef ymaith gan yr angylion i wledda wrth ochr Abraham. Bu farw'r dyn cyfoethog yntau, a chladdwyd ef." 
Luke16:23 Yn Hades, ac yntau mewn poen arteithiol, cododd ei lygaid a gweld Abraham o bell, a Lasarus wrth ei ochr." 
Luke16:24 A galwodd, 'Abraham, fy nhad, trugarha wrthyf; anfon Lasarus i wlychu blaen ei fys mewn du373?r ac i oeri fy nhafod, oherwydd yr wyf mewn ingoedd yn y tn hwn.'" 
Luke16:25 'Fy mhlentyn,' meddai Abraham, 'cofia iti dderbyn dy wynfyd yn ystod dy fywyd, a Lasarus yr un modd ei adfyd; yn awr y mae ef yma yn cael ei ddiddanu, a thithau yn dioddef mewn ingoedd." 
Luke16:26 Heblaw hyn oll, rhyngom ni a chwi y mae agendor llydan wedi ei osod, rhag i neb a ddymunai hynny groesi oddi yma atoch chwi, neu gyrraedd oddi yna atom ni.'" 
Luke16:27 Atebodd ef, 'Os felly, fy nhad, rwy'n erfyn arnat ei anfon ef i du375? fy nhad," 
Luke16:28 at y pum brawd sydd gennyf, i'w rhybuddio am y cyfan, rhag iddynt hwythau ddod i'w harteithio yn y lle hwn.'" 
Luke16:29 Ond dywedodd Abraham, 'Y mae Moses a'r proffwydi ganddynt; dylent wrando arnynt hwy.'" 
Luke16:30 'Nage, Abraham, fy nhad,' atebodd ef, 'ond os rhywun atynt oddi wrth y meirw, fe edifarhnt.'" 
Luke16:31 Ond meddai ef wrtho, 'Os nad ydynt yn gwrando ar Moses a'r proffwydi, yna ni chnt eu hargyhoeddi hyd yn oed os atgyfoda rhywun o blith y meirw.'""" 
Luke17:1 Dywedodd wrth ei ddisgyblion, ""Y mae achosion cwymp yn rhwym o ddod, ond gwae'r sawl sy'n gyfrifol amdanynt;" 
Luke17:2 byddai'n well iddo fod wedi ei daflu i'r mr maen melin ynghrog am ei wddf, nag iddo fod yn achos cwymp i un o'r rhai bychain hyn." 
Luke17:3 Cymerwch ofal. Os pecha dy gyfaill, cerydda ef; os edifarha, maddau iddo;" 
Luke17:4 os pecha yn dy erbyn saith gwaith mewn diwrnod, ac eto troi'n l atat saith gwaith gan ddweud, 'Y mae'n edifar gennyf', maddau iddo.""" 
Luke17:5 Meddai'r apostolion wrth yr Arglwydd, ""Cryfha ein ffydd.""" 
Luke17:6 Ac meddai'r Arglwydd, ""Pe bai gennych ffydd gymaint hedyn mwstard, fe allech ddweud wrth y forwydden hon, 'Coder dy wreiddiau a phlanner di yn y mr', a byddai'n ufuddhau i chwi." 
Luke17:7 Os oes gan un ohonoch was sy'n aredig neu'n bugeilio, a fydd yn dweud wrtho pan ddaw i mewn o'r caeau, 'Tyrd yma ar unwaith a chymer dy le wrth y bwrdd'?" 
Luke17:8 Na, yr hyn a ddywed fydd, 'Paratoa swper imi; torcha dy wisg a gweina arnaf nes imi orffen bwyta ac yfed; ac wedyn cei fwyta ac yfed dy hun.'" 
Luke17:9 A yw'n diolch i'w was am gyflawni'r gorchmynion a gafodd? 
Luke17:10 Felly chwithau; pan fyddwch wedi cyflawni'r holl orchmynion a gawsoch, dywedwch, 'Gweision ydym, heb unrhyw deilyngdod; cyflawni ein dyletswydd a wnaethom.'""" 
Luke17:11 Yr oedd ef, ar ei ffordd i Jerwsalem, yn mynd trwy'r wlad rhwng Samaria a Galilea," 
Luke17:12 ac yn mynd i mewn i ryw bentref, pan ddaeth deg o ddynion gwahanglwyfus i gyfarfod ag ef. Safasant bellter oddi wrtho" 
Luke17:13 a chodi eu lleisiau arno: Iesu, feistr, trugarha wrthym.""" 
Luke17:14 Gwelodd ef hwy ac meddai wrthynt, ""Ewch i'ch dangos eich hunain i'r offeiriaid."" Ac ar eu ffordd yno, fe'u glanhawyd hwy." 
Luke17:15 Ac un ohonynt, pan welodd ei fod wedi ei iachu, a ddychwelodd gan ogoneddu Duw llais uchel." 
Luke17:16 Syrthiodd ar ei wyneb wrth draed Iesu gan ddiolch iddo; a Samariad oedd ef. 
Luke17:17 Atebodd Iesu, ""Oni lanhawyd y deg? Ble mae'r naw?" 
Luke17:18 Ai'r estron hwn yn unig a gafwyd i ddychwelyd ac i roi gogoniant i Dduw? 
Luke17:19 Yna meddai wrtho, ""Cod, a dos ar dy hynt; dy ffydd sydd wedi dy iachu di.""" 
Luke17:20 Gofynnwyd iddo gan y Phariseaid pryd y deuai teyrnas Dduw. Atebodd hwy, ""Nid rhywbeth i wylio amdano yw dyfodiad teyrnas Dduw." 
Luke17:21 Ni bydd pobl yn dweud, 'Dyma hi', neu 'Dacw hi'; edrychwch, y mae teyrnas Dduw yn eich plith chwi.""" 
Luke17:22 Ac meddai wrth ei ddisgyblion, ""Daw dyddiau pan fyddwch yn dyheu am gael gweld un o ddyddiau Mab y Dyn, ac ni welwch mohono." 
Luke17:23 Dywedant wrthych, 'Dacw ef', neu 'Dyma ef'; peidiwch mynd, peidiwch rhedeg ar eu hl." 
Luke17:24 Oherwydd fel y fellten sy'n fflachio o'r naill gwr o'r nef hyd y llall, felly y bydd Mab y Dyn yn ei ddydd ef." 
Luke17:25 Ond yn gyntaf y mae'n rhaid iddo ddioddef llawer, a chael ei wrthod gan y genhedlaeth hon." 
Luke17:26 Ac fel y bu hi yn nyddiau Noa, felly hefyd y bydd hi yn nyddiau Mab y Dyn:" 
Luke17:27 yr oedd pobl yn bwyta, yn yfed, yn cymryd gwragedd, yn cael gwu375?r, hyd y dydd yr aeth Noa i mewn i'r arch ac y daeth y dilyw a difa pawb." 
Luke17:28 Fel y bu hi yn nyddiau Lot: yr oedd pobl yn bwyta, yn yfed, yn prynu, yn gwerthu, yn plannu, yn adeiladu;" 
Luke17:29 ond y dydd yr aeth Lot allan o Sodom, fe lawiodd tn a brwmstan o'r nef a difa pawb." 
Luke17:30 Yn union felly y bydd hi yn y dydd y datguddir Mab y Dyn. 
Luke17:31 Y dydd hwnnw, os bydd rhywun ar y to, a'i bethau yn y tu375?, peidied mynd i lawr i'w cipio; a'r un modd peidied neb fydd yn y cae throi yn ei l." 
Luke17:32 Cofiwch wraig Lot. 
Luke17:33 Pwy bynnag a gais gadw ei fywyd ei hun, fe'i cyll, a phwy bynnag a'i cyll, fe'i ceidw yn fyw." 
Luke17:34 Rwy'n dweud wrthych, y nos honno bydd dau mewn un gwely; cymerir y naill a gadewir y llall." 
Luke17:35 Bydd dwy wraig yn malu yn yr un lle; cymerir y naill a gadewir y llall. 
Luke17:36 [{cf15i Bydd dau yn y cae; cymerir y naill a gadewir y llall.}] 
Luke17:37 Ac atebasant hwythau ef, ""Ble, Arglwydd?"" Meddai ef wrthynt, ""Lle bydd y gelain, yno yr heidia'r fwlturiaid.""" 
Luke18:1 Dywedodd ddameg wrthynt i ddangos fod yn rhaid iddynt weddo bob amser yn ddiflino: 
Luke18:2 Mewn rhyw dref yr oedd barnwr. Nid oedd yn ofni Duw nac yn parchu eraill. 
Luke18:3 Yn y dref honno yr oedd hefyd wraig weddw a fyddai'n mynd ger ei fron ac yn dweud, 'Rho imi ddedfryd gyfiawn yn erbyn fy ngwrthwynebwr.'" 
Luke18:4 Am hir amser daliodd i'w gwrthod, ond yn y diwedd meddai wrtho'i hun, 'Er nad wyf yn ofni Duw nac yn parchu eraill," 
Luke18:5 eto, am fod y wraig weddw yma yn fy mhoeni o hyd, fe roddaf iddi'r ddedfryd, rhag iddi ddal i ddod a'm plagio i farwolaeth.'""" 
Luke18:6 Ac meddai'r Arglwydd, ""Clywch eiriau'r barnwr anghyfiawn." 
Luke18:7 A fydd Duw yn gwrthod cyfiawnder i'w etholedigion, sy'n galw'n daer arno ddydd a nos? A fydd ef yn oedi yn eu hachos hwy?" 
Luke18:8 Rwy'n dweud wrthych y rhydd ef gyfiawnder iddynt yn ebrwydd. Ond eto, pan ddaw Mab y Dyn, a gaiff ef ffydd ar y ddaear?""" 
Luke18:9 Dywedodd hefyd y ddameg hon wrth rai oedd yn sicr eu bod hwy eu hunain yn gyfiawn, ac yn dirmygu pawb arall:" 
Luke18:10 Aeth dau ddyn i fyny i'r deml i weddo, y naill yn Pharisead a'r llall yn gasglwr trethi." 
Luke18:11 Safodd y Pharisead wrtho'i hun a gweddo fel hyn: 'O Dduw, yr wyf yn diolch iti am nad wyf fi fel pawb arall, yn rheibus, yn anghyfiawn, yn odinebus, na chwaith fel y casglwr trethi yma." 
Luke18:12 Yr wyf yn ymprydio ddwywaith yr wythnos, ac yn talu degwm ar bopeth a gaf.'" 
Luke18:13 Ond yr oedd y casglwr trethi yn sefyll ymhell i ffwrdd, heb geisio cymaint chodi ei lygaid tua'r nef; yr oedd yn curo ei fron gan ddweud, 'O Dduw, bydd drugarog wrthyf fi, bechadur.'" 
Luke18:14 Rwy'n dweud wrthych, dyma'r un a aeth adref wedi ei gyfiawnhau, nid y llall; oherwydd darostyngir pob un sy'n ei ddyrchafu ei hun, a dyrchefir pob un sy'n ei ddarostwng ei hun.""" 
Luke18:15 Yr oeddent yn dod 'u babanod hefyd ato, iddo gyffwrdd hwy, ond wrth weld hyn dechreuodd y disgyblion eu ceryddu." 
Luke18:16 Ond galwodd Iesu'r plant ato gan ddweud, ""Gadewch i'r plant ddod ataf fi a pheidiwch 'u rhwystro, oherwydd i rai fel hwy y mae teyrnas Dduw yn perthyn." 
Luke18:17 Yn wir, rwy'n dweud wrthych, pwy bynnag nad yw'n derbyn teyrnas Dduw yn null plentyn, nid byth i mewn iddi.""" 
Luke18:18 Gofynnodd rhyw lywodraethwr iddo, ""Athro da, beth a wnaf i etifeddu bywyd tragwyddol?""" 
Luke18:19 Dywedodd Iesu wrtho, ""Pam yr wyt yn fy ngalw i yn dda? Nid oes neb da ond un, sef Duw." 
Luke18:20 Gwyddost y gorchmynion: 'Na odineba, na ladd, na ladrata, na chamdystiolaetha, anrhydedda dy dad a'th fam.'""" 
Luke18:21 Meddai yntau, ""Yr wyf wedi cadw'r rhain i gyd o'm hieuenctid.""" 
Luke18:22 Pan glywodd Iesu hyn, dywedodd wrtho, ""Un peth sydd ar l i ti ei wneud: gwerth y cwbl sydd gennyt, a rhanna ef ymhlith y tlodion, a chei drysor yn y nefoedd; a thyrd, canlyn fi.""" 
Luke18:23 Ond pan glywodd ef hyn, aeth yn drist iawn, oherwydd yr oedd yn gyfoethog dros ben." 
Luke18:24 Pan welodd Iesu ef wedi tristu, meddai, ""Mor anodd yw hi i'r rhai goludog fynd i mewn i deyrnas Dduw!" 
Luke18:25 Oherwydd y mae'n haws i gamel fynd i mewn trwy grau nodwydd nag i'r cyfoethog fynd i mewn i deyrnas Dduw. 
Luke18:26 Ac meddai'r gwrandawyr, ""Pwy ynteu all gael ei achub?""" 
Luke18:27 Atebodd yntau, ""Y mae'r hyn sy'n amhosibl gyda dynion yn bosibl gyda Duw.""" 
Luke18:28 Yna dywedodd Pedr, ""Dyma ni wedi gadael ein heiddo a'th ganlyn di.""" 
Luke18:29 Ond meddai ef wrthynt, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthych nad oes neb a adawodd du375? neu wraig neu frodyr neu rieni neu blant, er mwyn teyrnas Dduw," 
Luke18:30 na chaiff dderbyn yn l lawer gwaith cymaint yn yr amser hwn, ac yn yr oes sy'n dod fywyd tragwyddol.""" 
Luke18:31 Cymerodd y Deuddeg gydag ef a dweud wrthynt, ""Dyma ni'n mynd i fyny i Jerwsalem, a chyflawnir ar Fab y Dyn bob peth sydd wedi ei ysgrifennu trwy'r proffwydi;" 
Luke18:32 oherwydd caiff ei drosglwyddo i'r Cenhedloedd, a'i watwar a'i gam-drin, a phoeri arno;" 
Luke18:33 ac wedi ei fflangellu lladdant ef, a'r trydydd dydd fe atgyfoda."" Nid oeddent hwy yn deall dim o hyn;" 
Luke18:34 yr oedd y peth hwn wedi ei guddio rhagddynt, a'i eiriau y tu hwnt i'w hamgyffred." 
Luke18:35 Wrth iddo nesu at Jericho, yr oedd dyn dall yn eistedd ar fin y ffordd yn cardota." 
Luke18:36 Pan glywodd y dyrfa yn dod gofynnodd beth oedd hynny," 
Luke18:37 a mynegwyd iddo fod Iesu o Nasareth yn mynd heibio. 
Luke18:38 Bloeddiodd yntau, ""Iesu, Fab Dafydd, trugarha wrthyf.""" 
Luke18:39 Yr oedd y rhai ar y blaen yn ei geryddu ac yn dweud wrtho am dewi; ond yr oedd ef yn gweiddi'n uwch fyth, ""Fab Dafydd, trugarha wrthyf.""" 
Luke18:40 Safodd Iesu, a gorchymyn dod ag ef ato. Wedi i'r dyn nesu gofynnodd Iesu iddo," 
Luke18:41 Beth yr wyt ti am i mi ei wneud iti? Meddai ef, ""Syr, mae arnaf eisiau cael fy ngolwg yn l.""" 
Luke18:42 Dywedodd Iesu wrtho, ""Derbyn dy olwg yn l; dy ffydd sydd wedi dy iachu di.""" 
Luke18:43 Cafodd ei olwg yn l ar unwaith, a dechreuodd ei ganlyn ef gan ogoneddu Duw. Ac o weld hyn rhoddodd yr holl bobl foliant i Dduw." 
Luke19:1 Yr oedd wedi dod i mewn i Jericho, ac yn mynd trwy'r dref." 
Luke19:2 Dyma ddyn o'r enw Sacheus, un oedd yn brif gasglwr trethi ac yn u373?r cyfoethog," 
Luke19:3 yn ceisio gweld prun oedd Iesu; ond yr oedd yno ormod o dyrfa, ac yntau'n ddyn byr." 
Luke19:4 Rhedodd ymlaen a dringo sycamorwydden er mwyn gweld Iesu, oherwydd yr oedd ar fynd heibio y ffordd honno." 
Luke19:5 Pan ddaeth Iesu at y fan, edrychodd i fyny a dweud wrtho, ""Sacheus, tyrd i lawr ar dy union; y mae'n rhaid imi aros yn dy du375? di heddiw.""" 
Luke19:6 Daeth ef i lawr ar ei union a'i groesawu yn llawen. 
Luke19:7 Pan welsant hyn, dechreuodd pawb rwgnach ymhlith ei gilydd gan ddweud, ""Y mae wedi mynd i letya at ddyn pechadurus.""" 
Luke19:8 Ond safodd Sacheus yno, ac meddai wrth yr Arglwydd, ""Dyma hanner fy eiddo, syr, yn rhodd i'r tlodion; os mynnais arian ar gam gan neb, fe'i talaf yn l bedair gwaith.""" 
Luke19:9 Heddiw,"" meddai Iesu wrtho, ""daeth iachawdwriaeth i'r tu375? hwn, oherwydd mab i Abraham yw'r gu373?r hwn yntau." 
Luke19:10 Daeth Mab y Dyn i geisio ac i achub y colledig. 
Luke19:11 Tra oeddent yn gwrando ar hyn, fe aeth ymlaen i ddweud dameg, am ei fod yn agos i Jerwsalem a hwythau'n tybied fod teyrnas Dduw i ymddangos ar unwaith." 
Luke19:12 Meddai gan hynny, ""Aeth dyn o uchel dras i wlad bell i gael ei wneud yn frenin, ac yna dychwelyd i'w deyrnas." 
Luke19:13 Galwodd ato ddeg o'i weision a rhoi darn aur bob un iddynt, gan ddweud wrthynt, 'Ewch i fasnachu nes imi ddychwelyd.'" 
Luke19:14 Ond yr oedd ei ddeiliaid yn ei gasu, ac anfonasant lysgenhadon ar ei l i ddatgan: 'Ni fynnwn hwn yn frenin arnom.'" 
Luke19:15 Ond dychwelodd ef wedi ei wneud yn frenin, a gorchmynnodd alw ato y gweision hynny yr oedd wedi rhoi'r arian iddynt, i gael gwybod pa lwyddiant yr oeddent wedi ei gael." 
Luke19:16 Daeth y cyntaf ato gan ddweud, 'Meistr, y mae dy ddarn aur wedi ennill ato ddeg darn arall.'" 
Luke19:17 'Ardderchog, fy ngwas da,' meddai yntau wrtho. 'Am iti fod yn ffyddlon yn y pethau lleiaf, yr wyf yn dy benodi yn llywodraethwr ar ddeg tref.'" 
Luke19:18 Daeth yr ail gan ddweud, 'Y mae dy ddarn aur, Meistr, wedi gwneud pum darn.'" 
Luke19:19 'Tithau hefyd,' meddai wrth hwn yn ei dro, 'bydd yn bennaeth ar bum tref.'" 
Luke19:20 Yna daeth y trydydd gan ddweud, 'Meistr, dyma dy ddarn aur. Fe'i cedwais yn ddiogel mewn cadach." 
Luke19:21 Yr oedd arnaf dy ofn di. Yr wyt yn ddyn caled, yn cymryd yr hyn a ystoriodd eraill ac yn medi'r hyn a heuodd eraill.'" 
Luke19:22 ''th eiriau dy hun,' atebodd ef, 'y'th gondemniaf, y gwas drwg. Yr oeddit yn gwybod, meddi, fy mod yn ddyn caled, yn cymryd yr hyn a ystoriodd eraill ac yn medi'r hyn a heuodd eraill." 
Luke19:23 Pam felly na roddaist fy arian mewn banc? Buasai wedi ennill llog erbyn imi ddod i'w godi.' 
Luke19:24 Yna meddai wrth y rhai oedd yno, 'Cymerwch y darn aur oddi arno a rhowch ef i'r un a chanddo ddeg darn.'" 
Luke19:25 'Meistr,' meddent hwy wrtho, 'y mae ganddo ddeg darn yn barod.'" 
Luke19:26 Rwy'n dweud wrthych, i bawb y mae ganddynt y rhoddir, ond oddi ar y rhai nad oes ganddynt fe gymerir hyd yn oed hynny sydd ganddynt." 
Luke19:27 A'm gelynion, y rheini na fynnent fi yn frenin arnynt, dewch hwy yma a lladdwch hwy yn fy ngu373?ydd.""" 
Luke19:28 Wedi dweud hyn aeth rhagddo ar ei ffordd i fyny i Jerwsalem, gan gerdded ar y blaen." 
Luke19:29 Pan gyrhaeddodd yn agos i Bethffage a Bethania, ger y mynydd a elwir Olewydd, anfonodd ddau o'i ddisgyblion" 
Luke19:30 gan ddweud, ""Ewch i'r pentref gyferbyn. Wrth ichwi ddod i mewn iddo cewch yno ebol wedi ei rwymo, un nad oes neb wedi bod ar ei gefn erioed. Gollyngwch ef a dewch ag ef yma." 
Luke19:31 Ac os bydd rhywun yn gofyn i chwi, 'Pam yr ydych yn ei ollwng?', dywedwch fel hyn: 'Y mae ar y Meistr ei angen.'""" 
Luke19:32 Aeth y rhai a anfonwyd, a chael yr ebol, fel yr oedd ef wedi dweud wrthynt." 
Luke19:33 Pan oeddent yn gollwng yr ebol, meddai ei berchenogion wrthynt, ""Pam yr ydych yn gollwng yr ebol?""" 
Luke19:34 Atebasant hwythau, ""Y mae ar y Meistr ei angen,""" 
Luke19:35 a daethant ag ef at Iesu. Yna taflasant eu mentyll ar yr ebol, a gosod Iesu ar ei gefn." 
Luke19:36 Wrth iddo fynd yn ei flaen, yr oedd pobl yn taenu eu mentyll ar y ffordd." 
Luke19:37 Pan oedd yn nesu at y ffordd sy'n disgyn o Fynydd yr Olewydd, dech-reuodd holl dyrfa ei ddisgyblion yn eu llawenydd foli Duw llais uchel am yr holl wyrthiau yr oeddent wedi eu gweld," 
Luke19:38 gan ddweud: Bendigedig yw'r un sy'n dod yn frenin yn enw'r Arglwydd; yn y nef, tangnefedd, a gogoniant yn y goruchaf.""" 
Luke19:39 Ac meddai rhai o'r Phariseaid wrtho o'r dyrfa, ""Athro, cerydda dy ddisgyblion.""" 
Luke19:40 Atebodd yntau, ""Rwy'n dweud wrthych, os bydd y rhain yn tewi, bydd y cerrig yn gweiddi.""" 
Luke19:41 Pan ddaeth yn agos a gweld y ddinas, wylodd drosti" 
Luke19:42 gan ddweud, ""Pe bait tithau, y dydd hwn, wedi adnabod ffordd tangnefedd ond na, fe'i cuddiwyd rhag dy lygaid." 
Luke19:43 Oherwydd daw arnat ddyddiau pan fydd dy elynion yn codi clawdd yn dy erbyn, ac yn dy amgylchynu ac yn gwasgu arnat o bob tu." 
Luke19:44 Fe'th ddymchwelant hyd dy seiliau, ti a'th blant o'th fewn; ni adawant faen ar faen ynot ti, oherwydd dy fod heb adnabod yr amser pan ymwelwyd thi.""" 
Luke19:45 Aeth i mewn i'r deml a dechrau bwrw allan y rhai oedd yn gwerthu," 
Luke19:46 gan ddweud wrthynt, ""Y mae'n ysgrifenedig: 'A bydd fy nhu375? i yn du375? gweddi, ond gwnaethoch chwi ef yn ogof lladron.'""" 
Luke19:47 Yr oedd yn dysgu o ddydd i ddydd yn y deml. Yr oedd y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion, ynghyd ag arweinwyr y bobl, yn ceisio modd i'w ladd," 
Luke19:48 ond heb daro ar ffordd i wneud hynny, oherwydd fod yr holl bobl yn gwrando arno ac yn dal ar ei eiriau." 
Luke20:1 Un o'r dyddiau pan oedd ef yn dysgu'r bobl yn y deml ac yn cyhoeddi'r newydd da, daeth y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion, ynghyd 'r henuriaid, ato," 
Luke20:2 ac meddent wrtho, ""Dywed wrthym trwy ba awdurdod yr wyt ti'n gwneud y pethau hyn, neu pwy roddodd i ti'r awdurdod hwn.""" 
Luke20:3 Atebodd ef hwy, ""Fe ofynnaf finnau rywbeth i chwi. Dywedwch wrthyf:" 
Luke20:4 bedydd Ioan, ai o'r nef yr oedd, ai o'r byd daearol?""" 
Luke20:5 Dadleusant 'i gilydd gan ddweud, ""Os dywedwn, 'o'r nef', fe ddywed, 'Pam na chredasoch ef?'" 
Luke20:6 Ond os dywedwn, 'O'r byd daearol', bydd yr holl bobl yn ein llabyddio, oherwydd y maent yn argyhoeddedig fod Ioan yn broffwyd.""" 
Luke20:7 Ac atebasant nad oeddent yn gwybod o ble'r oedd. 
Luke20:8 Meddai Iesu wrthynt, ""Ni ddywedaf finnau chwaith wrthych chwi trwy ba awdurdod yr wyf yn gwneud y pethau hyn.""" 
Luke20:9 Dechreuodd ddweud y ddameg hon wrth y bobl: Fe blannodd rhywun winllan, ac wedi iddo ei gosod hi i denantiaid, aeth oddi cartref am amser hir." 
Luke20:10 Pan ddaeth yn amser, anfonodd was at y tenantiaid iddynt roi iddo gyfran o ffrwyth y winllan. Ond ei guro a wnaeth y tenantiaid, a'i yrru i ffwrdd yn waglaw." 
Luke20:11 Anfonodd ef was arall, ond curasant hwn hefyd a'i amharchu, a'i yrru i ffwrdd yn waglaw." 
Luke20:12 Anfonodd ef drachefn drydydd, ond clwyfasant hwn hefyd a'i fwrw allan." 
Luke20:13 Yna meddai perchen y winllan, 'Beth a wnaf fi? Fe anfonaf fy mab, yr anwylyd; efallai y parchant ef.'" 
Luke20:14 Ond pan welodd y tenantiaid hwn, dechreusant drafod ymhlith ei gilydd gan ddweud, 'Hwn yw'r etifedd; lladdwn ef, er mwyn i'r etifeddiaeth ddod yn eiddo i ni.'" 
Luke20:15 A bwriasant ef allan o'r winllan a'i ladd. Beth ynteu a wna perchen y winllan iddynt? 
Luke20:16 Fe ddaw ac fe ddifetha'r tenantiaid hynny, ac fe rydd y winllan i eraill."" Pan glywsant hyn meddent, ""Na ato Duw!""" 
Luke20:17 Edrychodd ef arnynt a dweud, ""Beth felly yw ystyr yr Ysgrythur hon: 'Y maen a wrthododd yr adeiladwyr, hwn a ddaeth yn faen y gongl'?" 
Luke20:18 Pawb sy'n syrthio ar y maen hwn, fe'i dryllir; pwy bynnag y syrth y maen arno, fe'i maluria.""" 
Luke20:19 Ceisiodd yr ysgrifenyddion a'r prif offeiriaid osod dwylo arno y pryd hwnnw, ond yr oedd arnynt ofn y bobl, oherwydd gwyddent mai yn eu herbyn hwy y dywedodd y ddameg hon." 
Luke20:20 Gwyliasant eu cyfle ac anfon ysbiwyr, yn rhith pobl onest, i'w ddal ef ar air, er mwyn ei draddodi i awdurdod brawdlys y rhaglaw." 
Luke20:21 Gofynasant iddo, ""Athro, gwyddom fod dy eiriau a'th ddysgeidiaeth yn gywir; yr wyt yn ddi-dderbyn-wyneb, ac yn dysgu ffordd Duw yn gwbl ddiffuant." 
Luke20:22 A yw'n gyfreithlon inni dalu treth i Gesar, ai nid yw?""" 
Luke20:23 Ond deallodd ef eu hystryw, ac meddai wrthynt," 
Luke20:24 Dangoswch imi ddarn arian. Llun ac arysgrif pwy sydd arno? Cesar,"" meddent hwy." 
Luke20:25 Dywedodd ef wrthynt, ""Gan hynny, talwch bethau Cesar i Gesar, a phethau Duw i Dduw.""" 
Luke20:26 Yr oeddent wedi methu ei ddal ar air o flaen y bobl, a chan ryfeddu at ei ateb aethant yn fud." 
Luke20:27 Daeth ato rai o'r Sadwceaid, y bobl sy'n dal nad oes dim atgyfodiad. Gofynasant iddo," 
Luke20:28 Athro, ysgrifennodd Moses ar ein cyfer, os bydd rhywun farw yn u373?r priod, ond yn ddi-blant, fod ei frawd i gymryd y wraig ac i godi plant i'w frawd." 
Luke20:29 Yn awr, yr oedd saith o frodyr. Cymerodd y cyntaf wraig, a bu farw'n ddi-blant." 
Luke20:30 Cymerodd yr ail 
Luke20:31 a'r trydydd hi, ac yn yr un modd bu'r saith farw heb adael plant." 
Luke20:32 Yn ddiweddarach bu farw'r wraig hithau. 
Luke20:33 Beth am y wraig felly? Yn yr atgyfodiad, gwraig prun ohonynt fydd hi? Oherwydd cafodd y saith hi'n wraig.""" 
Luke20:34 Meddai Iesu wrthynt, ""Y mae plant y byd hwn yn priodi ac yn cael eu priodi;" 
Luke20:35 ond y rhai a gafwyd yn deilwng i gyrraedd y byd hwnnw a'r atgyfodiad oddi wrth y meirw, ni phriodant ac ni phriodir hwy." 
Luke20:36 Ni allant farw mwyach, oherwydd y maent fel angylion. Plant Duw ydynt, am eu bod yn blant yr atgyfodiad." 
Luke20:37 Ond bod y meirw yn codi, y mae Moses yntau wedi dangos hynny yn hanes y Berth, pan ddywed, 'Arglwydd Dduw Abraham a Duw Isaac a Duw Jacob'." 
Luke20:38 Nid Duw'r meirw yw ef, ond y rhai byw, oherwydd y mae pawb yn fyw iddo ef.""" 
Luke20:39 Atebodd rhai o'r ysgrifenyddion, ""Athro, da y dywedaist""," 
Luke20:40 oherwydd ni feiddient mwyach ei holi am ddim. 
Luke20:41 A dywedodd wrthynt, ""Sut y mae pobl yn gallu dweud fod y Meseia yn Fab Dafydd?" 
Luke20:42 Oherwydd y mae Dafydd ei hun yn dweud yn llyfr y Salmau: 'Dywedodd yr Arglwydd wrth fy Arglwydd i, ""Eistedd ar fy neheulaw" 
Luke20:43 nes imi osod dy elynion yn droedfainc i'th draed.' 
Luke20:44 Yn awr, y mae Dafydd yn ei alw'n Arglwydd; sut felly y mae'n fab iddo?""" 
Luke20:45 A'r holl bobl yn gwrando, meddai wrth ei ddisgyblion," 
Luke20:46 Gochelwch rhag yr ysgrifenyddion sy'n hoffi rhodianna mewn gwisgoedd llaes, sy'n caru cael cyfarchiadau yn y marchnadoedd, a'r prif gadeiriau yn y synagogau, a'r seddau anrhydedd mewn gwleddoedd," 
Luke20:47 ac sy'n difa cartrefi gwragedd gweddwon, ac mewn rhagrith yn gweddo'n faith; fe dderbyn y rhain drymach dedfryd.""" 
Luke21:1 Cododd ei lygaid a gweld pobl gyfoethog yn rhoi eu rhoddion i mewn yng nghist y drysorfa. 
Luke21:2 Yna gwelodd wraig weddw dlawd yn rhoi dau ddarn bychan o bres ynddi," 
Luke21:3 ac meddai, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthych fod y weddw dlawd hon wedi rhoi mwy na phawb." 
Luke21:4 Oherwydd cyfrannodd y rhain i gyd o'r mwy na digon sydd ganddynt, ond rhoddodd hon o'i phrinder y cwbl oedd ganddi i fyw arno.""" 
Luke21:5 Wrth i rywrai sn am y deml, ei bod wedi ei haddurno meini gwych a rhoddion cysegredig, meddai ef," 
Luke21:6 Am y pethau hyn yr ydych yn syllu arnynt, fe ddaw dyddiau pryd ni adewir maen ar faen; ni bydd yr un heb ei fwrw i lawr.""" 
Luke21:7 Gofynasant iddo, ""Athro, pa bryd y bydd hyn? Beth fydd yr arwydd pan fydd hyn ar ddigwydd?""" 
Luke21:8 Meddai yntau, ""Gwyliwch na chewch eich twyllo. Oherwydd fe ddaw llawer yn fy enw i gan ddweud, 'Myfi yw', ac, 'Y mae'r amser wedi dod yn agos'. Peidiwch mynd i'w canlyn." 
Luke21:9 A phan glywch am ryfeloedd a gwrthryfeloedd, peidiwch chymryd eich dychrynu. Rhaid i hyn ddigwydd yn gyntaf, ond nid yw'r diwedd i fod ar unwaith.""" 
Luke21:10 Y pryd hwnnw dywedodd wrthynt, ""Cyfyd cenedl yn erbyn cenedl, a theyrnas yn erbyn teyrnas." 
Luke21:11 Bydd daeargrynfu dirfawr, a newyn a phlu mewn mannau. Bydd argoelion arswydus ac arwyddion enfawr o'r nef." 
Luke21:12 Ond cyn hyn oll byddant yn gosod dwylo arnoch ac yn eich erlid. Fe'ch traddodir i'r synagogau ac i garchar, fe'ch dygir gerbron brenhinoedd a llywodraethwyr o achos fy enw i;" 
Luke21:13 hyn fydd eich cyfle i dystiolaethu. 
Luke21:14 Penderfynwch beidio phryderu ymlaen llaw ynglu375?n 'ch amddiffyniad; 
Luke21:15 fe roddaf fi i chwi huodledd, a doeth-ineb na all eich holl wrthwynebwyr ei wrthsefyll na'i wrth-ddweud." 
Luke21:16 Fe'ch bradychir gan eich rhieni a'ch ceraint a'ch perthnasau a'ch cyfeillion, a pharant ladd rhai ohonoch." 
Luke21:17 A chas fyddwch gan bawb o achos fy enw i. 
Luke21:18 Ond ni chollir yr un blewyn o wallt eich pen. 
Luke21:19 Trwy eich dyfalbarhad meddiannwch fywyd i chwi eich hunain. 
Luke21:20 Ond pan welwch Jerwsalem wedi ei hamgylchynu gan fyddinoedd, yna byddwch yn gwybod fod awr ei diffeithio wedi dod yn agos." 
Luke21:21 Y pryd hwnnw, ffoed y rhai sydd yn Jwdea i'r mynyddoedd. Pob un sydd yng nghanol y ddinas, aed allan ohoni; a phob un sydd yn y wlad, peidied mynd i mewn iddi." 
Luke21:22 Oherwydd dyddiau dial fydd y rhain, pan fydd pob peth sy'n ysgrifenedig yn cael ei gyflawni." 
Luke21:23 Gwae'r gwragedd beichiog a'r rhai sy'n rhoi'r fron yn y dyddiau hynny! Daw cyfyngder dirfawr ar y wlad, a digofaint ar y bobl hon." 
Luke21:24 Byddant yn cwympo dan fin y cleddyf, ac fe'u dygir yn garcharorion i'r holl genhedloedd. Caiff Jerwsalem ei mathru dan draed y Cenhedloedd nes cyflawni eu hamserau hwy." 
Luke21:25 Bydd arwyddion yn yr haul a'r lloer a'r sr. Ar y ddaear bydd cenhedloedd mewn cyfyngder yn eu pryder rhag trymru ac ymchwydd y mr. 
Luke21:26 Bydd pobl yn llewygu gan ofn wrth ddisgwyl y pethau sy'n dod ar y byd; oherwydd ysgydwir nerthoedd y nefoedd. 
Luke21:27 A'r pryd hwnnw gwelant Fab y Dyn yn dyfod mewn cwmwl gyda nerth a gogoniant mawr. 
Luke21:28 Pan ddechreua'r pethau hyn ddigwydd, ymunionwch a chodwch eich pennau, oherwydd y mae eich rhyddhad yn agosu.""" 
Luke21:29 Adroddodd ddameg wrthynt: Edrychwch ar y ffigysbren a'r holl goed. 
Luke21:30 Pan fyddant yn dechrau deilio, fe wyddoch eich hunain o'u gweld fod yr haf bellach yn agos." 
Luke21:31 Felly chwithau, pan welwch y pethau hyn yn digwydd, byddwch yn gwybod fod teyrnas Dduw yn agos." 
Luke21:32 Yn wir, rwy'n dweud wrthych, nid 'r genhedlaeth hon heibio nes i'r cwbl ddigwydd." 
Luke21:33 Y nef a'r ddaear, nt heibio, ond fy ngeiriau i, nid nt heibio ddim." 
Luke21:34 Cymerwch ofal, rhag i'ch meddyliau gael eu pylu gan ddiota a meddwi a gofalon bydol, ac i'r dydd hwnnw ddod arnoch yn ddisymwth" 
Luke21:35 fel magl; oherwydd fe ddaw ar bawb sy'n trigo ar wyneb y ddaear gyfan. 
Luke21:36 Byddwch effro bob amser, gan ddeisyf am nerth i ddianc rhag yr holl bethau hyn sydd ar ddigwydd, ac i sefyll yng ngu373?ydd Mab y Dyn.""" 
Luke21:37 Yn ystod y dydd byddai'n dysgu yn y deml, ond byddai'n mynd allan ac yn treulio'r nos ar y mynydd a elwir Olewydd." 
Luke21:38 Yn y bore bach deuai'r holl bobl ato yn y deml i wrando arno. 
Luke22:1 Yr oedd gu373?yl y Bara Croyw, y Pasg fel y'i gelwir, yn agosu." 
Luke22:2 Yr oedd y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion yn ceisio modd i'w ladd, oherwydd yr oedd arnynt ofn y bobl." 
Luke22:3 Ac aeth Satan i mewn i Jwdas, a elwid Iscariot, hwnnw oedd yn un o'r Deuddeg." 
Luke22:4 Aeth ef a thrafod gyda'r prif offeiriaid a swyddogion gwarchodlu'r deml sut i fradychu Iesu iddynt. 
Luke22:5 Cytunasant yn llawen iawn i dalu arian iddo. 
Luke22:6 Cydsyniodd yntau, a dechreuodd geisio cyfle i'w fradychu ef iddynt heb i'r dyrfa wybod." 
Luke22:7 Daeth dydd gu373?yl y Bara Croyw, pryd yr oedd yn rhaid lladd oen y Pasg." 
Luke22:8 Anfonodd ef Pedr ac Ioan gan ddweud, ""Ewch a pharatowch inni gael bwyta gwledd y Pasg.""" 
Luke22:9 Meddent hwy wrtho, ""Ble yr wyt ti am inni ei pharatoi?""" 
Luke22:10 Atebodd hwy, ""Wedi i chwi fynd i mewn i'r ddinas fe ddaw dyn i'ch cyfarfod, yn cario stenaid o ddu373?r. Dilynwch ef i'r tu375? yr i mewn iddo," 
Luke22:11 a dywedwch wrth u373?r y tu375?, 'Y mae'r Athro yn gofyn i ti, ""Ble mae f'ystafell, lle yr wyf i fwyta gwledd y Pasg gyda'm disgyblion?""'" 
Luke22:12 Ac fe ddengys ef i chwi oruwchystafell fawr wedi ei threfnu; yno paratowch. 
Luke22:13 Aethant ymaith, a chael fel yr oedd ef wedi dweud wrthynt, a pharatoesant wledd y Pasg." 
Luke22:14 Pan ddaeth yr awr, cymerodd ei le wrth y bwrdd, a'r apostolion gydag ef." 
Luke22:15 Meddai wrthynt, ""Mor daer y bm yn dyheu am gael bwyta gwledd y Pasg hwn gyda chwi cyn imi ddioddef!" 
Luke22:16 Oherwydd rwy'n dweud wrthych na fwytf hi byth hyd nes y cyflawnir hi yn nheyrnas Dduw. 
Luke22:17 Derbyniodd gwpan, ac wedi diolch meddai, ""Cymerwch hwn a rhannwch ef ymhlith eich gilydd." 
Luke22:18 Oherwydd rwy'n dweud wrthych nad yfaf o hyn allan o ffrwyth y winwydden hyd nes y daw teyrnas Dduw. 
Luke22:19 Cymerodd fara, ac wedi diolch fe'i torrodd a'i roi iddynt gan ddweud, ""Hwn yw fy nghorff, sy'n cael ei roi er eich mwyn chwi; gwnewch hyn er cof amdanaf.""" 
Luke22:20 Yr un modd hefyd fe gymerodd y cwpan ar l swper gan ddweud, ""Y cwpan hwn yw'r cyfamod newydd yn fy ngwaed i, sy'n cael ei dywallt er eich mwyn chwi." 
Luke22:21 Ond dyma law fy mradychwr gyda'm llaw i ar y bwrdd. 
Luke22:22 Oherwydd y mae Mab y Dyn yn wir yn mynd ymaith, yn l yr hyn sydd wedi ei bennu, ond gwae'r dyn hwnnw y bradychir ef ganddo!""" 
Luke22:23 A dechreusant ofyn ymhlith ei gilydd prun ohonynt oedd yr un oedd am wneud hynny. 
Luke22:24 Cododd cweryl hefyd yn eu plith: prun ohonynt oedd i'w gyfrif y mwyaf? 
Luke22:25 Meddai ef wrthynt, ""Y mae brenhinoedd y Cenhedloedd yn arglwyddiaethu arnynt, a'r rhai sydd ag awdurdod drostynt yn cael eu galw yn gymwynaswyr." 
Luke22:26 Ond peidiwch chwi gwneud felly. Yn hytrach, bydded y mwyaf yn eich plith fel yr ieuengaf, a'r arweinydd fel un sy'n gweini." 
Luke22:27 Pwy sydd fwyaf, yr un sy'n eistedd wrth y bwrdd neu'r un sy'n gweini? Onid yr un sy'n eistedd? Ond yr wyf fi yn eich plith fel un sy'n gweini." 
Luke22:28 Chwi yw'r rhai sydd wedi dal gyda mi trwy gydol fy nhreialon. 
Luke22:29 Ac fel y cyflwynodd fy Nhad deyrnas i mi, yr wyf finnau yn cyflwyno un i chwi;" 
Luke22:30 cewch fwyta ac yfed wrth fy mwrdd i yn fy nheyrnas i, ac eistedd ar orseddau gan farnu deuddeg llwyth Israel." 
Luke22:31 Simon, Simon, dyma Satan wedi eich hawlio chwi, i'ch gogrwn fel u375?d;" 
Luke22:32 ond yr wyf fi wedi deisyf drosot ti na fydd dy ffydd yn pallu. A thithau, pan fyddi wedi dychwelyd ataf, cadarnha dy frodyr.""" 
Luke22:33 Meddai ef wrtho, ""Arglwydd, gyda thi rwy'n barod i fynd i garchar ac i farwolaeth.""" 
Luke22:34 Rwy'n dweud wrthyt, Pedr,"" atebodd ef, ""ni chn y ceiliog heddiw cyn y byddi wedi gwadu deirgwaith dy fod yn fy adnabod i.""" 
Luke22:35 Dywedodd wrthynt, ""Pan anfonais chwi allan heb bwrs na chod na sandalau, a fuoch yn brin o ddim?"" ""Naddo,"" atebasant." 
Luke22:36 Meddai yntau, ""Ond yn awr, os oes gennych bwrs, ewch ag ef gyda chwi, a'ch cod yr un modd; ac os nad oes gennych gleddyf, gwerthwch eich mantell a phrynu un." 
Luke22:37 Rwy'n dweud wrthych fod yn rhaid cyflawni ynof fi yr Ysgrythur sy'n dweud: 'A chyfrifwyd ef gyda throseddwyr.' Oherwydd y mae'r hyn a ragddywedwyd amdanaf fi yn dod i ben. 
Luke22:38 Arglwydd,"" atebasant hwy, ""dyma ddau gleddyf."" Meddai yntau wrthynt, ""Dyna ddigon.""" 
Luke22:39 Yna aeth allan, a cherdded yn l ei arfer i Fynydd yr Olewydd, a'i ddisgyblion hefyd yn ei ddilyn." 
Luke22:40 Pan gyrhaeddodd y fan, meddai wrthynt, ""Gweddwch na ddewch i gael eich profi.""" 
Luke22:41 Yna ymneilltuodd Iesu oddi wrthynt tuag ergyd carreg, a chan benlinio dechreuodd weddo" 
Luke22:42 gan ddweud, ""O Dad, os wyt ti'n fodlon, cymer y cwpan hwn oddi wrthyf. Ond gwneler dy ewyllys di, nid fy ewyllys i.""" 
Luke22:43 Ac ymddangosodd angel o'r nef iddo, a'i gyfnerthu." 
Luke22:44 Gan gymaint ei ing, yr oedd yn gweddo'n ddwysach, ac yr oedd ei chwys fel dafnau o waed yn diferu ar y ddaear." 
Luke22:45 Cododd o'i weddi a mynd at ei ddisgyblion a'u cael yn cysgu o achos eu gofid. 
Luke22:46 Meddai wrthynt, ""Pam yr ydych yn cysgu? Codwch, a gweddwch na ddewch i gael eich profi.""" 
Luke22:47 Tra oedd yn dal i siarad, fe ymddangosodd tyrfa, a Jwdas, fel y'i gelwid, un o'r Deuddeg, ar ei blaen. Nesaodd ef at Iesu i'w gusanu." 
Luke22:48 Meddai Iesu wrtho, ""Jwdas, ai chusan yr wyt yn bradychu Mab y Dyn?""" 
Luke22:49 Pan welodd ei ddilynwyr beth oedd ar ddigwydd, meddent, ""Arglwydd, a gawn ni daro 'n cleddyfau?""" 
Luke22:50 Trawodd un ohonynt was yr archoffeiriad a thorri ei glust dde i ffwrdd. 
Luke22:51 Atebodd Iesu, ""Peidiwch! Dyna ddigon!"" Cyffyrddodd 'r glust a'i hadfer." 
Luke22:52 Yna meddai Iesu wrth y rhai oedd wedi dod yn ei erbyn, y prif offeiriaid a swyddogion gwarchodlu'r deml a'r henuriaid, ""Ai fel at leidr, chleddyfau a phastynau, y daethoch allan?" 
Luke22:53 Er fy mod gyda chwi beunydd yn y deml, ni wnaethoch ddim i'm dal. Ond eich awr chwi yw hon, a'r tywyllwch biau'r awdurdod.""" 
Luke22:54 Daliasant ef, a mynd ag ef ymaith i mewn i du375?'r archoffeiriad. Yr oedd Pedr yn canlyn o hirbell." 
Luke22:55 Cyneuodd rhai dn yng nghanol y cyntedd, ac eistedd gyda'i gilydd. Eisteddodd Pedr yn eu plith." 
Luke22:56 Gwelodd morwyn ef yn eistedd wrth y tn, ac wedi syllu arno meddai, ""Yr oedd hwn hefyd gydag ef.""" 
Luke22:57 Ond gwadodd ef a dweud, ""Nid wyf fi'n ei adnabod, ferch.""" 
Luke22:58 Yn fuan wedi hynny gwelodd un arall ef, ac meddai, ""Yr wyt tithau yn un ohonynt."" Ond meddai Pedr, ""Nac ydwyf, ddyn.""" 
Luke22:59 Ymhen rhyw awr, dechreuodd un arall daeru, ""Yn wir yr oedd hwn hefyd gydag ef, oherwydd Galilead ydyw.""" 
Luke22:60 Meddai Pedr, ""Ddyn, nid wyf yn gwybod am beth yr wyt ti'n sn."" Ac ar unwaith, tra oedd yn dal i siarad, canodd y ceiliog." 
Luke22:61 Troes yr Arglwydd ac edrych ar Pedr, a chofiodd ef air yr Arglwydd wrtho, ""Cyn i'r ceiliog ganu heddiw, fe'm gwedi i deirgwaith.""" 
Luke22:62 Aeth allan ac wylo'n chwerw. 
Luke22:63 Yr oedd gwarcheidwaid Iesu yn ei watwar a'i guro. 
Luke22:64 Rhoesant orchudd amdano, a dechrau ei holi gan ddweud, ""Proffwyda! Pwy a'th drawodd?""" 
Luke22:65 A dywedasant lawer o bethau cableddus eraill wrtho. 
Luke22:66 Pan ddaeth yn ddydd, cyfarfu Cyngor henuriaid y bobl, y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion. Daethant ag ef gerbron eu brawdlys" 
Luke22:67 gan ddweud, ""Os ti yw'r Meseia, dywed hynny wrthym."" Meddai yntau wrthynt, ""Os dywedaf hynny wrthych, fe wrthodwch gredu;" 
Luke22:68 ac os holaf chwi, fe wrthodwch ateb." 
Luke22:69 O hyn allan bydd Mab y Dyn yn eistedd ar ddeheulaw Gallu Duw. 
Luke22:70 Meddent oll, ""Ti felly yw Mab Duw?"" Atebodd hwy, ""Chwi sy'n dweud mai myfi yw.""" 
Luke22:71 Yna meddent, ""Pa raid inni wrth dystiolaeth bellach? Oherwydd clywsom ein hunain y geiriau o'i enau ef.""" 
Luke23:1 Codasant oll yn dyrfa a dod ag ef gerbron Pilat. 
Luke23:2 Dechreusant ei gyhuddo gan ddweud, ""Cawsom y dyn hwn yn arwain ein cenedl ar gyfeiliorn, yn gwahardd talu trethi i Gesar, ac yn honni mai ef yw'r Meseia, sef y brenin.""" 
Luke23:3 Holodd Pilat ef: Ai ti yw Brenin yr Iddewon? Atebodd yntau ef, ""Ti sy'n dweud hynny.""" 
Luke23:4 Ac meddai Pilat wrth y prif offeiriaid a'r tyrfaoedd, ""Nid wyf yn cael dim trosedd yn achos y dyn hwn.""" 
Luke23:5 Ond dal i daeru yr oeddent: Y mae'n cyffroi'r bobl 'i ddysgeidiaeth, trwy Jwdea gyfan. Dechreuodd yng Ngalilea, ac y mae wedi cyrraedd hyd yma.""" 
Luke23:6 Pan glywodd Pilat hyn, gofynnodd ai Galilead oedd y dyn;" 
Luke23:7 ac wedi deall ei fod dan awdurdod Herod, cyfeiriodd yr achos ato, gan fod Herod yntau yn Jerwsalem y dyddiau hynny." 
Luke23:8 Pan welodd Herod Iesu, mawr oedd ei lawenydd; bu'n awyddus ers amser hir i'w weld, gan iddo glywed amdano, ac yr oedd yn gobeithio ei weld yn cyflawni rhyw wyrth." 
Luke23:9 Bu'n ei holi'n faith, ond nid atebodd Iesu iddo yr un gair." 
Luke23:10 Yr oedd y prif offeiriaid a'r ysgrifenyddion yno, yn ei gyhuddo yn ffyrnig." 
Luke23:11 A'i drin yn sarhaus a wnaeth Herod hefyd, ynghyd 'i filwyr. Fe'i gwatwarodd, a gosododd wisg ysblennydd amdano, cyn cyfeirio'r achos yn l at Pilat." 
Luke23:12 Daeth Herod a Philat yn gyfeillion i'w gilydd y dydd hwnnw; cyn hynny yr oedd gelyniaeth rhyngddynt. 
Luke23:13 Galwodd Pilat y prif offeiriaid ac aelodau'r Cyngor a'r bobl ynghyd," 
Luke23:14 ac meddai wrthynt, ""Daethoch 'r dyn hwn ger fy mron fel un sy'n arwain y bobl ar gyfeiliorn. Yn awr, yr wyf fi wedi holi'r dyn hwn yn eich gu373?ydd chwi, a heb gael ei fod yn euog o unrhyw un o'ch cyhuddiadau yn ei erbyn;" 
Luke23:15 ac ni chafodd Herod chwaith, oherwydd cyfeiriodd ef ei achos yn l atom ni. Fe welwch nad yw wedi gwneud dim sy'n haeddu marwolaeth." 
Luke23:16 Gan hynny, mi ddysgaf wers iddo 'r chwip a'i ollwng yn rhydd.""" 
Luke23:17 [{cf15i Yr oedd yn rhaid iddo ryddhau un carcharor iddynt ar y Pasg.}] 
Luke23:18 Ond gwaeddasant ag un llais, ""Ymaith hwn, rhyddha Barabbas inni.""" 
Luke23:19 Dyn oedd hwnnw wedi ei fwrw i garchar o achos gwrthryfel a llofruddiaeth oedd wedi digwydd yn y ddinas. 
Luke23:20 Drachefn anerchodd Pilat hwy, yn ei awydd i ryddhau Iesu," 
Luke23:21 ond bloeddiasant hwy, ""Croeshoelia ef, croeshoelia ef.""" 
Luke23:22 Y drydedd waith meddai wrthynt, ""Ond pa ddrwg a wnaeth ef? Ni chefais unrhyw achos i'w ddedfrydu i farwolaeth. Gan hynny, mi ddysgaf wers iddo 'r chwip a'i ollwng yn rhydd.""" 
Luke23:23 Ond yr oeddent yn pwyso arno 'u crochlefain byddarol, gan fynnu ei groeshoelio ef, ac yr oedd eu bonllefau yn ennill y dydd." 
Luke23:24 Yna penderfynodd Pilat ganiatu eu cais; 
Luke23:25 rhyddhaodd yr hwn yr oeddent yn gofyn amdano, y dyn oedd wedi ei fwrw i garchar am wrthryfela a llofruddio, a thraddododd Iesu i'w hewyllys hwy." 
Luke23:26 Wedi mynd ag ef ymaith gafaelsant yn Simon, brodor o Cyrene, a oedd ar ei ffordd o'r wlad, a gosod y groes ar ei gefn, iddo ei chario y tu l i Iesu." 
Luke23:27 Yr oedd tyrfa fawr o'r bobl yn ei ddilyn, ac yn eu plith wragedd yn galaru ac yn wylofain drosto." 
Luke23:28 Troes Iesu atynt a dweud, ""Ferched Jerwsalem, peidiwch ag wylo amdanaf fi; wylwch yn hytrach amdanoch eich hunain ac am eich plant." 
Luke23:29 Oherwydd dyma ddyddiau yn dod pan fydd pobl yn dweud, 'Gwyn eu byd y gwragedd diffrwyth a'r crothau nad esgorasant a'r bronnau na roesant sugn.'" 
Luke23:30 Y pryd hwnnw bydd pobl yn dechrau 'Dweud wrth y mynyddoedd, ""Syrthiwch arnom"", ac wrth y bryniau, ""Gorchuddiwch ni.""'" 
Luke23:31 Oherwydd os gwneir hyn i'r pren glas, pa beth a ddigwydd i'r pren crin?""" 
Luke23:32 Daethpwyd ag eraill hefyd, dau droseddwr, i'w dienyddio gydag ef." 
Luke23:33 Pan ddaethant i'r lle a elwir Y Benglog, yno croeshoeliwyd ef a'r troseddwyr, y naill ar y dde a'r llall ar y chwith iddo." 
Luke23:34 Ac meddai Iesu, ""O Dad, maddau iddynt, oherwydd ni wyddant beth y maent yn ei wneud."" A bwriasant goelbrennau i rannu ei ddillad." 
Luke23:35 Yr oedd y bobl yn sefyll yno, yn gwylio. Yr oedd aelodau'r Cyngor hwythau yn ei wawdio gan ddweud, ""Fe achubodd eraill; achubed ei hun, os ef yw Meseia Duw, yr Etholedig.""" 
Luke23:36 Daeth y milwyr hefyd ato a'i watwar, gan gynnig gwin sur iddo," 
Luke23:37 a chan ddweud, ""Os ti yw Brenin yr Iddewon, achub dy hun.""" 
Luke23:38 Yr oedd hefyd arysgrif uwch ei ben: Hwn yw Brenin yr Iddewon. 
Luke23:39 Yr oedd un o'r troseddwyr ar ei groes yn ei gablu gan ddweud, ""Onid ti yw'r Meseia? Achub dy hun a ninnau.""" 
Luke23:40 Ond atebodd y llall, a'i geryddu: ""Onid oes arnat ofn Duw, a thithau dan yr un ddedfryd?" 
Luke23:41 I ni, y mae hynny'n gyfiawn, oherwydd haeddiant ein gweithredoedd sy'n dod inni. Ond ni wnaeth hwn ddim o'i le.""" 
Luke23:42 Yna dywedodd, ""Iesu, cofia fi pan ddoi i'th deyrnas.""" 
Luke23:43 Atebodd yntau, ""Yn wir, rwy'n dweud wrthyt, heddiw byddi gyda mi ym Mharadwys.""" 
Luke23:44 Erbyn hyn yr oedd hi tua hanner dydd. Daeth tywyllwch dros yr holl wlad hyd dri o'r gloch y prynhawn," 
Luke23:45 a'r haul wedi diffodd. Rhwygwyd llen y deml yn ei chanol. 
Luke23:46 Llefodd Iesu llef uchel, ""O Dad, i'th ddwylo di yr wyf yn cyflwyno fy ysbryd."" A chan ddweud hyn bu farw." 
Luke23:47 Pan welodd y canwriad yr hyn oedd wedi digwydd, dechreuodd ogoneddu Duw gan ddweud, ""Yn wir, dyn cyfiawn oedd hwn.""" 
Luke23:48 Ac wedi gweld yr hyn a ddigwyddodd, troes yr holl dyrfaoedd, a oedd wedi ymgynnull i wylio'r olygfa, tuag adref gan guro eu bronnau." 
Luke23:49 Yr oedd ei holl gyfeillion, ynghyd 'r gwragedd oedd wedi ei ddilyn ef o Galilea, yn sefyll yn y pellter ac yn gweld y pethau hyn." 
Luke23:50 Yr oedd dyn o'r enw Joseff, aelod o'r Cyngor a dyn da a chyfiawn," 
Luke23:51 nad oedd wedi cydsynio 'u penderfyniad a'u gweithred hwy. Yr oedd yn hanu o Arimathea, un o drefi'r Iddewon, ac yn disgwyl am deyrnas Dduw." 
Luke23:52 Aeth hwn at Pilat a gofyn am gorff Iesu. 
Luke23:53 Wedi ei dynnu ef i lawr a'i amdi mewn lliain, gosododd ef mewn bedd wedi ei naddu, lle nad oedd neb hyd hynny wedi gorwedd." 
Luke23:54 Dydd y Paratoad oedd hi, ac yr oedd y Saboth ar ddechrau." 
Luke23:55 Fe ddilynodd y gwragedd oedd wedi dod gyda Iesu o Galilea, a gwelsant y bedd a'r modd y gosodwyd ei gorff." 
Luke23:56 Yna aethant yn eu holau i baratoi peraroglau ac eneiniau. Ar y Saboth buont yn gorffwys yn l y gorchymyn. 
Luke24:1 Ar y dydd cyntaf o'r wythnos, ar doriad gwawr, daethant at y bedd gan ddwyn y peraroglau yr oeddent wedi eu paratoi." 
Luke24:2 Cawsant y maen wedi ei dreiglo i ffwrdd oddi wrth y bedd," 
Luke24:3 ond pan aethant i mewn ni chawsant gorff yr Arglwydd Iesu. 
Luke24:4 Yna, a hwythau mewn penbleth ynglu375?n hyn, dyma ddau ddyn yn ymddangos iddynt mewn gwisgoedd llachar." 
Luke24:5 Daeth ofn arnynt, a phlygasant eu hwynebau tua'r ddaear. Meddai'r dynion wrthynt, ""Pam yr ydych yn ceisio ymhlith y meirw yr hwn sy'n fyw?" 
Luke24:6 Nid yw ef yma; y mae wedi ei gyfodi. Cofiwch fel y llefarodd wrthych tra oedd eto yng Ngalilea," 
Luke24:7 gan ddweud ei bod yn rhaid i Fab y Dyn gael ei draddodi i ddwylo pechaduriaid, a'i groeshoelio, a'r trydydd dydd atgyfodi.""" 
Luke24:8 A daeth ei eiriau ef i'w cof. 
Luke24:9 Dychwelsant o'r bedd, ac adrodd yr holl bethau hyn wrth yr un ar ddeg ac wrth y lleill i gyd." 
Luke24:10 Mair Magdalen a Joanna a Mair mam Iago oedd y gwragedd hyn; a'r un pethau a ddywedodd y gwragedd eraill hefyd, oedd gyda hwy, wrth yr apostolion." 
Luke24:11 Ond i'w tyb hwy, lol oedd yr hanesion hyn, a gwrthodasant gredu'r gwragedd." 
Luke24:12 Ond cododd Pedr a rhedeg at y bedd; plygodd i edrych, ac ni welodd ddim ond y llieiniau. Ac aeth ymaith, gan ryfeddu wrtho'i hun at yr hyn oedd wedi digwydd." 
Luke24:13 Yn awr, yr un dydd, yr oedd dau ohonynt ar eu ffordd i bentref, oddeutu un cilomedr ar ddeg o Jerwsalem, o'r enw Emaus." 
Luke24:14 Yr oeddent yn ymddiddan 'i gilydd am yr holl ddigwyddiadau hyn. 
Luke24:15 Yn ystod yr ymddiddan a'r trafod, nesaodd Iesu ei hun atynt a dechrau cerdded gyda hwy," 
Luke24:16 ond rhwystrwyd eu llygaid rhag ei adnabod ef. 
Luke24:17 Meddai wrthynt, ""Beth yw'r sylwadau hyn yr ydych yn eu cyfnewid wrth gerdded?"" Safasant hwy, a'u digalondid yn eu hwynebau." 
Luke24:18 Atebodd yr un o'r enw Cleopas, ""Rhaid mai ti yw'r unig ymwelydd Jerwsalem nad yw'n gwybod am y pethau sydd wedi digwydd yno y dyddiau diwethaf hyn.""" 
Luke24:19 Pa bethau? meddai wrthynt. Atebasant hwythau, ""Y pethau sydd wedi digwydd i Iesu o Nasareth, dyn oedd yn broffwyd nerthol ei weithredoedd a'i eiriau yng ngu373?ydd Duw a'r holl bobl." 
Luke24:20 Traddododd ein prif offeiriaid ac aelodau ein Cyngor ef i'w ddedfrydu i farwolaeth, ac fe'i croeshoeliasant." 
Luke24:21 Ein gobaith ni oedd mai ef oedd yr un oedd yn mynd i brynu Israel i ryddid, ond at hyn oll, heddiw yw'r trydydd dydd er pan ddigwyddodd y pethau hyn." 
Luke24:22 Er hynny, fe'n syfrdanwyd gan rai gwragedd o'n plith; aethant yn y bore bach at y bedd," 
Luke24:23 a methasant gael ei gorff, ond dychwelsant gan daeru eu bod wedi gweld angylion yn ymddangos, a bod y rheini'n dweud ei fod ef yn fyw." 
Luke24:24 Aeth rhai o'n cwmni allan at y bedd, a'i gael yn union fel y dywedodd y gwragedd, ond ni welsant mohono ef.""" 
Luke24:25 Meddai Iesu wrthynt, ""Mor ddiddeall ydych, a mor araf yw eich calonnau i gredu'r cwbl a lefarodd y proffwydi!" 
Luke24:26 Onid oedd yn rhaid i'r Meseia ddioddef y pethau hyn, a mynd i mewn i'w ogoniant?""" 
Luke24:27 A chan ddechrau gyda Moses a'r holl broffwydi, dehonglodd iddynt y pethau a ysgrifennwyd amdano ef ei hun yn yr holl Ysgrythurau." 
Luke24:28 Wedi iddynt nesu at y pentref yr oeddent ar eu ffordd iddo, cymerodd ef arno ei fod yn mynd ymhellach." 
Luke24:29 Ond meddent wrtho, gan bwyso arno, ""Aros gyda ni, oherwydd y mae hi'n nosi, a'r dydd yn dirwyn i ben."" Yna aeth i mewn i aros gyda hwy." 
Luke24:30 Wedi cymryd ei le wrth y bwrdd gyda hwy, cymerodd y bara a bendithio, a'i dorri a'i roi iddynt." 
Luke24:31 Agorwyd eu llygaid hwy, ac adnabuasant ef. A diflannodd ef o'u golwg." 
Luke24:32 Meddent wrth ei gilydd, ""Onid oedd ein calonnau ar dn ynom wrth iddo siarad ni ar y ffordd, pan oedd yn egluro'r Ysgrythurau inni?""" 
Luke24:33 Codasant ar unwaith a dychwelyd i Jerwsalem. Cawsant yr un ar ddeg a'u dilynwyr wedi ymgynnull ynghyd 
Luke24:34 ac yn dweud fod yr Arglwydd yn wir wedi ei gyfodi, ac wedi ymddangos i Simon." 
Luke24:35 Adroddasant hwythau yr hanes am eu taith, ac fel yr oeddent wedi ei adnabod ef ar doriad y bara." 
Luke24:36 Wrth iddynt ddweud hyn, ym-ddangosodd ef yn eu plith, ac meddai wrthynt, ""Tangnefedd i chwi.""" 
Luke24:37 Yn eu dychryn a'u hofn, yr oeddent yn tybied eu bod yn gweld ysbryd." 
Luke24:38 Gofynnodd iddynt, ""Pam yr ydych wedi cynhyrfu? Pam y mae amheuon yn codi yn eich meddyliau?" 
Luke24:39 Gwelwch fy nwylo a'm traed; myfi yw, myfi fy hun. Cyffyrddwch mi a gwelwch, oherwydd nid oes gan ysbryd gnawd ac esgyrn fel y canfyddwch fod gennyf fi.""" 
Luke24:40 Wrth ddweud hyn dangosodd iddynt ei ddwylo a'i draed. 
Luke24:41 A chan eu bod yn eu llawenydd yn dal i wrthod credu ac yn rhyfeddu, meddai wrthynt, ""A oes gennych rywbeth i'w fwyta yma?""" 
Luke24:42 Rhoesant iddo ddarn o bysgodyn wedi ei rostio. 
Luke24:43 Cymerodd ef, a bwyta yn eu gu373?ydd." 
Luke24:44 Dywedodd wrthynt, ""Dyma ystyr fy ngeiriau a leferais wrthych pan oeddwn eto gyda chwi: ei bod yn rhaid i bob peth gael ei gyflawni sy'n ysgrifenedig amdanaf yng Nghyfraith Moses a'r proffwydi a'r salmau.""" 
Luke24:45 Yna agorodd eu meddyliau, iddynt ddeall yr Ysgrythurau." 
Luke24:46 Meddai wrthynt, ""Fel hyn y mae'n ysgrifenedig: fod y Meseia i ddioddef, ac i atgyfodi oddi wrth y meirw ar y trydydd dydd," 
Luke24:47 a bod edifeirwch, yn foddion maddeuant pechodau, i'w gyhoeddi yn ei enw ef i'r holl genhedloedd, gan ddechrau yn Jerwsalem." 
Luke24:48 Chwi yw'r tystion i'r pethau hyn. 
Luke24:49 Ac yn awr yr wyf fi'n anfon arnoch yr hyn a addawodd fy Nhad; chwithau, arhoswch yn y ddinas nes eich gwisgo chwi oddi uchod nerth.""" 
Luke24:50 Aeth hwy allan i gyffiniau Bethania. Yna cododd ei ddwylo a'u bendithio. 
Luke24:51 Wrth iddo'u bendithio, fe ymadawodd hwy ac fe'i dygwyd i fyny i'r nef." 
Luke24:52 Wedi iddynt ei addoli ar eu gliniau, dychwelsant yn llawen iawn i Jerwsalem." 
Luke24:53 Ac yr oeddent yn y deml yn ddi-baid, yn bendithio Duw." 
John1:1 Yn y dechreuad yr oedd y Gair; yr oedd y Gair gyda Duw, a Duw oedd y Gair." 
John1:2 Yr oedd ef yn y dechreuad gyda Duw. 
John1:3 Daeth pob peth i fod trwyddo ef; hebddo ef ni ddaeth un dim sydd mewn bod. 
John1:4 Ynddo ef yr oedd bywyd, a'r bywyd, goleuni dynion ydoedd." 
John1:5 Y mae'r goleuni yn llewyrchu yn y tywyllwch, ac nid yw'r tywyllwch wedi ei drechu ef." 
John1:6 Daeth dyn wedi ei anfon oddi wrth Dduw, a'i enw Ioan." 
John1:7 Daeth hwn yn dyst, i dystiolaethu am y goleuni, er mwyn i bawb ddod i gredu trwyddo." 
John1:8 Nid ef oedd y goleuni, ond daeth i dystiolaethu am y goleuni." 
John1:9 Yr oedd y gwir oleuni, sy'n goleuo pawb, eisoes yn dod i'r byd." 
John1:10 Yr oedd yn y byd, a daeth y byd i fod trwyddo, ac nid adnabu'r byd mohono." 
John1:11 Daeth i'w gynefin ei hun, ac ni dderbyniodd ei bobl ei hun mohono." 
John1:12 Ond cynifer ag a'i derbyniodd, rhoes iddynt hwy, y rhai sy'n credu yn ei enw, hawl i ddod yn blant Duw," 
John1:13 plant wedi eu geni nid o waed nac o ewyllys cnawd nac o ewyllys gu373?r, ond o Dduw." 
John1:14 A daeth y Gair yn gnawd a phreswylio yn ein plith, yn llawn gras a gwirionedd; gwelsom ei ogoniant ef, ei ogoniant fel unig Fab yn dod oddi wrth y Tad." 
John1:15 Y mae Ioan yn tystio amdano ac yn cyhoeddi: Hwn oedd yr un y dywedais amdano, 'Y mae'r hwn sy'n dod ar f'l i wedi fy mlaenori i, oherwydd yr oedd yn bod o'm blaen i.'""" 
John1:16 O'i gyflawnder ef yr ydym ni oll wedi derbyn gras ar ben gras. 
John1:17 Oherwydd trwy Moses y rhoddwyd y Gyfraith, ond gras a gwirionedd, trwy Iesu Grist y daethant." 
John1:18 Nid oes neb wedi gweld Duw erioed; yr unig Un, ac yntau'n Dduw, yr hwn sydd ym mynwes y Tad, hwnnw a'i gwnaeth yn hysbys." 
John1:19 Dyma dystiolaeth Ioan, pan anfonodd yr Iddewon o Jerwsalem offeiriaid a Lefiaid ato i ofyn iddo, ""Pwy wyt ti?""" 
John1:20 Addefodd ac ni wadodd, a dyma a addefodd: ""Nid myfi yw'r Meseia.""" 
John1:21 Yna gofynasant iddo: Beth, ynteu? Ai ti yw Elias?"" ""Nage,"" meddai. ""Ai ti yw'r Proffwyd?"" ""Nage,"" atebodd eto." 
John1:22 Ar hynny dywedasant wrtho, ""Pwy wyt ti? Rhaid i ni roi ateb i'r rhai a'n hanfonodd ni. Beth sydd gennyt i'w ddweud amdanat dy hun?""" 
John1:23 Myfi,"" meddai, ""yw 'Llais un yn galw yn yr anialwch: ""Unionwch ffordd yr Arglwydd""' fel y dywedodd y proffwyd Eseia.""" 
John1:24 Yr oeddent wedi eu hanfon gan y Phariseaid," 
John1:25 a holasant ef a gofyn iddo, ""Pam, ynteu, yr wyt yn bedyddio, os nad wyt ti na'r Meseia nac Elias na'r Proffwyd?""" 
John1:26 Atebodd Ioan hwy: Yr wyf fi'n bedyddio du373?r, ond y mae yn sefyll yn eich plith un nad ydych chwi'n ei adnabod," 
John1:27 yr un sy'n dod ar f'l i, nad wyf fi'n deilwng i ddatod carrai ei sandal.""" 
John1:28 Digwyddodd hyn ym Methania, y tu hwnt i'r Iorddonen, lle'r oedd Ioan yn bedyddio." 
John1:29 Trannoeth gwelodd Iesu'n dod tuag ato, a dywedodd, ""Dyma Oen Duw, sy'n cymryd ymaith bechod y byd!" 
John1:30 Hwn yw'r un y dywedais i amdano, 'Ar f'l i y mae gu373?r yn dod sydd wedi fy mlaenori i, oherwydd yr oedd yn bod o'm blaen i.'" 
John1:31 Nid oeddwn innau'n ei adnabod, ond deuthum i yn bedyddio du373?r er mwyn hyn, iddo ef gael ei amlygu i Israel.""" 
John1:32 A thystiodd Ioan fel hyn: Gwelais yr Ysbryd yn disgyn o'r nef fel colomen, ac fe arhosodd arno ef." 
John1:33 Nid oeddwn innau'n ei adnabod, ond yr un a'm hanfonodd i fedyddio du373?r, dywedodd ef wrthyf, 'Pwy bynnag y gweli di'r Ysbryd yn disgyn ac yn aros arno, hwn yw'r un sy'n bedyddio 'r Ysbryd Gln.'" 
John1:34 Yr wyf finnau wedi gweld ac wedi dwyn tystiolaeth mai Mab Duw yw hwn. 
John1:35 Trannoeth yr oedd Ioan yn sefyll eto gyda dau o'i ddisgyblion," 
John1:36 ac wrth wylio Iesu'n cerdded heibio meddai, ""Dyma Oen Duw!""" 
John1:37 Clywodd ei ddau ddisgybl ef yn dweud hyn, ac aethant i ganlyn Iesu." 
John1:38 Troes Iesu, ac wrth eu gweld yn canlyn, dywedodd wrthynt, ""Beth yr ydych yn ei geisio?"" Dywedasant wrtho, ""Rabbi,"" (ystyr hyn, o'i gyfieithu, yw Athro) ""ble'r wyt ti'n aros?""" 
John1:39 Dywedodd wrthynt, ""Dewch i weld."" Felly aethant a gweld lle'r oedd yn aros; a'r diwrnod hwnnw arosasant gydag ef. Yr oedd hi tua phedwar o'r gloch y prynhawn." 
John1:40 Andreas, brawd Simon Pedr, oedd un o'r ddau a aeth i ganlyn Iesu ar l gwrando ar Ioan." 
John1:41 Y peth cyntaf a wnaeth hwn oedd cael hyd i'w frawd, Simon, a dweud wrtho, ""Yr ydym wedi darganfod y Meseia"" (hynny yw, o'i gyfieithu, Crist)." 
John1:42 Daeth ag ef at Iesu. Edrychodd Iesu arno a dywedodd, ""Ti yw Simon fab Ioan; dy enw fydd Ceffas"" (enw a gyfieithir Pedr)." 
John1:43 Trannoeth, penderfynodd Iesu ymadael a mynd i Galilea. Cafodd hyd i Philip, ac meddai wrtho, ""Canlyn fi.""" 
John1:44 Gu373?r o Bethsaida, tref Andreas a Pedr, oedd Philip." 
John1:45 Cafodd Philip hyd i Nathanael a dweud wrtho, ""Yr ydym wedi darganfod y gu373?r yr ysgrifennodd Moses yn y Gyfraith amdano, a'r proffwydi hefyd, Iesu fab Joseff o Nasareth.""" 
John1:46 Dywedodd Nathanael wrtho, ""A all dim da ddod o Nasareth?"" ""Tyrd i weld,"" ebe Philip wrtho." 
John1:47 Gwelodd Iesu Nathanael yn dod tuag ato, ac meddai amdano, ""Dyma Israeliad gwerth yr enw, heb ddim twyll ynddo.""" 
John1:48 Gofynnodd Nathanael iddo, ""Sut yr wyt yn f'adnabod i?"" Atebodd Iesu ef: ""Gwelais di cyn i Philip alw arnat, pan oeddit dan y ffigysbren.""" 
John1:49 Rabbi,"" meddai Nathanael wrtho, ""ti yw Mab Duw, ti yw Brenin Israel.""" 
John1:50 Atebodd Iesu ef: A wyt yn credu oherwydd i mi ddweud wrthyt fy mod wedi dy weld dan y ffigysbren? Cei weld pethau mwy na hyn. 
John1:51 Ac meddai wrtho, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, cewch weld y nef wedi agor, ac angylion Duw yn esgyn ac yn disgyn ar Fab y Dyn.""" 
John2:1 Y trydydd dydd yr oedd priodas yng Nghana Galilea, ac yr oedd mam Iesu yno." 
John2:2 Gwahoddwyd Iesu hefyd, a'i ddisgyblion, i'r briodas." 
John2:3 Pallodd y gwin, ac meddai mam Iesu wrtho ef, ""Nid oes ganddynt win.""" 
John2:4 Dywedodd Iesu wrthi hi, ""Wraig, beth sydd a fynni di mi? Nid yw f'awr i wedi dod eto.""" 
John2:5 Dywedodd ei fam wrth y gwas-anaethyddion, ""Gwnewch beth bynnag a ddywed wrthych.""" 
John2:6 Yr oedd yno chwech o lestri carreg i ddal du373?r, wedi eu gosod ar gyfer defod glanhad yr Iddewon, a phob un yn dal ugain neu ddeg ar hugain o alwyni." 
John2:7 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Llanwch y llestri du373?r,"" a llanwasant hwy hyd yr ymyl." 
John2:8 Yna meddai wrthynt, ""Yn awr tynnwch beth allan ac ewch ag ef i lywydd y wledd."" A gwnaethant felly." 
John2:9 Profodd llywydd y wledd y du373?r, a oedd bellach yn win, heb wybod o ble'r oedd wedi dod, er bod y gwasanaethyddion a fu'n tynnu'r du373?r yn gwybod. Yna galwodd llywydd y wledd ar y priodfab" 
John2:10 ac meddai wrtho, ""Bydd pawb yn rhoi'r gwin da yn gyntaf, ac yna, pan fydd pobl wedi meddwi, y gwin salach; ond yr wyt ti wedi cadw'r gwin da hyd yn awr.""" 
John2:11 Gwnaeth Iesu hyn, y cyntaf o'i arwyddion, yng Nghana Galilea; amlygodd felly ei ogoniant, a chredodd ei ddisgyblion ynddo." 
John2:12 Wedi hyn aeth ef a'i fam a'i frodyr a'i ddisgyblion i lawr i Gapernaum, ac aros yno am ychydig ddyddiau." 
John2:13 Yr oedd Pasg yr Iddewon yn ymyl, ac aeth Iesu i fyny i Jerwsalem." 
John2:14 A chafodd yn y deml y rhai oedd yn gwerthu ychen a defaid a cholomennod, a'r cyfnewidwyr arian wrth eu byrddau." 
John2:15 Gwnaeth chwip o gordenni, a gyrrodd hwy oll allan o'r deml, y defaid a'r ychen hefyd. Taflodd arian mn y cyfnewidwyr ar chwl, a bwrw eu byrddau wyneb i waered." 
John2:16 Ac meddai wrth y rhai oedd yn gwerthu colomennod, ""Ewch 'r rhain oddi yma. Peidiwch gwneud tu375? fy Nhad i yn du375? masnach.""" 
John2:17 Cofiodd ei ddisgyblion eiriau'r Ysgrythur: Bydd sl dros dy du375? di yn fy ysu. 
John2:18 Yna heriodd yr Iddewon ef a gofyn, ""Pa arwydd sydd gennyt i'w ddangos i ni, yn awdurdod dros wneud y pethau hyn?""" 
John2:19 Atebodd Iesu hwy: Dinistriwch y deml hon, ac mewn tridiau fe'i codaf hi.""" 
John2:20 Dywedodd yr Iddewon, ""Chwe blynedd a deugain y bu'r deml hon yn cael ei hadeiladu, ac a wyt ti'n mynd i'w chodi mewn tridiau?""" 
John2:21 Ond sn yr oedd ef am deml ei gorff. 
John2:22 Felly, wedi iddo gael ei gyfodi oddi wrth y meirw, cofiodd ei ddisgyblion iddo ddweud hyn, a chredasant yr Ysgrythur, a'r gair yr oedd Iesu wedi ei lefaru." 
John2:23 Tra oedd yn Jerwsalem yn dathlu gu373?yl y Pasg, credodd llawer yn ei enw ef wrth weld yr arwyddion yr oedd yn eu gwneud." 
John2:24 Ond nid oedd Iesu yn ei ymddiried ei hun iddynt, oherwydd yr oedd yn adnabod y natur ddynol." 
John2:25 Nid oedd arno angen tystiolaeth neb ynglu375?n 'r ddynolryw; yr oedd ef ei hun yn gwybod beth oedd mewn dynion. 
John3:1 Yr oedd dyn o blith y Phariseaid, o'r enw Nicodemus, aelod o Gyngor yr Iddewon." 
John3:2 Daeth hwn at Iesu liw nos a dweud wrtho, ""Rabbi, fe wyddom iti ddod atom yn athro oddi wrth Dduw; ni allai neb wneud yr arwyddion hyn yr wyt ti'n eu gwneud oni bai fod Duw gydag ef.""" 
John3:3 Atebodd Iesu ef: Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthyt, oni chaiff rhywun ei eni o'r newydd ni all weld teyrnas Dduw.""" 
John3:4 Meddai Nicodemus wrtho, ""Sut y gall neb gael ei eni ac yntau'n hen? A yw'n bosibl, tybed, i rywun fynd i mewn i groth ei fam eilwaith a chael ei eni?""" 
John3:5 Atebodd Iesu: Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthyt, oni chaiff rhywun ei eni o ddu373?r a'r Ysbryd ni all fynd i mewn i deyrnas Dduw." 
John3:6 Yr hyn sydd wedi ei eni o'r cnawd, cnawd yw, a'r hyn sydd wedi ei eni o'r Ysbryd, ysbryd yw." 
John3:7 Paid rhyfeddu imi ddweud wrthyt, 'Y mae'n rhaid eich geni chwi o'r newydd.'" 
John3:8 Y mae'r gwynt yn chwythu lle y myn, ac yr wyt yn clywed ei su373?n, ond ni wyddost o ble y mae'n dod nac i ble y mae'n mynd. Felly y mae gyda phob un sydd wedi ei eni o'r Ysbryd.""" 
John3:9 Dywedodd Nicodemus wrtho, ""Sut y gall hyn fod?""" 
John3:10 Atebodd Iesu ef: A thithau yn athro Israel, a wyt heb ddeall y pethau hyn?" 
John3:11 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthyt mai am yr hyn a wyddom yr ydym yn siarad, ac am yr hyn a welsom yr ydym yn tystiolaethu; ac eto nid ydych yn derbyn ein tystiolaeth." 
John3:12 Os nad ydych yn credu ar l imi lefaru wrthych am bethau'r ddaear, sut y credwch os llefaraf wrthych am bethau'r nef?" 
John3:13 Nid oes neb wedi esgyn i'r nef ond yr un a ddisgynnodd o'r nef, Mab y Dyn." 
John3:14 Ac fel y dyrchafodd Moses y sarff yn yr anialwch, felly y mae'n rhaid i Fab y Dyn gael ei ddyrchafu," 
John3:15 er mwyn i bob un sy'n credu gael bywyd tragwyddol ynddo ef. 
John3:16 Do, carodd Duw y byd gymaint nes iddo roi ei unig Fab, er mwyn i bob un sy'n credu ynddo ef beidio mynd i ddistryw ond cael bywyd tragwyddol." 
John3:17 Oherwydd nid i gondemnio'r byd yr anfonodd Duw ei Fab i'r byd, ond er mwyn i'r byd gael ei achub trwyddo ef." 
John3:18 Nid yw neb sy'n credu ynddo ef yn cael ei gondemnio, ond y mae'r sawl nad yw'n credu wedi ei gondemnio eisoes, oherwydd ei fod heb gredu yn enw unig Fab Duw." 
John3:19 A dyma'r condemniad, i'r goleuni ddod i'r byd ond i ddynion garu'r tywyllwch yn hytrach na'r goleuni, am fod eu gweithredoedd yn ddrwg." 
John3:20 Oherwydd y mae pob un sy'n gwneud drwg yn casu'r goleuni, ac nid yw'n dod at y goleuni rhag ofn i'w weithredoedd gael eu dadlennu." 
John3:21 Ond y mae'r sawl sy'n gwneud y gwirionedd yn dod at y goleuni, fel yr amlygir mai yn Nuw y mae ei weithredoedd wedi eu cyflawni." 
John3:22 Ar l hyn aeth Iesu a'i ddisgyblion i wlad Jwdea, a bu'n aros yno gyda hwy ac yn bedyddio." 
John3:23 Yr oedd Ioan yntau yn bedyddio yn Ainon, yn agos i Salim, am fod digonedd o ddu373?r yno; ac yr oedd pobl yn dod yno ac yn cael eu bedyddio." 
John3:24 Nid oedd Ioan eto wedi ei garcharu. 
John3:25 Yna cododd dadl rhwng rhai o ddisgyblion Ioan a rhyw Iddew ynghylch defod glanhad. 
John3:26 Daethant at Ioan a dweud wrtho, ""Rabbi, y dyn hwnnw oedd gyda thi y tu hwnt i'r Iorddonen, yr un yr wyt ti wedi dwyn tystiolaeth iddo, edrych, y mae ef yn bedyddio a phawb yn dod ato ef.""" 
John3:27 Atebodd Ioan: Ni all neb dderbyn un dim os nad yw wedi ei roi iddo o'r nef. 
John3:28 Yr ydych chwi eich hunain yn dystion i mi, imi ddweud, 'Nid myfi yw'r Meseia; un wedi ei anfon o'i flaen ef wyf fi.'" 
John3:29 Y priodfab yw'r hwn y mae'r briodferch ganddo; y mae cyfaill y priodfab, sydd wrth ei ochr ac yn gwrando arno, yn fawr ei lawenydd wrth glywed llais y priodfab. Dyma fy llawen-ydd i yn ei gyflawnder." 
John3:30 Y mae'n rhaid iddo ef gynyddu ac i minnau leihau. 
John3:31 Y mae'r hwn sy'n dod oddi uchod goruwch pawb; y mae'r hwn sydd o'r ddaear yn ddaearol ei anian ac yn ddaearol ei iaith. Y mae'r sawl sy'n dod o'r nef goruwch pawb; 
John3:32 y mae'n tystiolaethu am yr hyn a welodd ac a glywodd, ond nid yw neb yn derbyn ei dystiolaeth." 
John3:33 Y mae'r sawl sydd yn derbyn ei dystiolaeth yn rhoi ei sl ar fod Duw yn eirwir. 
John3:34 Oherwydd y mae'r hwn a anfonodd Duw yn llefaru geiriau Duw; nid wrth fesur y bydd Duw yn rhoi'r Ysbryd. 
John3:35 Y mae'r Tad yn caru'r Mab, ac y mae wedi rhoi pob peth yn ei ddwylo ef." 
John3:36 Pwy bynnag sy'n credu yn y Mab, y mae bywyd tragwyddol ganddo; pwy bynnag sy'n anufudd i'r Mab, ni wl fywyd, ond y mae digofaint Duw yn aros arno." 
John4:1 Pan ddeallodd Iesu fod y Phariseaid wedi clywed ei fod ef yn ennill ac yn bedyddio mwy o ddisgyblion nag Ioan 
John4:2 (er nad Iesu ei hun, ond ei ddisgyblion, fyddai'n bedyddio)," 
John4:3 gadawodd Jwdea ac aeth yn l i Galilea. 
John4:4 Ac yr oedd yn rhaid iddo fynd trwy Samaria. 
John4:5 Felly daeth i dref yn Samaria o'r enw Sychar, yn agos i'r darn tir a roddodd Jacob i'w fab Joseff." 
John4:6 Yno yr oedd ffynnon Jacob, a chan fod Iesu wedi blino ar l ei daith eisteddodd i lawr wrth y ffynnon. Yr oedd hi tua hanner dydd." 
John4:7 Dyma wraig o Samaria yn dod yno i dynnu du373?r. Meddai Iesu wrthi, ""Rho i mi beth i'w yfed.""" 
John4:8 Yr oedd ei ddisgyblion wedi mynd i'r dref i brynu bwyd. 
John4:9 A dyma'r wraig o Samaria yn dweud wrtho, ""Sut yr wyt ti, a thithau'n Iddew, yn gofyn am rywbeth i'w yfed gennyf fi, a minnau'n wraig o Samaria?"" (Wrth gwrs, ni bydd yr Iddewon yn rhannu'r un llestri 'r Samariaid.)" 
John4:10 Atebodd Iesu hi, ""Pe bait yn gwybod beth yw rhodd Duw, a phwy sy'n gofyn iti, 'Rho i mi beth i'w yfed', ti fyddai wedi gofyn iddo ef a byddai ef wedi rhoi i ti ddu373?r bywiol.""" 
John4:11 Syr,"" meddai'r wraig wrtho, ""nid oes gennyt ddim i dynnu du373?r, ac y mae'r pydew'n ddwfn. O ble, felly, y mae gennyt y 'du373?r bywiol' yma?" 
John4:12 A wyt ti'n fwy na Jacob, ein tad ni, a roddodd y pydew inni, ac a yfodd ohono, ef ei hun a'i feibion a'i anifeiliaid?""" 
John4:13 Atebodd Iesu hi, ""Bydd pawb sy'n yfed o'r du373?r hwn yn profi syched eto;" 
John4:14 ond pwy bynnag sy'n yfed o'r du373?r a roddaf fi iddo, ni bydd arno syched byth. Bydd y du373?r a roddaf iddo yn troi yn ffynnon o ddu373?r o'i fewn, yn ffrydio i fywyd tragwyddol.""" 
John4:15 Syr,"" meddai'r wraig wrtho, ""rho'r du373?r hwn i mi, i'm cadw rhag sychedu a dal i ddod yma i dynnu du373?r.""" 
John4:16 Dywedodd Iesu wrthi, ""Dos adref, galw dy u373?r a thyrd yn l yma.""" 
John4:17 Nid oes gennyf u373?r,"" atebodd y wraig. Meddai Iesu wrthi, ""Dywedaist y gwir wrth ddweud, 'Nid oes gennyf u373?r.'" 
John4:18 Oherwydd fe gefaist bump o wu375?r, ac nid gu373?r i ti yw'r dyn sydd gennyt yn awr. Yr wyt wedi dweud y gwir am hyn.""" 
John4:19 Syr,"" meddai'r wraig wrtho, ""rwy'n gweld dy fod ti'n broffwyd." 
John4:20 Yr oedd ein hynafiaid yn addoli ar y mynydd hwn. Ond yr ydych chwi'r Iddewon yn dweud mai yn Jerwsalem y mae'r man lle dylid addoli. 
John4:21 Cred fi, wraig,"" meddai Iesu wrthi, ""y mae amser yn dod pan na fyddwch yn addoli'r Tad nac ar y mynydd hwn nac yn Jerwsalem." 
John4:22 Yr ydych chwi'r Samariaid yn addoli heb wybod beth yr ydych yn ei addoli. Yr ydym ni'n gwybod beth yr ydym yn ei addoli, oherwydd oddi wrth yr Iddewon y mae iachawdwriaeth yn dod." 
John4:23 Ond y mae amser yn dod, yn wir y mae yma eisoes, pan fydd y gwir addolwyr yn addoli'r Tad mewn ysbryd a gwirionedd, oherwydd rhai felly y mae'r Tad yn eu ceisio i fod yn addolwyr iddo." 
John4:24 Ysbryd yw Duw, a rhaid i'w addolwyr ef addoli mewn ysbryd a gwirionedd.""" 
John4:25 Meddai'r wraig wrtho, ""Mi wn fod y Meseia"" (ystyr hyn yw Crist) ""yn dod. Pan ddaw ef, bydd yn mynegi i ni bob peth.""" 
John4:26 Dywedodd Iesu wrthi, ""Myfi yw, sef yr un sy'n siarad thi.""" 
John4:27 Ar hyn daeth ei ddisgyblion yn l. Yr oeddent yn synnu ei fod yn siarad gwraig, ac eto ni ofynnodd neb, ""Beth wyt ti'n ei geisio?"" neu ""Pam yr wyt yn siarad hi?""" 
John4:28 Gadawodd y wraig ei hystn ac aeth i ffwrdd i'r dref, ac meddai wrth y bobl yno," 
John4:29 Dewch i weld dyn a ddywedodd wrthyf bopeth yr wyf wedi ei wneud. A yw'n bosibl mai hwn yw'r Meseia? 
John4:30 Daethant allan o'r dref a chychwyn tuag ato ef. 
John4:31 Yn y cyfamser yr oedd y disgyblion yn ei gymell, gan ddweud, ""Rabbi, cymer fwyd.""" 
John4:32 Dywedodd ef wrthynt, ""Y mae gennyf fi fwyd i'w fwyta na wyddoch chwi ddim amdano.""" 
John4:33 Ar hynny, dechreuodd y disgyblion ofyn i'w gilydd, ""A oes rhywun, tybed, wedi dod bwyd iddo?""" 
John4:34 Meddai Iesu wrthynt, ""Fy mwyd i yw gwneud ewyllys yr hwn a'm hanfonodd, a gorffen y gwaith a roddodd i mi." 
John4:35 Oni fyddwch chwi'n dweud, 'Pedwar mis eto, ac yna daw'r cynhaeaf'? Ond dyma fi'n dweud wrthych, codwch eich llygaid ac edrychwch ar y meysydd, oherwydd y maent yn wyn ac yn barod i'w cynaeafu." 
John4:36 Eisoes y mae'r medelwr yn derbyn ei dl ac yn casglu ffrwyth i fywyd tragwyddol, ac felly bydd yr heuwr a'r medelwr yn cydlawenhau." 
John4:37 Yn hyn o beth y mae'r dywediad yn wir: 'Y mae un yn hau ac un arall yn medi.' 
John4:38 Anfonais chwi i fedi cynhaeaf nad ydych wedi llafurio amdano. Eraill sydd wedi llafurio, a chwithau wedi cerdded i mewn i'w llafur.""" 
John4:39 Daeth llawer o'r Samariaid o'r dref honno i gredu yn Iesu drwy air y wraig a dystiodd: Dywedodd wrthyf bopeth yr wyf wedi ei wneud. 
John4:40 Felly pan ddaeth y Samariaid hyn ato ef, gofynasant iddo aros gyda hwy; ac fe arhosodd yno am ddau ddiwrnod." 
John4:41 A daeth llawer mwy i gredu ynddo trwy ei air ei hun. 
John4:42 Meddent wrth y wraig, ""Nid trwy'r hyn a ddywedaist ti yr ydym yn credu mwyach, oherwydd yr ydym wedi ei glywed drosom ein hunain, ac fe wyddom mai hwn yn wir yw Gwaredwr y byd.""" 
John4:43 Ymhen y ddau ddiwrnod ymadawodd Iesu a mynd oddi yno i Galilea. 
John4:44 Oherwydd Iesu ei hun a dystiodd nad oes i broffwyd anrhydedd yn ei wlad ei hun. 
John4:45 Pan gyrhaeddodd Galilea croesawodd y Galileaid ef, oherwydd yr oeddent hwythau wedi bod yn yr u373?yl ac wedi gweld y cwbl a wnaeth ef yn Jerwsalem yn ystod yr u373?yl." 
John4:46 Daeth Iesu unwaith eto i Gana Galilea, lle'r oedd wedi troi'r du373?r yn win. Yr oedd rhyw swyddog i'r brenin mab ganddo yn glaf yng Nghapernaum." 
John4:47 Pan glywodd hwn fod Iesu wedi dod i Galilea o Jwdea, aeth ato a gofyn iddo ddod i lawr i iachu ei fab, oherwydd ei fod ar fin marw." 
John4:48 Dywedodd Iesu wrtho, ""Heb ichwi weld arwyddion a rhyfeddodau, ni chredwch chwi byth.""" 
John4:49 Meddai'r swyddog wrtho, ""Tyrd i lawr, syr, cyn i'm plentyn farw.""" 
John4:50 Dos adref,"" meddai Iesu wrtho, ""y mae dy fab yn fyw."" Credodd y dyn y gair a ddywedodd Iesu wrtho, a chychwynnodd ar ei daith." 
John4:51 Pan oedd ar ei ffordd i lawr, daeth ei weision i'w gyfarfod a dweud bod ei fachgen yn fyw." 
John4:52 Holodd hwy felly am yr amser pan fu i'r bachgen droi ar wella, ac atebasant ef, ""Am un o'r gloch brynhawn ddoe y gadawodd y dwymyn ef.""" 
John4:53 Yna sylweddolodd y tad mai dyna'r union awr y dywedodd Iesu wrtho, ""Y mae dy fab yn fyw."" Ac fe gredodd, ef a'i deulu i gyd." 
John4:54 Hwn felly oedd yr ail arwydd i Iesu ei wneud, wedi iddo ddod o Jwdea i Galilea." 
John5:1 Ar l hyn aeth Iesu i fyny i Jerwsalem i ddathlu un o wyliau'r Iddewon. 
John5:2 Y mae yn Jerwsalem, wrth Borth y Defaid, bwll a elwir Bethesda yn iaith yr Iddewon, a phum cyntedd colofnog yn arwain iddo." 
John5:3 Yn y cynteddau hyn byddai tyrfa o gleifion yn gorwedd, yn ddeillion a chloffion a phobl wedi eu parlysu. [{cf15i wedi eu parlysu, yn disgwyl cynnwrf yn y du373?r,}]" 
John5:4 [{cf15i oherwydd byddai angel yr Arglwydd o bryd i'w gilydd yn dod i lawr i'r pwll ac yn cynhyrfu'r du373?r, ac yna byddai'r cyntaf i fynd i mewn i'r pwll ar l i'r du373?r gael ei gynhyrfu yn cael ei iachu o ba afiechyd bynnag oedd arno.}]" 
John5:5 Yn eu plith yr oedd dyn a fu'n wael ers deunaw mlynedd ar hugain. 
John5:6 Pan welodd Iesu ef yn gorwedd yno, a deall ei fod fel hyn ers amser maith, gofynnodd iddo, ""A wyt ti'n dymuno cael dy wella?""" 
John5:7 Atebodd y claf ef, ""Syr, nid oes gennyf neb i'm gosod yn y pwll pan ddaw cynnwrf i'r du373?r, a thra byddaf fi ar fy ffordd bydd rhywun arall yn mynd i mewn o'm blaen i.""" 
John5:8 Meddai Iesu wrtho, ""Cod, cymer dy fatras a cherdda.""" 
John5:9 Ac ar unwaith yr oedd y dyn wedi gwella, a chymerodd ei fatras a dechrau cerdded. Yr oedd yn Saboth y dydd hwnnw." 
John5:10 Dywedodd yr Iddewon felly wrth y dyn oedd wedi ei iachu, ""Y Saboth yw hi; nid yw'n gyfreithlon iti gario dy fatras.""" 
John5:11 Atebodd yntau hwy, ""Y dyn hwnnw a'm gwellodd a ddywedodd wrthyf, 'Cymer dy fatras a cherdda.'""" 
John5:12 Gofynasant iddo, ""Pwy yw'r dyn a ddywedodd wrthyt, 'Cymer dy fatras a cherdda'?""" 
John5:13 Ond nid oedd y dyn a iachawyd yn gwybod pwy oedd ef, oherwydd yr oedd Iesu wedi troi oddi yno, am fod tyrfa yn y lle." 
John5:14 Maes o law daeth Iesu o hyd i'r dyn yn y deml, ac meddai wrtho, ""Dyma ti wedi gwella. Paid phechu mwyach, rhag i rywbeth gwaeth ddigwydd iti.""" 
John5:15 Aeth y dyn i ffwrdd a dywedodd wrth yr Iddewon mai Iesu oedd y dyn a'i gwellodd. 
John5:16 A dyna pam y dechreuodd yr Iddewon erlid Iesu, am ei fod yn gwneud y pethau hyn ar y Saboth." 
John5:17 Ond atebodd Iesu hwy, ""Y mae fy Nhad yn dal i weithio hyd y foment hon, ac yr wyf finnau'n gweithio hefyd.""" 
John5:18 Parodd hyn i'r Iddewon geisio'n fwy byth ei ladd ef, oherwydd nid yn unig yr oedd yn torri'r Saboth, ond yr oedd hefyd yn galw Duw yn dad iddo ef ei hun, ac yn ei wneud ei hun felly yn gydradd Duw." 
John5:19 Felly atebodd Iesu hwy, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, nid yw'r Mab yn gallu gwneud dim ohono ei hun, dim ond yr hyn y mae'n gweld y Tad yn ei wneud. Beth bynnag y mae'r Tad yn ei wneud, hyn y mae'r Mab yntau yn ei wneud yr un modd." 
John5:20 Oherwydd y mae'r Tad yn caru'r Mab ac yn dangos iddo'r holl bethau y mae ef ei hun yn eu gwneud. Ac fe ddengys iddo weithredoedd mwy na'r rhain, i beri i chwi ryfeddu." 
John5:21 Oherwydd fel y mae'r Tad yn codi'r meirw ac yn rhoi bywyd iddynt, felly hefyd y mae'r Mab yntau yn rhoi bywyd i'r sawl a fyn." 
John5:22 Nid yw'r Tad chwaith yn barnu neb, ond y mae wedi rhoi pob hawl i farnu i'r Mab," 
John5:23 er mwyn i bawb roi i'r Mab yr un parch ag a rnt i'r Tad. O beidio pharchu'r Mab, y mae rhywun yn peidio pharchu'r Tad a'i hanfonodd ef." 
John5:24 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych fod y sawl sy'n gwrando ar fy ngair i, ac yn credu'r hwn a'm hanfonodd i, yn meddu ar fywyd tragwyddol. Nid yw'n dod dan gondemniad; i'r gwrthwyneb, y mae wedi croesi o farwolaeth i fywyd." 
John5:25 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych fod amser yn dod, yn wir y mae yma eisoes, pan fydd y meirw yn clywed llais Mab Duw, a'r rhai sy'n clywed yn cael bywyd." 
John5:26 Oherwydd fel y mae gan y Tad fywyd ynddo ef ei hun, felly hefyd rhoddodd i'r Mab gael bywyd ynddo ef ei hun." 
John5:27 Rhoddodd iddo hefyd awdurdod i weinyddu barn, am mai Mab y Dyn yw ef." 
John5:28 Peidiwch rhyfeddu at hyn, oherwydd y mae amser yn dod pan fydd pawb sydd yn eu beddau yn clywed ei lais ef" 
John5:29 ac yn dod allan; bydd y rhai a wnaeth ddaioni yn codi i fywyd, a'r rhai a wnaeth ddrygioni yn codi i gael eu barnu." 
John5:30 Nid wyf fi'n gallu gwneud dim ohonof fy hun. Fel yr wyf yn clywed, felly yr wyf yn barnu, ac y mae fy marn i yn gyfiawn, oherwydd nid fy ewyllys i fy hun yr wyf yn ei cheisio, ond ewyllys yr hwn a'm hanfonodd i." 
John5:31 Os wyf fi'n tystiolaethu amdanaf fy hun, nid yw fy nhystiolaeth yn wir." 
John5:32 Y mae un arall sydd yn tystiolaethu amdanaf fi, ac mi wn mai gwir yw'r dystiolaeth y mae ef yn ei thystio amdanaf." 
John5:33 Yr ydych chwi wedi anfon at Ioan, ac y mae gennych dystiolaeth ganddo ef i'r gwirionedd." 
John5:34 Nid dynol yw'r dystiolaeth amdanaf, ond rwy'n dweud hyn er mwyn i chwi gael eich achub:" 
John5:35 Cannwyll oedd Ioan, yn llosgi ac yn llewyrchu, a buoch chwi'n fodlon gorfoleddu dros dro yn ei oleuni ef." 
John5:36 Ond y mae gennyf fi dystiolaeth fwy na'r eiddo Ioan, oherwydd y gweithredoedd a roes y Tad i mi i'w cyflawni, yr union weithredoedd yr wyf yn eu gwneud, y rhain sy'n tystiolaethu amdanaf fi mai'r Tad sydd wedi fy anfon." 
John5:37 A'r Tad a'm hanfonodd i, y mae ef ei hun wedi tystiolaethu amdanaf fi. Nid ydych chwi erioed wedi clywed ei lais na gweld ei wedd," 
John5:38 ac nid oes gennych mo'i air ef yn aros ynoch, oherwydd nid ydych chwi'n credu'r hwn a anfonodd ef." 
John5:39 Yr ydych yn chwilio'r Ysgrythurau oherwydd tybio yr ydych fod ichwi fywyd tragwyddol ynddynt hwy. Ond tystiolaethu amdanaf fi y mae'r rhain; 
John5:40 eto ni fynnwch ddod ataf fi i gael bywyd. 
John5:41 Y clod yr wyf fi'n ei dderbyn, nid clod dynol mohono." 
John5:42 Ond mi wn i amdanoch chwi, nad oes gennych ddim cariad tuag at Dduw ynoch eich hunain." 
John5:43 Yr wyf fi wedi dod yn enw fy Nhad, ac nid ydych yn fy nerbyn i; os daw rhywun arall yn ei enw ei hun, fe dderbyniwch hwnnw." 
John5:44 Sut y gallwch gredu, a chwithau yn derbyn clod gan eich gilydd a heb geisio'r clod sydd gan yr unig Dduw i'w roi?" 
John5:45 Peidiwch meddwl mai myfi fydd yn dwyn cyhuddiad yn eich erbyn gerbron y Tad. Moses yw'r un sydd yn eich cyhuddo, hwnnw yr ydych chwi wedi rhoi eich gobaith arno." 
John5:46 Pe baech yn credu Moses byddech yn fy nghredu i, oherwydd amdanaf fi yr ysgrifennodd ef." 
John5:47 Ond os nad ydych yn credu'r hyn a ysgrifennodd ef, sut yr ydych i gredu'r hyn yr wyf fi'n ei ddweud?""" 
John6:1 Ar l hyn aeth Iesu ymaith ar draws Mr Galilea (hynny yw, Mr Tiberias)." 
John6:2 Ac yr oedd tyrfa fawr yn ei ganlyn, oherwydd yr oeddent wedi gweld yr arwyddion yr oedd wedi eu gwneud ar y cleifion." 
John6:3 Aeth Iesu i fyny'r mynydd ac eistedd yno gyda'i ddisgyblion. 
John6:4 Yr oedd y Pasg, gu373?yl yr Iddewon, yn ymyl." 
John6:5 Yna cododd Iesu ei lygaid a gwelodd fod tyrfa fawr yn dod tuag ato, ac meddai wrth Philip, ""Ble y gallwn brynu bara i'r rhain gael bwyta?""" 
John6:6 Dweud hyn yr oedd i roi prawf arno, oherwydd gwyddai ef ei hun beth yr oedd yn mynd i'w wneud." 
John6:7 Atebodd Philip ef, ""Ni byddai bara gwerth dau gant o ddarnau arian yn ddigon i roi tamaid bach i bob un ohonynt.""" 
John6:8 A dyma un o'i ddisgyblion, Andreas, brawd Simon Pedr, yn dweud wrtho," 
John6:9 Y mae bachgen yma a phum torth haidd a dau bysgodyn ganddo, ond beth yw hynny rhwng cynifer?""" 
John6:10 Dywedodd Iesu, ""Gwnewch i'r bobl eistedd i lawr."" Yr oedd llawer o laswellt yn y lle, ac eisteddodd y dynion i lawr, rhyw bum mil ohonynt." 
John6:11 Yna cymerodd Iesu y torthau, ac wedi diolch fe'u rhannodd i'r rhai oedd yn eistedd. Gwnaeth yr un peth hefyd 'r pysgod, gan roi i bob un faint a fynnai." 
John6:12 A phan oeddent wedi cael digon, meddai wrth ei ddisgyblion, ""Casglwch y tameidiau sy'n weddill, rhag i ddim fynd yn wastraff.""" 
John6:13 Fe'u casglasant, felly, a llenwi deuddeg basged 'r tameidiau yr oedd y bwytawyr wedi eu gadael yn weddill o'r pum torth haidd." 
John6:14 Pan welodd y bobl yr arwydd hwn yr oedd Iesu wedi ei wneud, dywedasant, ""Hwn yn wir yw'r Proffwyd sy'n dod i'r byd.""" 
John6:15 Yna synhwyrodd Iesu eu bod am ddod a'i gipio ymaith i'w wneud yn frenin, a chiliodd i'r mynydd eto ar ei ben ei hun." 
John6:16 Pan aeth hi'n hwyr, aeth ei ddisgyblion i lawr at y m" 
John6:17 ac i mewn i gwch, a dechrau croesi'r mr i Gapernaum. Yr oedd hi eisoes yn dywyll, ac nid oedd Iesu wedi dod atynt hyd yn hyn." 
John6:18 Yr oedd gwynt cryf yn chwythu a'r mr yn arw. 
John6:19 Yna, wedi iddynt rwyfo am ryw bum neu chwe chilomedr, dyma hwy'n gweld Iesu yn cerdded ar y mr ac yn nesu at y cwch, a daeth ofn arnynt." 
John6:20 Ond meddai ef wrthynt, "" Myfi yw; peidiwch ag ofni.""" 
John6:21 Yr oeddent am ei gymryd ef i'r cwch, ond ar unwaith cyrhaeddodd y cwch i'r lan yr oeddent yn hwylio ati." 
John6:22 Trannoeth, sylwodd y dyrfa oedd wedi aros ar yr ochr arall i'r mr na fu ond un cwch yno. Gwyddent nad oedd Iesu wedi mynd i'r cwch gyda'i ddisgyblion, ond eu bod wedi hwylio ymaith ar eu pennau eu hunain." 
John6:23 Ond yr oedd cychod eraill o Tiberias wedi dod yn agos i'r fan lle'r oeddent wedi bwyta'r bara ar l i'r Arglwydd roi diolch. 
John6:24 Felly, pan welodd y dyrfa nad oedd Iesu yno, na'i ddisgyblion chwaith, aethant hwythau i'r cychod hyn a hwylio i Gapernaum i chwilio am Iesu." 
John6:25 Fe'i cawsant ef yr ochr draw i'r mr, ac meddent wrtho, ""Rabbi, pryd y daethost ti yma?""" 
John6:26 Atebodd Iesu hwy, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, yr ydych yn fy ngheisio i, nid am ichwi weld arwyddion, ond am ichwi fwyta'r bara a chael digon." 
John6:27 Gweithiwch, nid am y bwyd sy'n darfod, ond am y bwyd sy'n para i fywyd tragwyddol. Mab y Dyn a rydd hwn ichwi, oherwydd arno ef y mae Duw y Tad wedi gosod sl ei awdurdod.""" 
John6:28 Yna gofynasant iddo, ""Beth sydd raid inni ei wneud i gyflawni'r gweithredoedd a fyn Duw?""" 
John6:29 Atebodd Iesu, ""Dyma'r gwaith a fyn Duw: eich bod yn credu yn yr un y mae ef wedi ei anfon.""" 
John6:30 Os felly,"" meddent wrtho, ""pa arwydd a wnei di, i ni gael gweld a chredu ynot? Beth fedri di ei wneud?" 
John6:31 Cafodd ein hynafiaid fanna i'w fwyta yn yr anialwch, fel y mae'n ysgrifenedig, 'Rhoddodd iddynt fara o'r nef i'w fwyta.'""" 
John6:32 Yna dywedodd Iesu wrthynt, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, nid Moses sydd wedi rhoi'r bara o'r nef ichwi, ond fy Nhad sydd yn rhoi ichwi y gwir fara o'r nef." 
John6:33 Oherwydd bara Duw yw'r hwn sy'n disgyn o'r nef ac yn rhoi bywyd i'r byd. 
John6:34 Dywedasant wrtho ef, ""Syr, rho'r bara hwn inni bob amser.""" 
John6:35 Meddai Iesu wrthynt, ""Myfi yw bara'r bywyd. Ni bydd eisiau bwyd byth ar y sawl sy'n dod ataf fi, ac ni bydd syched byth ar y sawl sy'n credu ynof fi." 
John6:36 Ond fel y dywedais wrthych, yr ydych chwi wedi fy ngweld, ac eto nid ydych yn credu." 
John6:37 Bydd pob un y mae'r Tad yn ei roi i mi yn dod ataf fi, ac ni fwriaf allan byth mo'r sawl sy'n dod ataf fi." 
John6:38 Oherwydd yr wyf wedi disgyn o'r nef nid i wneud fy ewyllys fy hun ond ewyllys yr hwn a'm hanfonodd i. 
John6:39 Ac ewyllys yr hwn a'm hanfonodd i yw hyn: nad wyf i golli neb o'r rhai y mae ef wedi eu rhoi imi, ond fy mod i'w hatgyfodi yn y dydd olaf." 
John6:40 Oherwydd ewyllys fy Nhad yw hyn: fod pob un sy'n gweld y Mab ac yn credu ynddo i gael bywyd tragwyddol. A byddaf fi'n ei atgyfodi yn y dydd olaf. 
John6:41 Yna dechreuodd yr Iddewon rwgnach amdano oherwydd iddo ddweud, ""Myfi yw'r bara a ddisgynnodd o'r nef.""" 
John6:42 Onid hwn,"" meddent, ""yw Iesu fab Joseff? Yr ydym ni'n adnabod ei dad a'i fam. Sut y gall ef ddweud yn awr, 'Yr wyf wedi disgyn o'r nef'?""" 
John6:43 Atebodd Iesu hwy, ""Peidiwch grwgnach ymhlith eich gilydd." 
John6:44 Ni all neb ddod ataf fi heb i'r Tad a'm hanfonodd i ei dynnu; a byddaf fi'n ei atgyfodi yn y dydd olaf. 
John6:45 Y mae'n ysgrifenedig yn y proffwydi: 'Fe gnt oll eu dysgu gan Dduw.' Y mae pob un a wrandawodd ar y Tad ac a ddysgodd ganddo yn dod ataf fi. 
John6:46 Nid bod neb wedi gweld y Tad, ac eithrio'r hwn sydd oddi wrth Dduw; y mae hwnnw wedi gweld y Tad." 
John6:47 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, y mae gan y sawl sy'n credu fywyd tragwyddol." 
John6:48 Myfi yw bara'r bywyd. 
John6:49 Bwytaodd eich hynafiaid y manna yn yr anialwch, ac eto buont farw." 
John6:50 Ond dyma'r bara sy'n disgyn o'r nef, er mwyn i rywun gael bwyta ohono a pheidio marw." 
John6:51 Myfi yw'r bara bywiol hwn a ddisgynnodd o'r nef. Caiff pwy bynnag sy'n bwyta o'r bara hwn fyw am byth. A'r bara sydd gennyf fi i'w roi yw fy nghnawd; a'i roi a wnaf dros fywyd y byd. 
John6:52 Yna dechreuodd yr Iddewon ddadlau'n daer 'i gilydd, gan ddweud, ""Sut y gall hwn roi ei gnawd i ni i'w fwyta?""" 
John6:53 Felly dywedodd Iesu wrthynt, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, oni fwytewch gnawd Mab y Dyn ac yfed ei waed, ni bydd gennych fywyd ynoch." 
John6:54 Y mae gan y sawl sy'n bwyta fy nghnawd i ac yn yfed fy ngwaed i fywyd tragwyddol, a byddaf fi'n ei atgyfodi yn y dydd olaf." 
John6:55 Oherwydd fy nghnawd i yw'r gwir fwyd, a'm gwaed i yw'r wir ddiod." 
John6:56 Y mae'r sawl sy'n bwyta fy nghnawd i ac yn yfed fy ngwaed i yn aros ynof fi, a minnau ynddo yntau." 
John6:57 Y Tad byw a'm hanfonodd i, ac yr wyf fi'n byw oherwydd y Tad; felly'n union bydd y sawl sy'n fy mwyta i yn byw o'm herwydd innau." 
John6:58 Dyma'r bara a ddisgynnodd o'r nef. Nid yw hwn fel y bara a fwytaodd yr hynafiaid; buont hwy farw. Caiff y sawl sy'n bwyta'r bara hwn fyw am byth. 
John6:59 Dywedodd Iesu y pethau hyn wrth ddysgu yn y synagog yng Nghapernaum. 
John6:60 Wedi iddynt ei glywed, meddai llawer o'i ddisgyblion, ""Geiriau caled yw'r rhain. Pwy all wrando arnynt?""" 
John6:61 Gwyddai Iesu ynddo'i hun fod ei ddisgyblion yn grwgnach am ei eiriau, ac meddai wrthynt, ""A yw hyn yn peri tramgwydd i chwi?" 
John6:62 Beth ynteu os gwelwch Fab y Dyn yn esgyn i'r lle'r oedd o'r blaen? 
John6:63 Yr Ysbryd sy'n rhoi bywyd; nid yw'r cnawd yn tycio dim. Y mae'r geiriau yr wyf fi wedi eu llefaru wrthych yn ysbryd ac yn fywyd. 
John6:64 Ac eto y mae rhai ohonoch sydd heb gredu. Yr oedd Iesu, yn wir, yn gwybod o'r cychwyn pwy oedd y rhai oedd heb gredu, a phwy oedd yr un a'i bradychai." 
John6:65 Dyna pam,"" meddai, ""y dywedais wrthych na allai neb ddod ataf fi heb i'r Tad beri iddo wneud hynny.""" 
John6:66 O'r amser hwn trodd llawer o'i ddisgyblion yn eu holau a pheidio mwyach mynd o gwmpas gydag ef. 
John6:67 Yna gofynnodd Iesu i'r Deuddeg, ""A ydych chwithau hefyd, efallai, am fy ngadael?""" 
John6:68 Atebodd Simon Pedr ef, ""Arglwydd, at bwy yr awn ni? Y mae geiriau bywyd tragwyddol gennyt ti," 
John6:69 ac yr ydym ni wedi dod i gredu a gwybod mai ti yw Sanct Duw. 
John6:70 Atebodd Iesu hwy, ""Onid myfi a'ch dewisodd chwi'r Deuddeg? Ac eto, onid diafol yw un ohonoch?""" 
John6:71 Yr oedd yn siarad am Jwdas fab Simon Iscariot, oherwydd yr oedd hwn, ac yntau'n un o'r Deuddeg, yn mynd i'w fradychu ef." 
John7:1 Ar l hyn bu Iesu'n teithio o amgylch yng Ngalilea. Ni fynnai fynd o amgylch yn Jwdea, oherwydd yr oedd yr Iddewon yn chwilio amdano i'w ladd." 
John7:2 Yr oedd gu373?yl yr Iddewon, gu373?yl y Pebyll, yn ymyl," 
John7:3 ac felly dywedodd ei frodyr wrtho, ""Dylit adael y lle hwn a mynd i Jwdea, er mwyn i'th ddisgyblion hefyd weld y gweithredoedd yr wyt ti'n eu gwneud." 
John7:4 Oherwydd nid yw neb sy'n ceisio bod yn yr amlwg yn gwneud dim yn y dirgel. Os wyt yn gwneud y pethau hyn, dangos dy hun i'r byd.""" 
John7:5 Nid oedd hyd yn oed ei frodyr yn credu ynddo. 
John7:6 Felly dyma Iesu'n dweud wrthynt, ""Nid yw'r amser yn aeddfed i mi eto, ond i chwi y mae unrhyw amser yn addas." 
John7:7 Ni all y byd eich casu chwi, ond y mae'n fy nghasu i am fy mod i'n tystio amdano fod ei weithredoedd yn ddrwg." 
John7:8 Ewch chwi i fyny i'r u373?yl. Nid wyf fi'n mynd i fyny i'r u373?yl hon, oherwydd nid yw fy amser i wedi dod i'w gyflawniad eto.""" 
John7:9 Wedi dweud hyn fe arhosodd ef yng Ngalilea. 
John7:10 Ond pan oedd ei frodyr wedi mynd i fyny i'r u373?yl, fe aeth yntau hefyd i fyny, nid yn agored ond yn ddirgel, fel petai." 
John7:11 Yr oedd yr Iddewon yn chwilio amdano yn yr u373?yl ac yn dweud, ""Ble mae ef?""" 
John7:12 Yr oedd llawer o sibrwd amdano ymhlith y tyrfaoedd: rhai yn dweud, ""Dyn da yw ef"", ond ""Na,"" meddai eraill, ""twyllo'r bobl y mae.""" 
John7:13 Er hynny, nid oedd neb yn siarad yn agored amdano, rhag ofn yr Iddewon." 
John7:14 Pan oedd yr u373?yl eisoes ar ei hanner, aeth Iesu i fyny i'r deml a dechrau dysgu." 
John7:15 Yr oedd yr Iddewon yn rhyfeddu ac yn gofyn, ""Sut y mae gan hwn y fath ddysg, ac yntau heb gael hyfforddiant?""" 
John7:16 Atebodd Iesu hwy, ""Nid eiddof fi yw'r hyn yr wyf yn ei ddysgu, ond eiddo'r hwn a'm hanfonodd i." 
John7:17 Pwy bynnag sy'n ewyllysio gwneud ei ewyllys ef, caiff wybod a yw'r hyn yr wyf yn ei ddysgu yn dod oddi wrth Dduw, ai ynteu siarad ohonof fy hunan yr wyf." 
John7:18 Y mae'r sawl sy'n siarad ohono'i hun yn ceisio anrhydedd iddo'i hun; ond y mae'r sawl sy'n ceisio anrhydedd i'r hwn a'i hanfonodd yn ddiffuant ac yn ddiddichell. 
John7:19 Onid yw Moses wedi rhoi'r Gyfraith i chwi? Ac eto nid oes neb ohonoch yn cadw'r Gyfraith. Pam yr ydych yn ceisio fy lladd i? 
John7:20 Atebodd y dyrfa, ""Y mae cythraul ynot. Pwy sy'n ceisio dy ladd di?""" 
John7:21 Meddai Iesu wrthynt, ""Un weithred a wneuthum, ac yr ydych oll yn rhyfeddu o'r herwydd." 
John7:22 Rhoddodd Moses i chwi ddefod enwaediad er nad gyda Moses y cychwynnodd ond gyda'r patriarchiaid ac yr ydych yn enwaedu ar blentyn ar y Saboth. 
John7:23 Os enwaedir ar blentyn ar y Saboth rhag torri Cyfraith Moses, a ydych yn ddig wrthyf fi am imi iachu holl gorff rhywun ar y Saboth?" 
John7:24 Peidiwch barnu yn l yr olwg, ond yn l safonau barn gyfiawn.""" 
John7:25 Yna dechreuodd rhai o drigolion Jerwsalem ddweud, ""Onid hwn yw'r dyn y maent yn ceisio ei ladd?" 
John7:26 A dyma fe'n siarad yn agored heb i neb ddweud dim yn ei erbyn. Tybed a yw'r llywodraethwyr wedi dod i wybod i sicrwydd mai hwn yw'r Meseia? 
John7:27 Ac eto, fe wyddom ni o ble y mae'r dyn yma'n dod; ond pan ddaw'r Meseia, ni bydd neb yn gwybod o ble y mae'n dod.""" 
John7:28 Ar hynny, cyhoeddodd Iesu'n uchel, wrth ddysgu yn y deml, ""Yr ydych yn f'adnabod i ac yn gwybod o ble rwy'n dod. Ond nid wyf wedi dod ohonof fy hun. Y mae'r hwn a'm hanfonodd i 'i hanfod yn wirionedd, ond nid ydych chwi'n ei adnabod ef." 
John7:29 Yr wyf fi'n ei adnabod ef, oherwydd oddi wrtho ef y deuthum, ac ef a'm hanfonodd.""" 
John7:30 Am hynny ceisiasant ei ddal, ond ni osododd neb law arno, oherwydd nid oedd ei awr ef wedi dod eto." 
John7:31 Credodd llawer o blith y dyrfa ynddo, ac meddent, ""A fydd y Meseia, pan ddaw, yn gwneud mwy o arwyddion nag a wnaeth y dyn hwn?""" 
John7:32 Clywodd y Phariseaid y dyrfa'n sibrwd y pethau hyn amdano. Ac fe anfonodd y prif offeiriaid a'r Phariseaid swyddogion i'w ddal ef. 
John7:33 Felly dywedodd Iesu, ""Am ychydig amser eto y byddaf gyda chwi, ac yna af at yr hwn a'm hanfonodd i." 
John7:34 Fe chwiliwch amdanaf fi, ond ni chewch hyd imi; lle yr wyf fi ni allwch chwi ddod.""" 
John7:35 Meddai'r Iddewon wrth ei gilydd, ""I ble mae hwn ar fynd, fel na bydd i ni gael hyd iddo? A yw ar fynd, tybed, at y rhai sydd ar wasgar ymhlith y Groegiaid, a dysgu'r Groegiaid?" 
John7:36 Beth yw ystyr y gair hwn a ddywedodd, 'Fe chwiliwch amdanaf fi, ond ni chewch hyd i mi; lle yr wyf fi, ni allwch chwi ddod'?""" 
John7:37 Ar ddydd olaf yr u373?yl, y dydd mawr, safodd Iesu a chyhoeddi'n uchel: ""Pwy bynnag sy'n sychedig, deued ataf fi ac yfed." 
John7:38 Allan o'r sawl sy'n credu ynof fi, fel y dywedodd yr Ysgrythur, y bydd ffrydiau o ddu373?r bywiol yn llifo.""" 
John7:39 Sn yr oedd am yr Ysbryd yr oedd y rhai a gredodd ynddo ef yn mynd i'w dderbyn. Oherwydd nid oedd yr Ysbryd ganddynt eto, am nad oedd Iesu wedi cael ei ogoneddu eto." 
John7:40 Ar l ei glywed yn dweud hyn, meddai rhai o blith y dyrfa, ""Hwn yn wir yw'r Proffwyd.""" 
John7:41 Meddai eraill, ""Hwn yw'r Meseia."" Ond meddai rhai, ""Does bosibl mai o Galilea y mae'r Meseia yn dod?" 
John7:42 Onid yw'r Ysgrythur yn dweud mai o linach Dafydd ac o Fethlehem, y pentref lle'r oedd Dafydd yn byw, y daw'r Meseia?""" 
John7:43 Felly bu ymraniad ymhlith y dyrfa o'i achos ef. 
John7:44 Yr oedd rhai ohonynt yn awyddus i'w ddal, ond ni osododd neb ddwylo arno." 
John7:45 Daeth y swyddogion yn l at y prif offeiriaid a'r Phariseaid, a gofynnodd y rheini iddynt, ""Pam na ddaethoch ag ef yma?""" 
John7:46 Atebodd y swyddogion, ""Ni lefarodd neb erioed fel hyn.""" 
John7:47 Yna dywedodd y Phariseaid, ""A ydych chwithau hefyd wedi eich twyllo?" 
John7:48 A oes unrhyw un o'r llywodraethwyr wedi credu ynddo, neu o'r Phariseaid?" 
John7:49 Ond y dyrfa yma nad yw'n gwybod dim am y Gyfraith, dan felltith y maent.""" 
John7:50 Yr oedd Nicodemus, y dyn oedd wedi dod ato o'r blaen, yn un ohonynt; meddai ef wrthynt," 
John7:51 A yw ein Cyfraith ni yn barnu rhywun heb roi gwrandawiad iddo yn gyntaf, a chael gwybod beth y mae'n ei wneud?""" 
John7:52 Atebasant ef, ""A wyt tithau hefyd yn dod o Galilea? Chwilia'r Ysgrythurau, a chei weld nad yw proffwyd byth yn codi o Galilea.""" 
John7:53 Ac aethant adref bob un. 
John8:1 Ond aeth Iesu i Fynydd yr Olewydd. 
John8:2 Yn y bore bach daeth eto i'r deml, ac yr oedd y bobl i gyd yn dod ato. Wedi iddo eistedd a dechrau eu dysgu," 
John8:3 dyma'r ysgrifenyddion a'r Phariseaid yn dod gwraig ato oedd wedi ei dal mewn godineb, a'i rhoi i sefyll yn y canol." 
John8:4 Athro,"" meddent wrtho, ""y mae'r wraig hon wedi ei dal yn y weithred o odinebu." 
John8:5 Gorchmynnodd Moses yn y Gyfraith i ni labyddio gwragedd o'r fath. Beth sydd gennyt ti i'w ddweud? 
John8:6 Dweud hyn yr oeddent er mwyn rhoi prawf arno, a chael cyhuddiad i'w ddwyn yn ei erbyn. Plygodd Iesu i lawr ac ysgrifennu ar y llawr 'i fys." 
John8:7 Ond gan eu bod yn dal ati i ofyn y cwestiwn iddo, ymsythodd ac meddai wrthynt, ""Pwy bynnag ohonoch sy'n ddibechod, gadewch i hwnnw fod yn gyntaf i daflu carreg ati.""" 
John8:8 Yna plygodd eto ac ysgrifennu ar y llawr. 
John8:9 A dechreuodd y rhai oedd wedi clywed fynd allan, un ar l y llall, y rhai hynaf yn gyntaf, nes i Iesu gael ei adael ar ei ben ei hun, a'r wraig yno yn y canol." 
John8:10 Ymsythodd Iesu a gofyn iddi, ""Wraig, ble maent? Onid oes neb wedi dy gondemnio?""" 
John8:11 Meddai hithau, ""Neb, syr."" Ac meddai Iesu, ""Nid wyf finnau'n dy gondemnio chwaith. Dos, ac o hyn allan paid phechu mwyach.""" 
John8:12 Yna llefarodd Iesu wrthynt eto. Myfi yw goleuni'r byd,"" meddai. ""Ni bydd neb sy'n fy nghanlyn i byth yn rhodio yn y tywyllwch, ond bydd ganddo oleuni'r bywyd.""" 
John8:13 Meddai'r Phariseaid wrtho, ""Tystiolaethu amdanat dy hun yr wyt ti; nid yw dy dystiolaeth yn wir.""" 
John8:14 Atebodd Iesu hwy, ""Er mai myfi sydd yn tystiolaethu amdanaf fy hun, y mae fy nhystiolaeth yn wir am fy mod yn gwybod o ble y deuthum ac i ble'r wyf yn mynd. Ond ni wyddoch chwi o ble'r wyf yn dod nac i ble'r wyf yn mynd." 
John8:15 Yr ydych chwi'n barnu yn l safonau dynol. Minnau, nid wyf yn barnu neb," 
John8:16 ac os byddaf yn barnu y mae'r farn a roddaf yn ddilys, oherwydd nid myfi yn unig sy'n barnu, ond myfi a'r Tad a'm hanfonodd i." 
John8:17 Y mae'n ysgrifenedig yn eich Cyfraith chwi fod tystiolaeth dau ddyn yn wir. 
John8:18 Myfi yw'r un sydd yn tystiolaethu amdanaf fy hun, ac y mae'r Tad a'm hanfonodd i hefyd yn tystiolaethu amdanaf.""" 
John8:19 Yna meddent wrtho, ""Ble mae dy Dad di?"" Atebodd Iesu, ""Nid ydych yn fy adnabod i na'm Tad; pe baech yn fy adnabod i, byddech yn adnabod fy Nhad hefyd.""" 
John8:20 Llefarodd y geiriau hyn yn y trysordy, wrth ddysgu yn y deml. Ond ni afaelodd neb ynddo, oherwydd nid oedd ei awr wedi dod eto." 
John8:21 Dywedodd wrthynt wedyn, ""Yr wyf fi'n ymadael chwi. Fe chwiliwch amdanaf fi, ond byddwch farw yn eich pechod. Lle'r wyf fi'n mynd, ni allwch chwi ddod.""" 
John8:22 Meddai'r Iddewon felly, ""A yw'n mynd i'w ladd ei hun, gan ei fod yn dweud, 'Lle'r wyf fi'n mynd, ni allwch chwi ddod'?""" 
John8:23 Meddai Iesu wrthynt, ""Yr ydych chwi oddi isod, yr wyf fi oddi uchod. Yr ydych chwi o'r byd hwn, nid wyf fi o'r byd hwn." 
John8:24 Dyna pam y dywedais wrthych y byddwch farw yn eich pechodau; oherwydd marw yn eich pechodau a wnewch, os na chredwch mai myfi yw.""" 
John8:25 Gofynasant iddo felly, ""Pwy wyt ti?"" Atebodd Iesu hwy, ""Yr wyf o'r dechrau yr hyn yr wyf yn ei ddweud wrthych." 
John8:26 Gallwn ddweud llawer amdanoch, a hynny mewn barn. Ond y mae'r hwn a'm hanfonodd i yn eirwir, a'r hyn a glywais ganddo ef yw'r hyn yr wyf yn ei gyhoeddi i'r byd.""" 
John8:27 Nid oeddent hwy'n deall mai am y Tad yr oedd yn llefaru wrthynt. 
John8:28 Felly dywedodd Iesu wrthynt, ""Pan fyddwch wedi dyrchafu Mab y Dyn byddwch yn gwybod mai myfi yw, ac nad wyf yn gwneud dim ohonof fy hun, ond fy mod yn dweud yr union bethau y mae'r Tad wedi eu dysgu imi." 
John8:29 Ac y mae'r hwn a'm hanfonodd i gyda mi; nid yw wedi fy ngadael ar fy mhen fy hun, oherwydd yr wyf bob amser yn gwneud y pethau sydd wrth ei fodd ef.""" 
John8:30 Wrth iddo ddweud hyn, daeth llawer i gredu ynddo." 
John8:31 Yna dywedodd Iesu wrth yr Iddewon oedd wedi credu ynddo, ""Os arhoswch chwi yn fy ngair i, yr ydych mewn gwirionedd yn ddisgyblion i mi." 
John8:32 Cewch wybod y gwirionedd, a bydd y gwirionedd yn eich rhyddhau.""" 
John8:33 Atebasant ef, ""Plant Abraham ydym ni, ac ni buom erioed yn gaethweision i neb. Sut y gelli di ddweud, 'Fe'ch gwneir yn rhyddion'?""" 
John8:34 Atebodd Iesu hwy, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych fod pob un sy'n cyflawni pechod yn gaethwas i bechod." 
John8:35 Ac nid oes gan y caethwas le arhosol yn y tu375?, ond y mae'r mab yn aros am byth." 
John8:36 Felly os yw'r Mab yn eich rhyddhau chwi, byddwch yn rhydd mewn gwirionedd." 
John8:37 Rwy'n gwybod mai plant Abraham ydych. Ond yr ydych yn ceisio fy lladd i am nad yw fy ngair i yn cael lle ynoch. 
John8:38 Yr wyf fi'n siarad am y pethau yr wyf wedi eu gweld gyda'm Tad, ac yr ydych chwi'n gwneud y pethau a glywsoch gan eich tad.""" 
John8:39 Atebasant ef, ""Abraham yw ein tad ni."" Meddai Iesu wrthynt, ""Pe baech yn blant i Abraham, byddech yn gwneud yr un gweithredoedd ag Abraham." 
John8:40 Ond dyma chwi yn awr yn ceisio fy lladd i, dyn sydd wedi llefaru wrthych y gwirionedd a glywais gan Dduw. Ni wnaeth Abraham mo hynny." 
John8:41 Gwneud gweithredoedd eich tad eich hunain yr ydych chwi. Nid plant puteindra mohonom ni,"" meddent wrtho. ""Un Tad sydd gennym, sef Duw.""" 
John8:42 Meddai Iesu wrthynt, ""Petai Duw yn dad i chwi, byddech yn fy ngharu i, oherwydd oddi wrth Dduw y deuthum allan a dod yma. Nid wyf wedi dod ohonof fy hun, ond ef a'm hanfonodd." 
John8:43 Pam nad ydych yn deall yr hyn yr wyf yn ei ddweud? Am nad ydych yn gallu gwrando ar fy ngair i. 
John8:44 Plant ydych chwi i'ch tad, y diafol, ac yr ydych 'ch bryd ar gyflawni dymuniadau eich tad. Llofrudd oedd ef o'r cychwyn; nid yw'n sefyll yn y gwirionedd, oherwydd nid oes dim gwirionedd ynddo. Pan fydd yn dweud celwydd, datguddio'i natur ei hun y mae, oherwydd un celwyddog yw ef, a thad pob celwydd." 
John8:45 Ond yr wyf fi'n dweud y gwirionedd, ac am hynny nid ydych yn fy nghredu." 
John8:46 Pwy ohonoch chwi sydd am brofi fy mod i'n euog o bechod? Os wyf yn dweud y gwir, pam nad ydych chwi yn fy nghredu?" 
John8:47 Y mae'r sawl sydd o Dduw yn gwrando geiriau Duw. Nid ydych chwi o Dduw, a dyna pam nad ydych yn gwrando.""" 
John8:48 Atebodd yr Iddewon ef, ""Onid ydym ni'n iawn wrth ddweud, 'Samariad wyt ti, ac y mae cythraul ynot'?""" 
John8:49 Atebodd Iesu, ""Nid oes cythraul ynof; parchu fy Nhad yr wyf fi, a chwithau'n fy amharchu i." 
John8:50 Nid wyf fi'n ceisio fy ngogoniant fy hun, ond y mae un sydd yn ei geisio, ac ef sy'n barnu." 
John8:51 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, os bydd rhywun yn cadw fy ngair i, ni wl farwolaeth byth.""" 
John8:52 Meddai'r Iddewon wrtho, ""Yr ydym yn gwybod yn awr fod cythraul ynot. Bu Abraham farw, a'r proffwydi hefyd, a dyma ti'n dweud, 'Os bydd rhywun yn cadw fy ngair i, ni chaiff brofi blas marwolaeth byth.'" 
John8:53 A wyt ti'n fwy na'n tad ni, Abraham? Bu ef farw, a bu'r proffwydi farw. Pwy yr wyt ti'n dy gyfrif dy hun?""" 
John8:54 Atebodd Iesu, ""Os fy ngogoneddu fy hun yr wyf fi, nid yw fy ngogoniant yn ddim. Fy Nhad sydd yn fy ngogoneddu, yr un yr ydych chwi'n dweud amdano, 'Ef yw ein Duw ni.'" 
John8:55 Nid ydych yn ei adnabod, ond yr wyf fi'n ei adnabod. Pe bawn yn dweud nad wyf yn ei adnabod, byddwn yn gelwyddog fel chwithau. Ond yr wyf yn ei adnabod, ac yr wyf yn cadw ei air ef." 
John8:56 Gorfoleddu a wnaeth eich tad Abraham o weld fy nydd i; fe'i gwelodd, a llawenhau.""" 
John8:57 Yna meddai'r Iddewon wrtho, ""Nid wyt ti'n hanner cant oed eto. A wyt ti wedi gweld Abraham?""" 
John8:58 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, cyn geni Abraham, yr wyf fi.""" 
John8:59 Yna codasant gerrig i'w taflu ato. Ond aeth Iesu o'u golwg, ac allan o'r deml." 
John9:1 Wrth fynd ar ei daith, gwelodd Iesu ddyn dall o'i enedigaeth." 
John9:2 Gofynnodd ei ddisgyblion iddo, ""Rabbi, pwy a bechodd, ai hwn ynteu ei rieni, i beri iddo gael ei eni'n ddall?""" 
John9:3 Atebodd Iesu, ""Ni phechodd hwn na'i rieni chwaith, ond fe amlygir gweithredoedd Duw ynddo ef." 
John9:4 Y mae'n rhaid i ni gyflawni gweithredoedd yr hwn a'm hanfonodd i tra mae hi'n ddydd. Y mae'r nos yn dod, pan na all neb weithio." 
John9:5 Tra byddaf yn y byd, goleuni'r byd ydwyf.""" 
John9:6 Wedi dweud hyn poerodd ar y llawr a gwneud clai o'r poeryn; yna irodd lygaid y dyn 'r clai," 
John9:7 ac meddai wrtho, ""Dos i ymolchi ym mhwll Siloam"" (enw a gyfieithir Anfonedig). Aeth y dyn yno ac ymolchi, a phan ddaeth yn l yr oedd yn gweld." 
John9:8 Dyma'i gymdogion, felly, a'r bobl oedd wedi arfer o'r blaen ei weld fel cardotyn, yn dweud, ""Onid hwn yw'r dyn fyddai'n eistedd i gardota?""" 
John9:9 Meddai rhai, ""Hwn yw ef."" ""Na,"" meddai eraill, ""ond y mae'n debyg iddo."" Ac meddai'r dyn ei hun, ""Myfi yw ef.""" 
John9:10 Gofynasant iddo felly, ""Sut yr agorwyd dy lygaid di?""" 
John9:11 Atebodd yntau, ""Y dyn a elwir Iesu a wnaeth glai ac iro fy llygaid a dweud wrthyf, 'Dos i Siloam i ymolchi.' Ac wedi imi fynd yno ac ymolchi, cefais fy ngolwg.""" 
John9:12 Gofynasant iddo, ""Ble mae ef?"" ""Ni wn i,"" meddai yntau." 
John9:13 Aethant 'r dyn oedd wedi bod gynt yn ddall at y Phariseaid. 
John9:14 Yr oedd yn Saboth y dydd hwnnw pan wnaeth Iesu glai ac agor llygaid y dyn. 
John9:15 A dyma'r Phariseaid yn gofyn iddo eto sut yr oedd wedi cael ei olwg. Ac meddai wrthynt, ""Rhoddodd glai ar fy llygaid ac ymolchais, a dyma fi'n gweld.""" 
John9:16 Felly dywedodd rhai o'r Phariseaid, ""Nid yw'r dyn hwn o Dduw; nid yw'n cadw'r Saboth."" Ond meddai eraill, ""Sut y gall dyn sy'n bechadur wneud y fath arwyddion?"" Ac yr oedd ymraniad yn eu plith," 
John9:17 a dyma hwy'n gofyn eto i'r dyn dall, ""Beth sydd gennyt ti i'w ddweud amdano ef, gan iddo agor dy lygaid di?"" Atebodd yntau, ""Proffwyd yw ef.""" 
John9:18 Gwrthododd yr Iddewon gredu amdano iddo fod yn ddall a derbyn ei olwg, nes iddynt alw rhieni'r dyn" 
John9:19 a'u holi hwy: Ai hwn yw eich mab chwi? A ydych chwi'n dweud ei fod wedi ei eni'n ddall? Sut felly y mae'n gweld yn awr? 
John9:20 Atebodd ei rieni, ""Fe wyddom mai hwn yw ein mab a'i fod wedi ei eni'n ddall." 
John9:21 Ond ni wyddom sut y mae'n gweld yn awr, ac ni wyddom pwy a agorodd ei lygaid. Gofynnwch iddo ef. Y mae'n ddigon hen. Caiff ateb drosto'i hun.""" 
John9:22 Atebodd ei rieni fel hyn am fod arnynt ofn yr Iddewon, oherwydd yr oedd yr Iddewon eisoes wedi cytuno bod unrhyw un a fyddai'n cyffesu Iesu fel Meseia i gael ei dorri allan o'r synagog." 
John9:23 Dyna pam y dywedodd ei rieni, ""Y mae'n ddigon hen. Gofynnwch iddo ef.""" 
John9:24 Yna galwasant atynt am yr ail waith y dyn a fu'n ddall, ac meddent wrtho, ""Dywed y gwir gerbron Duw. Fe wyddom ni mai pechadur yw'r dyn hwn.""" 
John9:25 Atebodd yntau, ""Ni wn i a yw'n bechadur ai peidio. Un peth a wn i: roeddwn i'n ddall, ac yn awr rwyf yn gweld.""" 
John9:26 Meddent wrtho, ""Beth wnaeth ef iti? Sut yr agorodd ef dy lygaid di?""" 
John9:27 Atebodd hwy, ""Rwyf wedi dweud wrthych eisoes, ond nid ydych wedi gwrando. Pam yr ydych mor awyddus i glywed y peth eto? Does bosibl eich bod chwi hefyd yn awyddus i fod yn ddisgyblion iddo?""" 
John9:28 Ar hyn, dyma hwy'n ei ddifro ac yn dweud wrtho, ""Ti sy'n ddisgybl i'r dyn. Disgyblion Moses ydym ni." 
John9:29 Fe wyddom fod Duw wedi llefaru wrth Moses, ond am y dyn hwn, ni wyddom o ble y mae wedi dod.""" 
John9:30 Atebodd y dyn hwy, ""Y peth rhyfedd yw hyn, na wyddoch chwi o ble y mae wedi dod, ac eto fe agorodd ef fy llygaid i." 
John9:31 Fe wyddom nad yw Duw yn gwrando ar bechaduriaid, ond ei fod yn gwrando ar unrhyw un sy'n dduwiol ac yn gwneud ei ewyllys ef." 
John9:32 Ni chlywyd erioed fod neb wedi agor llygaid rhywun oedd wedi ei eni'n ddall. 
John9:33 Oni bai fod y dyn hwn o Dduw, ni allai wneud dim.""" 
John9:34 Atebodd y Phariseaid ef, ""Fe'th aned di yn gyfan gwbl mewn pechod, ac a wyt ti yn ein dysgu ni?"" Yna taflasant ef allan." 
John9:35 Clywodd Iesu eu bod wedi ei daflu allan, a phan gafodd hyd iddo gofynnodd iddo, ""A wyt ti'n credu ym Mab y Dyn?""" 
John9:36 Atebodd yntau, ""Pwy yw ef, syr, er mwyn imi gredu ynddo?""" 
John9:37 Meddai Iesu wrtho, ""Yr wyt wedi ei weld ef. Yr un sy'n siarad thi, hwnnw yw ef.""" 
John9:38 Yr wyf yn credu, Arglwydd,"" meddai'r dyn, gan ymgrymu o'i flaen." 
John9:39 A dywedodd Iesu, ""I farnu y deuthum i i'r byd hwn, er mwyn i'r rhai nad ydynt yn gweld gael gweld, ac i'r rhai sydd yn gweld fynd yn ddall.""" 
John9:40 Clywodd rhai o'r Phariseaid oedd yno gydag ef hyn, ac meddent wrtho, ""A ydym ni hefyd yn ddall?""" 
John9:41 Atebodd Iesu hwy: Pe baech yn ddall, ni byddai gennych bechod. Ond am eich bod yn awr yn dweud, 'Yr ydym yn gweld', y mae eich pechod yn aros." 
John10:1 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, lleidr ac ysbeiliwr yw'r sawl nad yw'n mynd i mewn trwy'r drws i gorlan y defaid, ond sy'n dringo i mewn rywle arall." 
John10:2 Yr un sy'n mynd i mewn trwy'r drws yw bugail y defaid. 
John10:3 Y mae ceidwad y drws yn agor i hwn, ac y mae'r defaid yn clywed ei lais, ac yntau'n galw ei ddefaid ei hun wrth eu henwau ac yn eu harwain hwy allan." 
John10:4 Pan fydd wedi dod 'i ddefaid ei hun i gyd allan, bydd yn cerdded ar y blaen, a'r defaid yn ei ganlyn oherwydd eu bod yn adnabod ei lais ef." 
John10:5 Ni chanlynant neb dieithr byth, ond ffoi oddi wrtho, oherwydd nid ydynt yn adnabod llais dieithriaid.""" 
John10:6 Dyw-edodd Iesu hyn wrthynt ar ddameg, ond nid oeddent hwy'n deall ystyr yr hyn yr oedd yn ei lefaru wrthynt." 
John10:7 Felly dywedodd Iesu eto, ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, myfi yw drws y defaid." 
John10:8 Lladron ac ysbeilwyr oedd pawb a ddaeth o'm blaen i; ond ni wrandawodd y defaid arnynt hwy. 
John10:9 Myfi yw'r drws; os daw rhywun i mewn trwof fi, caiff ei gadw'n ddiogel, caiff fynd i mewn ac allan, a dod o hyd i borfa." 
John10:10 Ni ddaw'r lleidr ond i ladrata ac i ladd ac i ddinistrio. Yr wyf fi wedi dod er mwyn i ddynion gael bywyd, a'i gael yn ei holl gyflawnder." 
John10:11 Myfi yw'r bugail da. Y mae'r bugail da yn rhoi ei einioes dros y defaid. 
John10:12 Y mae'r gwas cyflog, nad yw'n fugail nac yn berchen y defaid, yn gweld y blaidd yn dod ac yn gadael y defaid ac yn ffoi; ac y mae'r blaidd yn eu hysglyfio ac yn eu gyrru ar chwl." 
John10:13 Y mae'n ffoi am mai gwas cyflog yw, ac am nad oes ofal arno am y defaid." 
John10:14 Myfi yw'r bugail da; yr wyf yn adnabod fy nefaid, a'm defaid yn f'adnabod i," 
John10:15 yn union fel y mae'r Tad yn f'adnabod i, a minnau'n adnabod y Tad. Ac yr wyf yn rhoi fy einioes dros y defaid." 
John10:16 Y mae gennyf ddefaid eraill hefyd, nad ydynt yn perthyn i'r gorlan hon. Rhaid imi ddod 'r rheini i mewn, ac fe wrandawant ar fy llais. Yna bydd un praidd ac un bugail." 
John10:17 Y mae'r Tad yn fy ngharu i oherwydd fy mod yn rhoi fy einioes, i'w derbyn eilwaith." 
John10:18 Nid yw neb yn ei dwyn oddi arnaf, ond myfi ohonof fy hun sy'n ei rhoi. Y mae gennyf hawl i'w rhoi, ac y mae gennyf hawl i'w derbyn eilwaith. Hyn a gefais yn orchymyn gan fy Nhad.""" 
John10:19 Bu ymraniad eto ymhlith yr Iddewon o achos y geiriau hyn. 
John10:20 Yr oedd llawer ohonynt yn dweud, ""Y mae cythraul ynddo, y mae'n wallgof. Pam yr ydych yn gwrando arno?""" 
John10:21 Ond yr oedd eraill yn dweud, ""Nid geiriau dyn chythraul ynddo yw'r rhain. A yw cythraul yn gallu agor llygaid y deillion?""" 
John10:22 Yna daeth amser dathlu gu373?yl y Cysegru yn Jerwsalem. Yr oedd yn aeaf," 
John10:23 ac yr oedd Iesu'n cerdded yn y deml, yng Nghloestr Solomon." 
John10:24 Daeth yr Iddewon o'i amgylch a gofyn iddo, ""Am ba hyd yr wyt ti am ein cadw ni mewn ansicrwydd? Os tydi yw'r Meseia, dywed hynny wrthym yn blaen.""" 
John10:25 Atebodd Iesu hwy, ""Yr wyf wedi dweud wrthych, ond nid ydych yn credu. Y mae'r gweithredoedd hyn yr wyf fi yn eu gwneud yn enw fy Nhad yn tystiolaethu amdanaf fi." 
John10:26 Ond nid ydych chwi'n credu, am nad ydych yn perthyn i'm defaid i." 
John10:27 Y mae fy nefaid i yn gwrando ar fy llais i, ac yr wyf fi'n eu hadnabod, a hwythau'n fy nghanlyn i." 
John10:28 Yr wyf fi'n rhoi bywyd tragwyddol iddynt; nid nt byth i ddistryw, ac ni chaiff neb eu cipio hwy allan o'm llaw i." 
John10:29 Hwy yw rhodd fy Nhad i mi, rhodd sy'n fwy na dim oll, ac ni all neb eu cipio allan o law fy Nhad." 
John10:30 Myfi a'r Tad, un ydym.""" 
John10:31 Unwaith eto casglodd yr Iddewon gerrig i'w labyddio ef. 
John10:32 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Yr wyf wedi dangos i chwi lawer o weithredoedd da trwy rym y Tad. O achos prun ohonynt yr ydych am fy llabyddio?""" 
John10:33 Atebodd yr Iddewon ef, ""Nid am weithred dda yr ydym am dy labyddio, ond am gabledd, oherwydd dy fod ti, a thithau'n ddyn, yn dy wneud dy hun yn Dduw.""" 
John10:34 Atebodd Iesu hwythau, ""Onid yw'n ysgrifenedig yn eich Cyfraith chwi, 'Fe ddywedais i, ""Duwiau ydych""'?" 
John10:35 Os galwodd ef y rhai hynny y daeth gair Duw atynt yn dduwiau ac ni ellir diddymu'r Ysgrythur 
John10:36 sut yr ydych chwi yn dweud, 'Yr wyt yn cablu', oherwydd fy mod i, yr un y mae'r Tad wedi ei gysegru a'i anfon i'r byd, wedi dweud, 'Mab Duw ydwyf'?" 
John10:37 Os nad wyf yn gwneud gweithredoedd fy Nhad, peidiwch 'm credu." 
John10:38 Ond os wyf yn eu gwneud, credwch y gweithredoedd, hyd yn oed os na chredwch fi, er mwyn ichwi ganfod a gwybod bod y Tad ynof fi, a minnau yn y Tad.""" 
John10:39 Gwnaethant gais eto i'w ddal ef, ond llithrodd trwy eu dwylo hwy." 
John10:40 Aeth Iesu i ffwrdd eto dros yr Iorddonen i'r man lle bu Ioan gynt yn bedyddio, ac arhosodd yno." 
John10:41 Daeth llawer ato yno, ac yr oeddent yn dweud, ""Ni wnaeth Ioan unrhyw arwydd, ond yr oedd popeth a ddywedodd Ioan am y dyn hwn yn wir.""" 
John10:42 A daeth llawer i gredu ynddo yn y lle hwnnw. 
John11:1 Yr oedd rhyw ddyn o'r enw Lasarus yn wael. Yr oedd yn byw ym Methania, pentref Mair a'i chwaer Martha." 
John11:2 Mair oedd y ferch a eneiniodd yr Arglwydd ag ennaint, a sychu ei draed 'i gwallt; a'i brawd hi, Lasarus, oedd yn wael." 
John11:3 Anfonodd y chwiorydd, felly, neges at Iesu: ""Y mae dy gyfaill, syr, yma'n wael.""" 
John11:4 Pan glywodd Iesu, meddai, ""Nid yw'r gwaeledd hwn i fod yn angau i Lasarus, ond yn ogoniant i Dduw; bydd yn gyfrwng i Fab Duw gael ei ogoneddu drwyddo.""" 
John11:5 Yn awr yr oedd Iesu'n caru Martha a'i chwaer a Lasarus. 
John11:6 Ac wedi clywed ei fod ef yn wael, arhosodd am ddau ddiwrnod yn y fan lle'r oedd." 
John11:7 Ac wedyn, dywedodd wrth ei ddisgyblion, ""Gadewch inni fynd yn l i Jwdea.""" 
John11:8 Rabbi,"" meddai'r disgyblion wrtho, ""gynnau yr oedd yr Iddewon yn ceisio dy labyddio. Sut y gelli fynd yn l yno?""" 
John11:9 Atebodd Iesu: Onid oes deuddeg awr mewn diwrnod? Os yw rhywun yn cerdded yng ngolau dydd, nid yw'n baglu, oherwydd y mae'n gweld golau'r byd hwn." 
John11:10 Ond os yw rhywun yn cerdded yn y nos, y mae'n baglu, am nad oes golau ganddo.""" 
John11:11 Ar l dweud hyn meddai wrthynt, ""Y mae ein cyfaill Lasarus yn huno, ond yr wyf yn mynd yno i'w ddeffro.""" 
John11:12 Dywedodd y disgyblion wrtho, ""Arglwydd, os yw'n huno fe gaiff ei wella.""" 
John11:13 Ond at ei farwolaeth ef yr oedd Iesu wedi cyfeirio, a hwythau'n meddwl mai siarad am hun cwsg yr oedd." 
John11:14 Felly dywedodd Iesu wrthynt yn blaen, ""Y mae Lasarus wedi marw." 
John11:15 Ac er eich mwyn chwi yr wyf yn falch nad oeddwn yno, er mwyn ichwi gredu. Ond gadewch inni fynd ato.""" 
John11:16 Ac meddai Thomas, a elwir Didymus, wrth ei gyd-ddisgyblion, ""Gadewch i ninnau fynd hefyd, i farw gydag ef.""" 
John11:17 Pan gyrhaeddodd yno, cafodd Iesu fod Lasarus eisoes yn ei fedd ers pedwar diwrnod." 
John11:18 Yr oedd Bethania yn ymyl Jerwsalem, ryw dri chilomedr oddi yno." 
John11:19 Ac yr oedd llawer o'r Iddewon wedi dod at Martha a Mair i'w cysuro ar golli eu brawd. 
John11:20 Pan glywodd Martha fod Iesu yn dod, aeth i'w gyfarfod; ond eisteddodd Mair yn y tu375?." 
John11:21 Dywedodd Martha wrth Iesu, ""Pe buasit ti yma, syr, ni buasai fy mrawd wedi marw." 
John11:22 A hyd yn oed yn awr, mi wn y rhydd Duw i ti beth bynnag a ofynni ganddo.""" 
John11:23 Dywedodd Iesu wrthi, ""Fe atgyfoda dy frawd.""" 
John11:24 Mi wn,"" meddai Martha wrtho, ""y bydd yn atgyfodi yn yr atgyfodiad ar y dydd olaf.""" 
John11:25 Dywedodd Iesu wrthi, ""Myfi yw'r atgyfodiad a'r bywyd. Pwy bynnag sy'n credu ynof fi, er iddo farw, fe fydd byw;" 
John11:26 a phob un sy'n byw ac yn credu ynof fi, ni bydd marw byth. A wyt ti'n credu hyn?""" 
John11:27 Ydwyf, Arglwydd,"" atebodd hithau, ""yr wyf fi'n credu mai tydi yw'r Meseia, Mab Duw, yr Un sy'n dod i'r byd.""" 
John11:28 Wedi iddi ddweud hyn, aeth ymaith a galw ei chwaer Mair a dweud wrthi o'r neilltu, ""Y mae'r Athro wedi cyrraedd, ac y mae am dy weld.""" 
John11:29 Pan glywodd Mair hyn, cododd ar frys a mynd ato ef." 
John11:30 Nid oedd Iesu wedi dod i mewn i'r pentref eto, ond yr oedd yn dal yn y fan lle'r oedd Martha wedi ei gyfarfod." 
John11:31 Pan welodd yr Iddewon, a oedd gyda hi yn y tu375? yn ei chysuro, fod Mair wedi codi ar frys a mynd allan, aethant ar ei hl gan dybio ei bod hi'n mynd at y bedd, i wylo yno." 
John11:32 A phan ddaeth Mair i'r fan lle'r oedd Iesu, a'i weld, syrthiodd wrth ei draed ac meddai wrtho, ""Pe buasit ti yma, syr, ni buasai fy mrawd wedi marw.""" 
John11:33 Wrth ei gweld hi'n wylo, a'r Iddewon oedd wedi dod gyda hi hwythau'n wylo, cynhyrfwyd ysbryd Iesu gan deimlad dwys." 
John11:34 Ble'r ydych wedi ei roi i orwedd? gofynnodd. Tyrd i weld, syr,"" meddant wrtho." 
John11:35 Torrodd Iesu i wylo. 
John11:36 Yna dywedodd yr Iddewon, ""Gwelwch gymaint yr oedd yn ei garu ef.""" 
John11:37 Ond dywedodd rhai ohonynt, ""Oni allai hwn, a agorodd lygaid y dall, gadw'r dyn yma hefyd rhag marw?""" 
John11:38 Dan deimlad dwys drachefn, daeth Iesu at y bedd. Ogof ydoedd, a maen yn gorwedd ar ei thraws." 
John11:39 Symudwch y maen,"" meddai Iesu. A dyma Martha, chwaer y dyn oedd wedi marw, yn dweud wrtho, ""Erbyn hyn, syr, y mae'n drewi; y mae yma ers pedwar diwrnod.""" 
John11:40 Oni ddywedais wrthyt,"" meddai Iesu wrthi, ""y cait weld gogoniant Duw, dim ond iti gredu?""" 
John11:41 Felly symudasant y maen. A chododd Iesu ei lygaid i fyny a dweud, ""O Dad, rwy'n diolch i ti am wrando arnaf." 
John11:42 Roeddwn i'n gwybod dy fod bob amser yn gwrando arnaf, ond dywedais hyn o achos y dyrfa sy'n sefyll o gwmpas, er mwyn iddynt gredu mai tydi a'm hanfonodd.""" 
John11:43 Ac wedi dweud hyn, gwaeddodd llais uchel, ""Lasarus, tyrd allan.""" 
John11:44 Daeth y dyn a fu farw allan, a'i draed a'i ddwylo wedi eu rhwymo llieiniau, a chadach am ei wyneb. Dywedodd Iesu wrthynt, ""Datodwch ei rwymau, a gadewch iddo fynd.""" 
John11:45 Felly daeth llawer o'r Iddewon, y rhai oedd wedi dod at Mair a gweld beth yr oedd Iesu wedi ei wneud, i gredu ynddo." 
John11:46 Ond aeth rhai ohonynt i ffwrdd at y Phariseaid a dweud wrthynt beth yr oedd Iesu wedi ei wneud. 
John11:47 Am hynny galwodd y prif offeiriaid a'r Phariseaid gyfarfod o'r Sanhedrin, a dywedasant: ""Beth yr ydym am ei wneud? Y mae'r dyn yma'n gwneud llawer o arwyddion." 
John11:48 Os gadawn iddo barhau fel hyn, bydd pawb yn credu ynddo, ac fe ddaw'r Rhufeiniaid a chymryd oddi wrthym ein teml a'n cenedl hefyd.""" 
John11:49 Ond dyma un ohonynt, Caiaffas, a oedd yn archoffeiriad y flwyddyn honno, yn dweud wrthynt: ""Nid ydych chwi'n deall dim." 
John11:50 Nid ydych yn sylweddoli mai mantais i chwi fydd i un dyn farw dros y bobl, yn hytrach na bod y genedl gyfan yn cael ei difodi.""" 
John11:51 Nid ohono'i hun y dywedodd hyn, ond proffwydo yr oedd, ac yntau'n archoffeiriad y flwyddyn honno, fod Iesu'n mynd i farw dros y genedl," 
John11:52 ac nid dros y genedl yn unig ond hefyd er mwyn casglu plant Duw oedd ar wasgar, a'u gwneud yn un." 
John11:53 o'r diwrnod hwnnw, felly, gwnaethant gynllwyn i'w ladd ef." 
John11:54 Am hynny, peidiodd Iesu mwyach mynd oddi amgylch yn agored ymhlith yr Iddewon. Aeth i ffwrdd oddi yno i'r wlad sydd yn ymyl yr anialwch, i dref a elwir Effraim, ac arhosodd yno gyda'i ddisgyblion." 
John11:55 Yn awr yr oedd Pasg yr Iddewon yn ymyl, ac aeth llawer i fyny i Jerwsalem o'r wlad cyn y Pasg, ar gyfer defod eu puredigaeth." 
John11:56 Ac yr oeddent yn chwilio am Iesu, ac yn sefyll yn y deml a dweud wrth ei gilydd, ""Beth dybiwch chwi? Nad yw ef ddim yn dod i'r u373?yl?""" 
John11:57 Ac er mwyn iddynt ei ddal, yr oedd y prif offeiriaid a'r Phariseaid wedi rhoi gorchmynion, os oedd rhywun yn gwybod lle'r oedd ef, ei fod i'w hysbysu hwy." 
John12:1 Chwe diwrnod cyn y Pasg, daeth Iesu i Fethania, lle'r oedd Lasarus yn byw, y dyn yr oedd wedi ei godi oddi wrth y meirw." 
John12:2 Yno gwnaethpwyd iddo swper; yr oedd Martha yn gweini, a Lasarus yn un o'r rhai oedd gydag ef wrth y bwrdd." 
John12:3 A chymerodd Mair fesur o ennaint costfawr, nard pur, ac eneiniodd draed Iesu a'u sychu 'i gwallt. A llanwyd y tu375? gan bersawr yr ennaint." 
John12:4 A dyma Jwdas Iscariot, un o'i ddisgyblion, yr un oedd yn mynd i'w fradychu, yn dweud," 
John12:5 Pam na werthwyd yr ennaint hwn am dri chant o ddarnau arian, a'i roi i'r tlodion?""" 
John12:6 Ond fe ddywedodd hyn, nid am fod gofal ganddo am y tlodion, ond am mai lleidr ydoedd, yn cymryd o'r cyfraniadau yn y god arian oedd yn ei ofal." 
John12:7 Gad lonydd iddi,"" meddai Iesu, ""er mwyn iddi gadw'r ddefod ar gyfer dydd fy nghladdedigaeth." 
John12:8 Y mae'r tlodion gyda chwi bob amser, ond nid wyf fi gyda chwi bob amser.""" 
John12:9 Daeth tyrfa fawr o'r Iddewon i wybod ei fod yno, a daethant ato, nid o achos Iesu yn unig, ond er mwyn gweld Lasarus hefyd, y dyn yr oedd ef wedi ei godi oddi wrth y meirw." 
John12:10 Ond gwnaeth y prif offeiriaid gynllwyn i ladd Lasarus hefyd," 
John12:11 gan fod llawer o'r Iddewon, o'i achos ef, yn gwrthgilio ac yn credu yn Iesu." 
John12:12 Trannoeth, clywodd y dyrfa fawr a oedd wedi dod i'r u373?yl fod Iesu'n dod i Jerwsalem." 
John12:13 Cymerasant ganghennau o'r palmwydd ac aethant allan i'w gyfarfod, gan weiddi: ""Hosanna! Bendigedig yw'r un sy'n dod yn enw'r Arglwydd, yn Frenin Israel.""" 
John12:14 Cafodd Iesu hyd i asyn ifanc ac eistedd arno, fel y mae'n ysgrifenedig:" 
John12:15 Paid ag ofni, ferch Seion; wele dy frenin yn dod, yn eistedd ar ebol asen.""" 
John12:16 Ar y cyntaf ni ddeallodd y disgyblion ystyr y pethau hyn, ond wedi i Iesu gael ei ogoneddu, cofiasant fod y pethau hyn yn ysgrifenedig amdano, ac iddynt eu gwneud iddo." 
John12:17 Yr oedd y dyrfa, a oedd gydag ef pan alwodd Lasarus o'r bedd a'i godi o blith y meirw, yn tystiolaethu am hynny." 
John12:18 Dyna pam yr aeth tyrfa'r u373?yl i'w gyfarfod yr oeddent wedi clywed am yr arwydd yma yr oedd wedi ei wneud. 
John12:19 Gan hynny, dywedodd y Phariseaid wrth ei gilydd, ""Edrychwch, nid ydych yn llwyddo o gwbl. Aeth y byd i gyd ar ei l ef.""" 
John12:20 Ymhlith y bobl oedd yn dod i fyny i addoli ar yr u373?yl, yr oedd rhyw Roegiaid." 
John12:21 Daeth y rhain at Philip, a oedd o Bethsaida yng Ngalilea, a gofyn iddo, ""Syr, fe hoffem weld Iesu.""" 
John12:22 Aeth Philip i ddweud wrth Andreas; ac aeth Andreas a Philip i ddweud wrth Iesu. 
John12:23 A dyma Iesu'n eu hateb. Y mae'r awr wedi dod,"" meddai, ""i Fab y Dyn gael ei ogoneddu." 
John12:24 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, os nad yw'r gronyn gwenith yn syrthio i'r ddaear ac yn marw, y mae'n aros ar ei ben ei hun; ond os yw'n marw, y mae'n dwyn llawer o ffrwyth." 
John12:25 Y mae'r sawl sy'n caru ei einioes yn ei cholli; a'r sawl sy'n casu ei einioes yn y byd hwn, bydd yn ei chadw i fywyd tragwyddol." 
John12:26 Os yw rhywun am fy ngwasanaethu i, rhaid iddo fy nghanlyn i; lle bynnag yr wyf fi, yno hefyd y bydd fy ngwasanaethwr. Os yw rhywun yn fy ngwasanaethu i, fe gaiff ei anrhydeddu gan y Tad." 
John12:27 Yn awr y mae fy enaid mewn cynnwrf. Beth a ddywedaf? 'O Dad, gwared fi rhag yr awr hon'? Na, i'r diben hwn y deuthum i'r awr hon." 
John12:28 O Dad, gogonedda dy enw."" Yna daeth llais o'r nef: ""Yr wyf wedi ei ogoneddu, ac fe'i gogoneddaf eto.""" 
John12:29 Pan glywodd y dyrfa oedd yn sefyll gerllaw, dechreusant ddweud mai taran oedd; dywedodd eraill, ""Angel sydd wedi llefaru wrtho.""" 
John12:30 Atebodd Iesu, ""Nid er fy mwyn i, ond er eich mwyn chwi, y daeth y llais hwn." 
John12:31 Dyma awr barnu'r byd hwn; yn awr y mae tywysog y byd hwn i gael ei fwrw allan. 
John12:32 A minnau, os caf fy nyrchafu oddi ar y ddaear, fe dynnaf bawb ataf fy hun.""" 
John12:33 Dywedodd hyn i ddangos beth fyddai dull y farwolaeth oedd yn ei aros. 
John12:34 Yna atebodd y dyrfa ef: Yr ydym ni wedi dysgu o'r Gyfraith fod y Meseia i aros am byth. Sut yr wyt ti'n dweud, felly, bod yn rhaid i Fab y Dyn gael ei ddyrchafu? Pwy yw'r Mab y Dyn yma?""" 
John12:35 Dywedodd Iesu wrthynt, ""Am ychydig amser eto y bydd y goleuni yn eich plith. Rhodiwch tra bo'r goleuni gennych, rhag i'r tywyllwch eich goddiweddyd. Nid yw'r sawl sy'n rhodio yn y tywyllwch yn gwybod lle y mae'n mynd." 
John12:36 Tra bo'r goleuni gennych, credwch yn y goleuni, ac felly plant y goleuni fyddwch."" Wedi iddo lefaru'r geiriau hyn, aeth Iesu i ffwrdd ac ymguddio rhagddynt." 
John12:37 Er iddo wneud cynifer o arwyddion yng ngu373?ydd y bobl, nid oeddent yn credu ynddo." 
John12:38 Cyflawnwyd felly y gair a ddywedodd y proffwyd Eseia: Arglwydd, pwy a gredodd yr hyn a glywsant gennym? I bwy y datguddiwyd braich yr Arglwydd?""" 
John12:39 O achos hyn ni allent gredu, oherwydd dywedodd Eseia beth arall:" 
John12:40 Y mae ef wedi dallu eu llygaid, ac wedi tywyllu eu deall, rhag iddynt weld 'u llygaid, a deall 'u meddwl, a throi'n l, i mi eu hiachu.""" 
John12:41 Dywedodd Eseia hyn am iddo weld ei ogoniant; amdano ef yr oedd yn llefaru. 
John12:42 Eto i gyd fe gredodd llawer hyd yn oed o'r llywodraethwyr ynddo ef; ond o achos y Phariseaid ni fynnent ei arddel, rhag iddynt gael eu torri allan o'r synagog." 
John12:43 Dewisach oedd ganddynt glod gan bobl na chlod gan Dduw. 
John12:44 Cyhoeddodd Iesu: Y mae'r sawl sy'n credu ynof fi yn credu nid ynof fi ond yn yr un a'm hanfonodd i. 
John12:45 Ac y mae'r sawl sy'n fy ngweld i yn gweld yr un a'm hanfonodd i. 
John12:46 Yr wyf fi wedi dod i'r byd yn oleuni, ac felly nid yw neb sy'n credu ynof fi yn aros yn y tywyllwch." 
John12:47 Os yw rhywun yn clywed fy ngeiriau i ac yn gwrthod eu cadw, nid myfi sy'n ei farnu, oherwydd ni ddeuthum i farnu'r byd ond i achub y byd." 
John12:48 Y mae gan y sawl sy'n fy ngwrthod i, ac yn peidio derbyn fy ngeiriau, un sydd yn ei farnu. Bydd y gair hwnnw a leferais i yn ei farnu yn y dydd olaf." 
John12:49 Oherwydd nid ohonof fy hunan y lleferais, ond y Tad ei hun, hwnnw a'm hanfonodd i, sydd wedi rhoi gorchymyn i mi beth a ddywedaf a beth a lefaraf." 
John12:50 A gwn fod ei orchymyn ef yn fywyd tragwyddol. Yr hyn yr wyf fi'n ei lefaru, felly, rwy'n ei lefaru yn union fel y mae'r Tad wedi dweud wrthyf.""" 
John13:1 Ar drothwy gu373?yl y Pasg, yr oedd Iesu'n gwybod fod ei awr wedi dod, iddo ymadael 'r byd hwn a mynd at y Tad. Yr oedd wedi caru'r rhai oedd yn eiddo iddo yn y byd, ac fe'u carodd hyd yr eithaf." 
John13:2 Yn ystod swper, pan oedd y diafol eisoes wedi gosod yng nghalon Jwdas fab Simon Iscariot y bwriad i'w fradychu ef," 
John13:3 dyma Iesu, ac yntau'n gwybod bod y Tad wedi rhoi pob peth yn ei ddwylo ef, a'i fod wedi dod oddi wrth Dduw a'i fod yn mynd at Dduw," 
John13:4 yn codi o'r swper ac yn rhoi ei wisg o'r neilltu, yn cymryd tywel ac yn ei glymu am ei ganol." 
John13:5 Yna tywalltodd ddu373?r i'r badell, a dechreuodd olchi traed y disgyblion, a'u sychu 'r tywel oedd am ei ganol." 
John13:6 Daeth at Simon Pedr yn ei dro, ac meddai ef wrtho, ""Arglwydd, a wyt ti am olchi fy nhraed i?""" 
John13:7 Atebodd Iesu ef: Ni wyddost ti ar hyn o bryd beth yr wyf fi am ei wneud, ond fe ddoi i wybod ar l hyn.""" 
John13:8 Meddai Pedr wrtho, ""Ni chei di olchi fy nhraed i byth."" Atebodd Iesu ef, ""Os na chaf dy olchi di, nid oes lle iti gyda mi.""" 
John13:9 Arglwydd,"" meddai Simon Pedr wrtho, ""nid fy nhraed yn unig, ond golch fy nwylo a'm pen hefyd.""" 
John13:10 Dywedodd Iesu wrtho, ""Y mae'r sawl sydd wedi ymolchi drosto yn ln i gyd, ac nid oes arno angen golchi dim ond ei draed. Ac yr ydych chwi yn ln, ond nid pawb ohonoch.""" 
John13:11 Oherwydd gwyddai pwy oedd am ei fradychu. Dyna pam y dywedodd, ""Nid yw pawb ohonoch yn ln.""" 
John13:12 Wedi iddo olchi eu traed, ac ymwisgo a chymryd ei le unwaith eto, gofynnodd iddynt, ""A ydych yn deall beth yr wyf wedi ei wneud i chwi?" 
John13:13 Yr ydych chwi'n fy ngalw i yn 'Athro' ac yn 'Arglwydd', a hynny'n gwbl briodol, oherwydd dyna wyf fi." 
John13:14 Os wyf fi, felly, a minnau'n Arglwydd ac yn Athro, wedi golchi eich traed chwi, fe ddylech chwithau hefyd olchi traed eich gilydd." 
John13:15 Yr wyf wedi rhoi esiampl i chwi; yr ydych chwithau i wneud fel yr wyf fi wedi ei wneud i chwi. 
John13:16 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, nid yw unrhyw was yn fwy na'i feistr, ac nid yw'r un a anfonir yn fwy na'r un a'i hanfonodd." 
John13:17 Os gwyddoch y pethau hyn, gwyn eich byd os gweithredwch arnynt." 
John13:18 Nid wyf yn siarad amdanoch i gyd. Yr wyf fi'n gwybod pwy a ddewisais. Ond y mae'n rhaid i'r Ysgrythur gael ei chyflawni: 'Y mae'r un sy'n bwyta fy mara i wedi codi ei sawdl yn f'erbyn.' 
John13:19 Yr wyf fi'n dweud wrthych yn awr, cyn i'r peth ddigwydd, er mwyn ichwi gredu, pan ddigwydd, mai myfi yw." 
John13:20 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, y mae'r sawl sy'n derbyn unrhyw un a anfonaf fi yn fy nerbyn i, ac y mae'r sawl sy'n fy nerbyn i yn derbyn yr hwn a'm hanfonodd i.""" 
John13:21 Wedi iddo ddweud hyn, cynhyrfwyd ysbryd Iesu a thystiodd fel hyn: ""Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych fod un ohonoch yn mynd i'm bradychu i.""" 
John13:22 Dechreuodd y disgyblion edrych ar ei gilydd, yn methu dyfalu am bwy yr oedd yn sn." 
John13:23 Yr oedd un o'i ddisgyblion, yr un yr oedd Iesu'n ei garu, yn nesaf ato ef wrth y bwrdd." 
John13:24 A dyma Simon Pedr yn rhoi arwydd i hwn i holi Iesu am bwy yr oedd yn sn. 
John13:25 A dyma'r disgybl hwnnw yn pwyso'n l ar fynwes Iesu ac yn gofyn iddo, ""Pwy yw ef, Arglwydd?""" 
John13:26 Atebodd Iesu, ""Yr un y gwlychaf y tamaid yma o fara a'i roi iddo, hwnnw yw ef."" Yna gwlychodd y tamaid a'i roi i Jwdas fab Simon Iscariot." 
John13:27 Ac yn dilyn ar hyn, aeth Satan i mewn i hwnnw. Meddai Iesu wrtho, ""Yr hyn yr wyt yn ei wneud, brysia i'w gyflawni.""" 
John13:28 Nid oedd neb o'r cwmni wrth y bwrdd yn deall pam y dywedodd hynny wrtho. 
John13:29 Gan mai yng ngofal Jwdas yr oedd y god arian, tybiodd rhai fod Iesu wedi dweud wrtho, ""Pryn y pethau y mae arnom eu heisiau at yr u373?yl"", neu am roi rhodd i'r tlodion." 
John13:30 Yn union wedi cymryd y tamaid bara aeth Jwdas allan. Yr oedd hi'n nos. 
John13:31 Ar l i Jwdas fynd allan dywedodd Iesu, ""Yn awr y mae Mab y Dyn wedi ei ogoneddu, a Duw wedi ei ogoneddu ynddo ef." 
John13:32 Ac os yw Duw wedi ei ogoneddu ynddo ef, bydd Duw yntau yn ei ogoneddu ef ynddo'i hun, ac yn ei ogoneddu ar unwaith." 
John13:33 Fy mhlant, am ychydig amser eto y byddaf gyda chwi; fe chwiliwch amdanaf, a'r hyn a ddywedais wrth yr Iddewon, yr wyf yn awr yn ei ddweud wrthych chwi hefyd, 'Ni allwch chwi ddod lle'r wyf fi'n mynd.'" 
John13:34 Yr wyf yn rhoi i chwi orchymyn newydd: carwch eich gilydd. Fel y cerais i chwi, felly yr ydych chwithau i garu'ch gilydd." 
John13:35 Os bydd gennych gariad tuag at eich gilydd, wrth hynny bydd pawb yn gwybod mai disgyblion i mi ydych.""" 
John13:36 Meddai Simon Pedr wrtho, ""Arglwydd, i ble'r wyt ti'n mynd?"" Atebodd Iesu ef, ""Lle'r wyf fi'n mynd, ni elli di ar hyn o bryd fy nghanlyn, ond fe fyddi'n fy nghanlyn maes o law.""" 
John13:37 Arglwydd,"" gofynnodd Pedr iddo, ""pam na allaf dy ganlyn yn awr? Fe roddaf fy einioes drosot.""" 
John13:38 Atebodd Iesu, ""A roddi dy einioes drosof? Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthyt, ni chn y ceiliog cyn iti fy ngwadu i dair gwaith." 
John14:1 Peidiwch gadael i ddim gynhyrfu'ch calon. Credwch yn Nuw, a chredwch ynof finnau." 
John14:2 Yn nhu375? fy Nhad y mae llawer o drigfannau; pe na byddai felly, a fyddwn i wedi dweud wrthych fy mod yn mynd i baratoi lle i chwi?" 
John14:3 Ac os af a pharatoi lle i chwi, fe ddof yn l, a'ch cymryd chwi ataf fy hun, er mwyn i chwithau fod lle'r wyf fi." 
John14:4 Fe wyddoch y ffordd i'r lle'r wyf fi'n mynd. 
John14:5 Meddai Thomas wrtho, ""Arglwydd, ni wyddom i ble'r wyt yn mynd. Sut y gallwn wybod y ffordd?""" 
John14:6 Dywedodd Iesu wrtho, ""Myfi yw'r ffordd a'r gwirionedd a'r bywyd. Nid yw neb yn dod at y Tad ond trwof fi." 
John14:7 Os ydych wedi f'adnabod i, byddwch yn adnabod y Tad hefyd. Yn wir, yr ydych bellach yn ei adnabod ef ac wedi ei weld ef.""" 
John14:8 Meddai Philip wrtho, ""Arglwydd, dangos i ni y Tad, a bydd hynny'n ddigon inni.""" 
John14:9 Atebodd Iesu ef, ""A wyf wedi bod gyda chwi cyhyd heb i ti fy adnabod, Philip? Y mae'r sawl sydd wedi fy ngweld i wedi gweld y Tad. Sut y medri di ddweud, 'Dangos i ni y Tad'?" 
John14:10 Onid wyt yn credu fy mod i yn y Tad, a'r Tad ynof fi? Y geiriau yr wyf fi'n eu dweud wrthych, nid ohonof fy hun yr wyf yn eu llefaru; y Tad sy'n aros ynof fi sydd yn gwneud ei weithredoedd ei hun." 
John14:11 Credwch fi pan ddywedaf fy mod i yn y Tad, a'r Tad ynof fi; neu ynteu credwch ar sail y gweithredoedd eu hunain." 
John14:12 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, bydd pwy bynnag sy'n credu ynof fi hefyd yn gwneud y gweithredoedd yr wyf fi'n eu gwneud; yn wir, bydd yn gwneud rhai mwy na'r rheini, oherwydd fy mod i'n mynd at y Tad." 
John14:13 Beth bynnag a ofynnwch yn fy enw i, fe'i gwnaf, er mwyn i'r Tad gael ei ogoneddu yn y Mab." 
John14:14 Os gofynnwch unrhyw beth i mi yn fy enw i, fe'i gwnaf." 
John14:15 Os ydych yn fy ngharu i, fe gadwch fy ngorchmynion i." 
John14:16 Ac fe ofynnaf finnau i'm Tad, ac fe rydd ef i chwi Eiriolwr arall i fod gyda chwi am byth," 
John14:17 Ysbryd y Gwirionedd. Ni all y byd ei dderbyn ef, am nad yw'r byd yn ei weld nac yn ei adnabod ef; yr ydych chwi yn ei adnabod, oherwydd gyda chwi y mae'n aros ac ynoch chwi y bydd." 
John14:18 Ni adawaf chwi'n amddifad; fe ddof yn l atoch chwi. 
John14:19 Ymhen ychydig amser, ni bydd y byd yn fy ngweld i ddim mwy, ond byddwch chwi'n fy ngweld, fy mod yn fyw; a byw fyddwch chwithau hefyd." 
John14:20 Yn y dydd hwnnw byddwch chwi'n gwybod fy mod i yn fy Nhad, a'ch bod chwi ynof fi, a minnau ynoch chwithau." 
John14:21 Pwy bynnag y mae fy ngorchmynion i ganddo, ac sy'n eu cadw hwy, yw'r un sy'n fy ngharu i. A'r un sy'n fy ngharu i, fe'i cerir gan fy Nhad, a byddaf finnau yn ei garu, ac yn f'amlygu fy hun iddo.""" 
John14:22 Meddai Jwdas wrtho (nid Jwdas Iscariot), ""Arglwydd, beth sydd wedi digwydd i beri dy fod yn mynd i'th amlygu dy hun i ni, ac nid i'r byd?""" 
John14:23 Atebodd Iesu ef: Os yw rhywun yn fy ngharu, bydd yn cadw fy ngair i, a bydd fy Nhad yn ei garu, ac fe ddown ato a gwneud ein trigfa gydag ef." 
John14:24 Nid yw'r sawl nad yw'n fy ngharu i yn cadw fy ngeiriau i. A'r gair hwn yr ydych chwi yn ei glywed, nid fy ngair i ydyw, ond gair y Tad a'm hanfonodd i." 
John14:25 Yr wyf wedi dweud hyn wrthych tra wyf yn aros gyda chwi. 
John14:26 Ond bydd yr Eiriolwr, yr Ysbryd Gln, a anfona'r Tad yn fy enw i, yn dysgu popeth ichwi, ac yn dwyn ar gof ichwi y cwbl a ddywedais i wrthych." 
John14:27 Yr wyf yn gadael i chwi dangnefedd; yr wyf yn rhoi i chwi fy nhangnefedd i fy hun. Nid fel y mae'r byd yn rhoi yr wyf fi'n rhoi i chwi. Peidiwch gadael i ddim gynhyrfu'ch calon, a pheidiwch ag ofni." 
John14:28 Clywsoch beth a ddywedais i wrthych, 'Yr wyf fi yn ymadael chwi, ac fe ddof atoch chwi.' Pe baech yn fy ngharu i, byddech yn llawenhau fy mod yn mynd at y Tad, oherwydd y mae'r Tad yn fwy na mi." 
John14:29 Yr wyf fi wedi dweud wrthych yn awr, cyn i'r peth ddigwydd, er mwyn ichwi gredu pan ddigwydd." 
John14:30 Ni byddaf yn siarad llawer gyda chwi eto, oherwydd y mae tywysog y byd hwn yn dod. Nid oes ganddo ddim gafael arnaf fi," 
John14:31 ond rhaid i'r byd wybod fy mod i'n caru'r Tad ac yn gwneud yn union fel y mae'r Tad wedi gorchymyn imi. Codwch, ac awn oddi yma." 
John15:1 Myfi yw'r wir winwydden, a'm Tad yw'r gwinllannwr." 
John15:2 Y mae ef yn torri i ffwrdd bob cangen ynof fi nad yw'n dwyn ffrwyth, ac yn glanhau pob un sydd yn dwyn ffrwyth, er mwyn iddi ddwyn mwy o ffrwyth." 
John15:3 Yr ydych chwi eisoes yn ln trwy'r gair yr wyf wedi ei lefaru wrthych. 
John15:4 Arhoswch ynof fi, a minnau ynoch chwi. Ni all y gangen ddwyn ffrwyth ohoni ei hun, heb iddi aros yn y winwydden; ac felly'n union ni allwch chwithau heb i chwi aros ynof fi." 
John15:5 Myfi yw'r winwydden; chwi yw'r canghennau. Y mae'r sawl sydd yn aros ynof fi, a minnau ynddo yntau, yn dwyn llawer o ffrwyth, oherwydd ar wahn i mi ni allwch wneud dim." 
John15:6 Os na fydd rhywun yn aros ynof fi, caiff ei daflu i ffwrdd fel y gangen ddiffrwyth, ac fe wywa; dyma'r canghennau a gesglir, i'w taflu i'r tn a'u llosgi." 
John15:7 Os arhoswch ynof fi, ac os erys fy ngeiriau ynoch chwi, gofynnwch am beth a fynnwch, ac fe'i rhoddir ichwi." 
John15:8 Dyma sut y gogoneddir fy Nhad: trwy i chwi ddwyn llawer o ffrwyth a bod yn ddisgyblion i mi. 
John15:9 Fel y mae'r Tad wedi fy ngharu i, yr wyf finnau wedi eich caru chwi. Arhoswch yn fy nghariad i." 
John15:10 Os cadwch fy ngorch-mynion fe arhoswch yn fy nghariad, yn union fel yr wyf fi wedi cadw gorchmynion fy Nhad, ac yr wyf yn aros yn ei gariad ef." 
John15:11 Yr wyf wedi dweud hyn wrthych er mwyn i'm llawenydd i fod ynoch, ac i'ch llawenydd chwi fod yn gyflawn." 
John15:12 Dyma fy ngorchymyn i: carwch eich gilydd fel y cerais i chwi. 
John15:13 Nid oes gan neb gariad mwy na hyn, sef bod rhywun yn rhoi ei einioes dros ei gyfeillion." 
John15:14 Yr ydych chwi'n gyfeillion i mi os gwnewch yr hyn yr wyf fi'n ei orchymyn ichwi. 
John15:15 Nid wyf mwyach yn eich galw yn weision, oherwydd nid yw'r gwas yn gwybod beth y mae ei feistr yn ei wneud. Yr wyf wedi eich galw yn gyfeillion, oherwydd yr wyf wedi gwneud yn hysbys i chwi bob peth a glywais gan fy Nhad." 
John15:16 Nid chwi a'm dewisodd i, ond myfi a'ch dewisodd chwi, a'ch penodi i fynd allan a dwyn ffrwyth, ffrwyth sy'n aros. Ac yna, fe rydd y Tad i chwi beth bynnag a ofynnwch ganddo yn fy enw i." 
John15:17 Dyma'r gorchymyn yr wyf yn ei roi i chwi: carwch eich gilydd. 
John15:18 Os yw'r byd yn eich casu chwi, fe wyddoch ei fod wedi fy nghasu i o'ch blaen chwi." 
John15:19 Pe baech yn perthyn i'r byd, byddai'r byd yn caru'r eiddo'i hun. Ond gan nad ydych yn perthyn i'r byd, oherwydd i mi eich dewis chwi allan o'r byd, y mae'r byd yn eich casu chwi." 
John15:20 Cofiwch y gair a ddywedais i wrthych: 'Nid yw unrhyw was yn fwy na'i feistr.' Os erlidiasant fi, fe'ch erlidiant chwithau; os cadwasant fy ngair i, fe gadwant yr eiddoch chwithau." 
John15:21 Fe wnnt hyn oll i chwi o achos fy enw i, am nad ydynt yn adnabod yr hwn a'm hanfonodd i." 
John15:22 Pe buaswn i heb ddod a llefaru wrthynt, ni buasai ganddynt bechod. Ond yn awr nid oes ganddynt esgus am eu pechod." 
John15:23 Y mae'r sawl sy'n fy nghasu i yn casu fy Nhad hefyd. 
John15:24 Pe na buaswn wedi gwneud gweith-redoedd yn eu plith na wnaeth neb arall, ni buasai ganddynt bechod. Ond yn awr y maent wedi gweld, ac wedi casu fy Nhad a minnau." 
John15:25 Ond rhaid oedd cyflawni'r gair sy'n ysgrifenedig yn eu Cyfraith hwy: 'Y maent wedi fy nghasu heb achos.' 
John15:26 Pan ddaw'r Eiriolwr a anfonaf fi atoch oddi wrth y Tad, sef Ysbryd y Gwirionedd, sy'n dod oddi wrth y Tad, bydd ef yn tystiolaethu amdanaf fi." 
John15:27 Ac yr ydych chwi hefyd yn tystiolaethu, am eich bod gyda mi o'r dechrau." 
John16:1 Yr wyf wedi dweud y pethau hyn wrthych i'ch cadw rhag cwympo. 
John16:2 Fe'ch torrant chwi allan o'r synagogau; yn wir y mae'r amser yn dod pan fydd pawb fydd yn eich lladd chwi yn meddwl ei fod yn offrymu gwasanaeth i Dduw. 
John16:3 Fe wnnt hyn am nad ydynt wedi adnabod na'r Tad na myfi. 
John16:4 Ond yr wyf wedi dweud y pethau hyn wrthych er mwyn ichwi gofio, pan ddaw'r amser iddynt ddigwydd, fy mod i wedi eu dweud wrthych. ""Ni ddywedais hyn wrthych o'r dechrau, oherwydd yr oeddwn i gyda chwi." 
John16:5 Ond yn awr, yr wyf yn mynd at yr hwn a'm hanfonodd i, ac eto nid yw neb ohonoch yn gofyn i mi, 'Ble'r wyt ti'n mynd?'" 
John16:6 Ond am fy mod wedi dweud hyn wrthych, daeth tristwch i lenwi eich calon." 
John16:7 Yr wyf fi'n dweud y gwir wrthych: y mae'n fuddiol i chwi fy mod i'n mynd ymaith. Oherwydd os nad af, ni ddaw'r Eiriolwr atoch chwi. Ond os af, fe'i hanfonaf ef atoch." 
John16:8 A phan ddaw, fe argyhoedda ef y byd ynglu375?n phechod, a chyfiawnder, a barn;" 
John16:9 ynglu375?n phechod am nad ydynt yn credu ynof fi; 
John16:10 ynglu375?n chyfiawnder oherwydd fy mod i'n mynd at y Tad, ac na chewch fy ngweld ddim mwy;" 
John16:11 ynglu375?n barn am fod tywysog y byd hwn wedi cael ei farnu. 
John16:12 Y mae gennyf lawer eto i'w ddweud wrthych, ond ni allwch ddal y baich ar hyn o bryd." 
John16:13 Ond pan ddaw ef, Ysbryd y Gwirionedd, fe'ch arwain chwi yn yr holl wirionedd. Oherwydd nid ohono'i hun y bydd yn llefaru; ond yr hyn a glyw y bydd yn ei lefaru, a'r hyn sy'n dod y bydd yn ei fynegi i chwi." 
John16:14 Bydd ef yn fy ngogoneddu i, oherwydd bydd yn cymryd o'r hyn sy'n eiddo i mi ac yn ei fynegi i chwi." 
John16:15 Y mae pob peth sydd gan y Tad yn eiddo i mi. Dyna pam y dywedais ei fod yn cymryd o'r hyn sy'n eiddo i mi ac yn ei fynegi i chwi. 
John16:16 Ymhen ychydig amser, ni byddwch yn fy ngweld i ddim mwy, ac ymhen ychydig wedyn, fe fyddwch yn fy ngweld.""" 
John16:17 Yna meddai rhai o'i ddisgyblion wrth ei gilydd, ""Beth yw hyn y mae'n ei ddweud wrthym, 'Ymhen ychydig amser, ni byddwch yn fy ngweld i, ac ymhen ychydig amser wedyn, fe fyddwch yn fy ngweld', ac 'Oherwydd fy mod i'n mynd at y Tad'?" 
John16:18 Beth,"" meddent, ""yw'r 'ychydig amser' yma y mae'n sn amdano? Nid ydym yn deall am beth y mae'n siarad.""" 
John16:19 Sylweddolodd Iesu eu bod yn awyddus i'w holi, ac meddai wrthynt, ""Ai dyma'r hyn yr ydych yn ei drafod gyda'ch gilydd, fy mod i wedi dweud, 'Ymhen ychydig amser, ni byddwch yn fy ngweld i, ac ymhen ychydig amser wedyn, fe fyddwch yn fy ngweld'?" 
John16:20 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, y byddwch chwi'n wylo ac yn galaru, a bydd y byd yn llawenhau. Byddwch chwi'n drist, ond fe droir eich tristwch yn llawenydd." 
John16:21 Y mae gwraig mewn poen wrth esgor, gan fod ei hamser wedi dod. Ond pan fydd y baban wedi ei eni, nid yw hi'n cofio'r gwewyr ddim mwy gan gymaint ei llawenydd fod plentyn wedi ei eni i'r byd." 
John16:22 Felly chwithau, yr ydych yn awr mewn tristwch. Ond fe'ch gwelaf chwi eto, ac fe lawenha eich calon, ac ni chaiff neb ddwyn eich llawenydd oddi arnoch." 
John16:23 Y dydd hwnnw ni byddwch yn holi dim arnaf. Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthych, beth bynnag a ofynnwch gan y Tad yn fy enw i, bydd ef yn ei roi ichwi." 
John16:24 Hyd yn hyn nid ydych wedi gofyn dim yn fy enw i. Gofynnwch, ac fe gewch, ac felly bydd eich llawenydd yn gyflawn." 
John16:25 Yr wyf wedi dweud y pethau hyn wrthych ar ddamhegion. Y mae amser yn dod pan na fyddaf yn siarad wrthych ar ddamhegion ddim mwy, ond yn llefaru wrthych yn gwbl eglur am y Tad." 
John16:26 Yn y dydd hwnnw, byddwch yn gofyn yn fy enw i. Nid wyf yn dweud wrthych y byddaf fi'n gweddo ar y Tad drosoch chwi," 
John16:27 oherwydd y mae'r Tad ei hun yn eich caru chwi, am i chwi fy ngharu i a chredu fy mod i wedi dod oddi wrth Dduw." 
John16:28 Deuthum oddi wrth y Tad, ac yr wyf wedi dod i'r byd; bellach yr wyf yn gadael y byd eto ac yn mynd at y Tad.""" 
John16:29 Meddai ei ddisgyblion ef, ""Dyma ti yn awr yn siarad yn gwbl eglur; nid ar ddameg yr wyt yn llefaru mwyach." 
John16:30 Yn awr fe wyddom dy fod yn gwybod pob peth, ac nad oes arnat angen i neb dy holi. Dyna pam yr ydym yn credu dy fod wedi dod oddi wrth Dduw.""" 
John16:31 Atebodd Iesu hwy, ""A ydych yn credu yn awr?" 
John16:32 Edrychwch, y mae amser yn dod, yn wir y mae wedi dod, pan gewch eich gwasgaru bob un i'w le ei hun, a'm gadael i ar fy mhen fy hun. Ac eto, nid wyf ar fy mhen fy hun, oherwydd y mae'r Tad gyda mi." 
John16:33 Yr wyf wedi dweud hyn wrthych er mwyn i chwi, ynof fi, gael tangnefedd. Yn y byd fe gewch orthrymder, ond codwch eich calon, yr wyf fi wedi gorchfygu'r byd.""" 
John17:1 Wedi iddo lefaru'r geiriau hyn, cododd Iesu ei lygaid i'r nef a dywedodd: ""O Dad, y mae'r awr wedi dod. Gogonedda dy Fab, er mwyn i'r Mab dy ogoneddu di." 
John17:2 Oherwydd rhoddaist iddo ef awdurdod ar bob un, awdurdod i roi bywyd tragwyddol i bawb yr wyt ti wedi eu rhoi iddo ef." 
John17:3 A hyn yw bywyd tragwyddol: dy adnabod di, yr unig wir Dduw, a'r hwn a anfonaist ti, Iesu Grist." 
John17:4 Yr wyf fi wedi dy ogoneddu ar y ddaear trwy orffen y gwaith a roddaist imi i'w wneud. 
John17:5 Yn awr, O Dad, gogonedda di fyfi ger dy fron dy hun 'r gogoniant oedd i mi ger dy fron cyn bod y byd." 
John17:6 Yr wyf wedi amlygu dy enw i'r rhai a roddaist imi allan o'r byd. Eiddot ti oeddent, ac fe'u rhoddaist i mi. Y maent wedi cadw dy air di." 
John17:7 Y maent yn gwybod yn awr mai oddi wrthyt ti y mae popeth a roddaist i mi. 
John17:8 Oherwydd yr wyf wedi rhoi iddynt hwy y geiriau a roddaist ti i mi, a hwythau wedi eu derbyn, a chanfod mewn gwirionedd mai oddi wrthyt ti y deuthum, a chredu mai ti a'm hanfonodd i." 
John17:9 Drostynt hwy yr wyf fi'n gweddo. Nid dros y byd yr wyf yn gweddo, ond dros y rhai a roddaist imi, oherwydd eiddot ti ydynt." 
John17:10 Y mae popeth sy'n eiddof fi yn eiddot ti, a'r eiddot ti yn eiddof fi. Ac yr wyf fi wedi fy ngogoneddu ynddynt hwy." 
John17:11 Nid wyf fi mwyach yn y byd, ond y maent hwy yn y byd. Yr wyf fi'n dod atat ti. O Dad sanctaidd, cadw hwy'n ddiogel trwy dy enw, yr enw a roddaist i mi, er mwyn iddynt fod yn un fel yr ydym ni yn un." 
John17:12 Pan oeddwn gyda hwy, yr oeddwn i'n eu cadw'n ddiogel trwy dy enw, yr enw a roddaist i mi. Gwyliais drostynt, ac ni chollwyd yr un ohonynt, ar wahn i fab colledigaeth, i'r Ysgrythur gael ei chyflawni." 
John17:13 Ond yn awr yr wyf yn dod atat ti, ac yr wyf yn llefaru'r geiriau hyn yn y byd er mwyn i'm llawenydd i fod ganddynt yn gyflawn ynddynt hwy eu hunain." 
John17:14 Yr wyf fi wedi rhoi iddynt dy air di, ac y mae'r byd wedi eu casu hwy, am nad ydynt yn perthyn i'r byd, fel nad wyf finnau'n perthyn i'r byd." 
John17:15 Nid wyf yn gweddo ar i ti eu cymryd allan o'r byd, ond ar i ti eu cadw'n ddiogel rhag yr Un drwg." 
John17:16 Nid ydynt yn perthyn i'r byd, fel nad wyf finnau'n perthyn i'r byd." 
John17:17 Cysegra hwy yn y gwirionedd. Dy air di yw'r gwirionedd. 
John17:18 Fel yr anfonaist ti fi i'r byd, yr wyf fi'n eu hanfon hwy i'r byd." 
John17:19 Ac er eu mwyn hwy yr wyf fi'n fy nghysegru fy hun, er mwyn iddynt hwythau fod wedi eu cysegru yn y gwirionedd." 
John17:20 Ond nid dros y rhain yn unig yr wyf yn gweddo, ond hefyd dros y rhai fydd yn credu ynof fi trwy eu gair hwy." 
John17:21 Rwy'n gweddo ar iddynt oll fod yn un, ie, fel yr wyt ti, O Dad, ynof fi a minnau ynot ti, iddynt hwy hefyd fod ynom ni, er mwyn i'r byd gredu mai tydi a'm hanfonodd i." 
John17:22 Yr wyf fi wedi rhoi iddynt hwy y gogoniant a roddaist ti i mi, er mwyn iddynt fod yn un fel yr ydym ni yn un:" 
John17:23 myfi ynddynt hwy, a thydi ynof fi, a hwythau felly wedi eu dwyn i undod perffaith, er mwyn i'r byd wybod mai tydi a'm hanfonodd i, ac i ti eu caru hwy fel y ceraist fi." 
John17:24 O Dad, am y rhai yr wyt ti wedi eu rhoi i mi, fy nymuniad yw iddynt hwy fod gyda mi lle'r wyf fi, er mwyn iddynt weld fy ngogoniant, y gogoniant a roddaist i mi oherwydd i ti fy ngharu cyn seilio'r byd." 
John17:25 O Dad cyfiawn, nid yw'r byd yn dy adnabod, ond yr wyf fi'n dy adnabod, ac y mae'r rhain yn gwybod mai tydi a'm hanfonodd i." 
John17:26 Yr wyf wedi gwneud dy enw di yn hysbys iddynt, ac fe wnaf hynny eto, er mwyn i'r cariad 'r hwn yr wyt wedi fy ngharu i fod ynddynt hwy, ac i minnau fod ynddynt hwy.""" 
John18:1 Wedi iddo ddweud hyn, aeth Iesu allan gyda'i ddisgyblion a chroesi nant Cidron. Yr oedd gardd yno, ac iddi hi yr aeth ef a'i ddisgyblion." 
John18:2 Yr oedd Jwdas hefyd, ei fradychwr, yn gwybod am y lle, oherwydd yr oedd Iesu lawer gwaith wedi cyfarfod 'i ddisgyblion yno." 
John18:3 Cymerodd Jwdas felly fintai o filwyr, a swyddogion oddi wrth y prif offeiriaid a'r Phariseaid, ac aeth yno gyda llusernau a ffaglau ac arfau." 
John18:4 Gan fod Iesu'n gwybod pob peth oedd ar fin digwydd iddo, aeth allan atynt a gofyn, ""Pwy yr ydych yn ei geisio?""" 
John18:5 Atebasant ef, ""Iesu o Nasareth."" ""Myfi yw,"" meddai yntau wrthynt. Ac yr oedd Jwdas, ei fradychwr, yn sefyll yno gyda hwy." 
John18:6 Pan ddywedodd Iesu wrthynt, ""Myfi yw"", ciliasant yn l a syrthio i'r llawr." 
John18:7 Felly gofynnodd iddynt eilwaith, ""Pwy yr ydych yn ei geisio?"" ""Iesu o Nasareth,"" meddent hwythau." 
John18:8 Atebodd Iesu, ""Dywedais wrthych mai myfi yw. Os myfi yr ydych yn ei geisio, gadewch i'r rhain fynd.""" 
John18:9 Felly cyflawnwyd y gair yr oedd wedi ei lefaru: Ni chollais yr un o'r rhai a roddaist imi. 
John18:10 Yna tynnodd Simon Pedr y cleddyf oedd ganddo, a tharo gwas yr archoffeiriad a thorri ei glust dde i ffwrdd. Enw'r gwas oedd Malchus." 
John18:11 Ac meddai Iesu wrth Pedr, ""Rho dy gleddyf yn l yn y wain. Onid wyf am yfed y cwpan y mae'r Tad wedi ei roi imi?""" 
John18:12 Yna cymerodd y fintai a'i chapten, a swyddogion yr Iddewon, afael yn Iesu a'i rwymo." 
John18:13 Aethant ag ef at Annas yn gyntaf. Ef oedd tad-yng-nghyfraith Caiaffas, a oedd yn archoffeiriad y flwyddyn honno." 
John18:14 Caiaffas oedd y dyn a gynghorodd yr Iddewon mai mantais fyddai i un dyn farw dros y bobl. 
John18:15 Yr oedd Simon Pedr yn canlyn Iesu, a disgybl arall hefyd. Yr oedd y disgybl hwn yn adnabyddus i'r archoffeiriad, ac fe aeth i mewn gyda Iesu i gyntedd yr archoffeiriad," 
John18:16 ond safodd Pedr wrth y drws y tu allan. Felly aeth y disgybl arall, yr un oedd yn adnabyddus i'r archoffeiriad, allan a siarad 'r forwyn oedd yn cadw'r drws, a daeth Pedr i mewn." 
John18:17 A dyma'r forwyn oedd yn cadw'r drws yn dweud wrth Pedr, ""Tybed a wyt tithau'n un o ddisgyblion y dyn yma?"" ""Nac ydwyf,"" atebodd yntau." 
John18:18 A chan ei bod yn oer, yr oedd y gweision a'r swyddogion wedi gwneud tn golosg, ac yr oeddent yn sefyll yn ymdwymo wrtho. Ac yr oedd Pedr yntau yn sefyll gyda hwy yn ymdwymo." 
John18:19 Yna holodd yr archoffeiriad Iesu am ei ddisgyblion ac am ei ddysgeidiaeth. 
John18:20 Atebodd Iesu ef: Yr wyf fi wedi siarad yn agored wrth y byd. Yr oeddwn i bob amser yn dysgu mewn synagog ac yn y deml, lle y bydd yr Iddewon i gyd yn ymgynnull; nid wyf wedi siarad dim yn y dirgel." 
John18:21 Pam yr wyt yn fy holi i? Hola'r rhai sydd wedi clywed yr hyn a leferais wrthynt. Dyma'r sawl sy'n gwybod beth a ddywedais i. 
John18:22 Pan ddywedodd hyn, rhoddodd un o'r swyddogion oedd yn sefyll yn ei ymyl gernod i Iesu, gan ddweud, ""Ai felly yr wyt yn ateb yr archoffeiriad?""" 
John18:23 Atebodd Iesu, ""Os dywedais rywbeth o'i le, rho dystiolaeth ynglu375?n hynny. Ond os oeddwn yn fy lle, pam yr wyt yn fy nharo?""" 
John18:24 Yna anfonodd Annas ef, wedi ei rwymo, at Caiaffas, yr archoffeiriad." 
John18:25 Yr oedd Simon Pedr yn sefyll yno yn ymdwymo. Meddent wrtho felly, ""Tybed a wyt tithau'n un o'i ddisgyblion?"" Gwadodd yntau: ""Nac ydwyf,"" meddai." 
John18:26 Dyma un o weision yr archoffeiriad, perthynas i'r un y torrodd Pedr ei glust i ffwrdd, yn gofyn iddo, ""Oni welais i di yn yr ardd gydag ef?""" 
John18:27 Yna gwadodd Pedr eto. Ac ar hynny, canodd y ceiliog." 
John18:28 Aethant Iesu oddi wrth Caiaffas i'r Praetoriwm. Yr oedd yn fore. Nid aeth yr Iddewon eu hunain i mewn i'r Praetoriwm, rhag iddynt gael eu halogi, er mwyn gallu bwyta gwledd y Pasg." 
John18:29 Am hynny, daeth Pilat allan atynt hwy, ac meddai, ""Beth yw'r cyhuddiad yr ydych yn ei ddwyn yn erbyn y dyn hwn?""" 
John18:30 Atebasant ef, ""Oni bai fod hwn yn droseddwr, ni buasem wedi ei drosglwyddo i ti.""" 
John18:31 Yna dywedodd Pilat wrthynt, ""Cymerwch chwi ef, a barnwch ef yn l eich Cyfraith eich hunain."" Meddai'r Iddewon wrtho, ""Nid yw'n gyfreithlon i ni roi neb i farwolaeth.""" 
John18:32 Felly cyflawnwyd y gair yr oedd Iesu wedi ei lefaru i ddangos beth fyddai dull y farwolaeth oedd yn ei aros. 
John18:33 Yna, aeth Pilat i mewn i'r Praetoriwm eto. Galwodd Iesu, ac meddai wrtho, ""Ai ti yw Brenin yr Iddewon?""" 
John18:34 Atebodd Iesu, ""Ai ohonot dy hun yr wyt ti'n dweud hyn, ai ynteu eraill a ddywedodd hyn wrthyt amdanaf fi?""" 
John18:35 Atebodd Pilat, ""Ai Iddew wyf fi? Dy genedl dy hun a'i phrif offeiriaid sydd wedi dy drosglwyddo di i mi. Beth wnaethost ti?""" 
John18:36 Atebodd Iesu, ""Nid yw fy nheyrnas i o'r byd hwn. Pe bai fy nheyrnas i o'r byd hwn, byddai fy ngwasanaethwyr i yn ymladd, rhag imi gael fy nhrosglwyddo i'r Iddewon. Ond y gwir yw, nid dyma darddle fy nheyrnas i.""" 
John18:37 Yna meddai Pilat wrtho, ""Yr wyt ti yn frenin, ynteu?"" ""Ti sy'n dweud fy mod yn frenin,"" atebodd Iesu. ""Er mwyn hyn yr wyf fi wedi cael fy ngeni, ac er mwyn hyn y deuthum i'r byd, i dystiolaethu i'r gwirionedd. Y mae pawb sy'n perthyn i'r gwirionedd yn gwrando ar fy llais i.""" 
John18:38 Meddai Pilat wrtho, ""Beth yw gwirionedd?"" Wedi iddo ddweud hyn, daeth allan eto at yr Iddewon ac meddai wrthynt, ""Nid wyf fi'n cael unrhyw achos yn ei erbyn." 
John18:39 Ond y mae'n arfer gennych i mi ryddhau un carcharor ichwi ar y Pasg. A ydych yn dymuno, felly, imi ryddhau ichwi Frenin yr Iddewon?""" 
John18:40 Yna gwaeddasant yn l, ""Na, nid hwnnw, ond Barabbas."" Terfysgwr oedd Barabbas." 
John19:1 Yna cymerodd Pilat Iesu, a'i fflangellu." 
John19:2 A phlethodd y milwyr goron o ddrain a'i gosod ar ei ben ef, a rhoi mantell borffor amdano." 
John19:3 Ac yr oeddent yn dod ato ac yn dweud, ""Henffych well, Frenin yr Iddewon!"" ac yn ei gernodio." 
John19:4 Daeth Pilat allan eto, ac meddai wrthynt, ""Edrychwch, rwy'n dod ag ef allan atoch, er mwyn ichwi wybod nad wyf yn cael unrhyw achos yn ei erbyn.""" 
John19:5 Daeth Iesu allan, felly, yn gwisgo'r goron ddrain a'r fantell borffor. A dywedodd Pilat wrthynt, ""Dyma'r dyn.""" 
John19:6 Pan welodd y prif offeiriaid a'r swyddogion ef, gwaeddasant, ""Croeshoelia, croeshoelia."" ""Cymerwch ef eich hunain a chroeshoeliwch,"" meddai Pilat wrthynt, ""oherwydd nid wyf fi'n cael achos yn ei erbyn.""" 
John19:7 Atebodd yr Iddewon ef, ""Y mae gennym ni Gyfraith, ac yn l y Gyfraith honno fe ddylai farw, oherwydd fe'i gwnaeth ei hun yn Fab Duw.""" 
John19:8 Pan glywodd Pilat y gair hwn, ofnodd yn fwy byth." 
John19:9 Aeth yn ei l i mewn i'r Praetoriwm, a gofynnodd i Iesu, ""O ble'r wyt ti'n dod?"" Ond ni roddodd Iesu ateb iddo." 
John19:10 Dyma Pilat felly yn gofyn iddo, ""Onid wyt ti am siarad mi? Oni wyddost fod gennyf awdurdod i'th ryddhau di, a bod gennyf awdurdod hefyd i'th groeshoelio di?""" 
John19:11 Atebodd Iesu ef, ""Ni fyddai gennyt ddim awdurdod arnaf fi oni bai ei fod wedi ei roi iti oddi uchod. Gan hynny, y mae'r hwn a'm trosglwyddodd i ti yn euog o bechod mwy.""" 
John19:12 O hyn allan, ceisiodd Pilat ei ryddhau ef. Ond gwaeddodd yr Iddewon: ""Os wyt yn rhyddhau'r dyn hwn, nid wyt yn gyfaill i Gesar. Y mae pob un sy'n ei wneud ei hun yn frenin yn gwrthryfela yn erbyn Cesar.""" 
John19:13 Pan glywodd Pilat y geiriau hyn, daeth Iesu allan, ac eisteddodd ar y brawdle yn y lle a elwir Y Palmant (yn iaith yr Iddewon, Gabbatha)." 
John19:14 Dydd Paratoad y Pasg oedd hi, tua hanner dydd. A dywedodd Pilat wrth yr Iddewon, ""Dyma eich brenin.""" 
John19:15 Gwaeddasant hwythau, ""Ymaith ag ef, ymaith ag ef, croeshoelia ef."" Meddai Pilat wrthynt, ""A wyf i groeshoelio eich brenin chwi?"" Atebodd y prif offeiriaid, ""Nid oes gennym frenin ond Cesar.""" 
John19:16 Yna traddododd Pilat Iesu iddynt i'w groeshoelio. Felly cymerasant Iesu. 
John19:17 Ac aeth allan, gan gario'i groes ei hun, i'r man a elwir Lle Penglog (yn iaith yr Iddewon fe'i gelwir Golgotha)." 
John19:18 Yno croeshoeliasant ef, a dau arall gydag ef, un ar bob ochr a Iesu yn y canol." 
John19:19 Ysgrifennodd Pilat deitl, a'i osod ar y groes; dyma'r hyn a ysgrifennwyd: ""Iesu o Nasareth, Brenin yr Iddewon.""" 
John19:20 Darllenodd llawer o'r Iddewon y teitl hwn, oherwydd yr oedd y fan lle croeshoeliwyd Iesu yn agos i'r ddinas. Yr oedd y teitl wedi ei ysgrifennu yn iaith yr Iddewon, ac mewn Lladin a Groeg." 
John19:21 Yna meddai prif offeiriaid yr Iddewon wrth Pilat, ""Paid ag ysgrifennu, 'Brenin yr Iddewon', ond yn hytrach, 'Dywedodd ef, ""Brenin yr Iddewon wyf fi.""'""" 
John19:22 Atebodd Pilat, ""Yr hyn a ysg-rifennais a ysgrifennais.""" 
John19:23 Wedi iddynt groeshoelio Iesu, cymerodd y milwyr ei ddillad ef a'u rhannu'n bedair rhan, un i bob milwr. Cymerasant ei grys hefyd; yr oedd hwn yn ddiwnad, wedi ei weu o'r pen yn un darn." 
John19:24 Peidiwn 'i rhwygo hi,"" meddai'r milwyr wrth ei gilydd, ""gadewch inni fwrw coelbren amdani, i benderfynu pwy gaiff hi."" Felly cyflawnwyd yr Ysgrythur sy'n dweud: ""Rhanasant fy nillad yn eu mysg, a bwrw coelbren ar fy ngwisg."" Felly y gwnaeth y milwyr." 
John19:25 Ond yn ymyl croes Iesu yr oedd ei fam ef yn sefyll gyda'i chwaer, Mair gwraig Clopas, a Mair Magdalen." 
John19:26 Pan welodd Iesu ei fam, felly, a'r disgybl yr oedd yn ei garu yn sefyll yn ei hymyl, meddai wrth ei fam, ""Wraig, dyma dy fab di.""" 
John19:27 Yna dywedodd wrth y disgybl, ""Dyma dy fam di."" Ac o'r awr honno, cymerodd y disgybl hi i mewn i'w gartref." 
John19:28 Ar l hyn yr oedd Iesu'n gwybod bod pob peth bellach wedi ei orffen, ac er mwyn i'r Ysgrythur gael ei chyflawni dywedodd, ""Y mae arnaf syched.""" 
John19:29 Yr oedd llestr ar lawr yno, yn llawn o win sur, a dyma hwy'n dodi ysbwng, wedi ei lenwi 'r gwin yma, ar ddarn o isop, ac yn ei godi at ei wefusau." 
John19:30 Yna, wedi iddo gymryd y gwin, dywedodd Iesu, ""Gorffennwyd."" Gwyrodd ei ben, a rhoi i fyny ei ysbryd." 
John19:31 Yna, gan ei bod yn ddydd Paratoad, gofynnodd yr Iddewon i Pilat am gael torri coesau'r rhai a groeshoeliwyd, a chymryd y cyrff i lawr, rhag iddynt ddal i fod ar y groes ar y Saboth, oherwydd yr oedd y Saboth hwnnw'n uchel-u373?yl." 
John19:32 Felly daeth y milwyr, a thorri coesau'r naill a'r llall a groeshoeliwyd gyda Iesu." 
John19:33 Ond pan ddaethant at Iesu a gweld ei fod ef eisoes yn farw, ni thorasant ei goesau." 
John19:34 Ond fe drywanodd un o'r milwyr ei ystlys ef phicell, ac ar unwaith dyma waed a du373?r yn llifo allan." 
John19:35 Y mae'r un a welodd y peth wedi dwyn tystiolaeth i hyn, ac y mae ei dystiolaeth ef yn wir. Y mae hwnnw'n gwybod ei fod yn dweud y gwir, a gallwch chwithau felly gredu." 
John19:36 Digwyddodd hyn er mwyn i'r Ysgrythur gael ei chyflawni: Ni thorrir asgwrn ohono. 
John19:37 Ac y mae'r Ysgrythur hefyd yn dweud mewn lle arall: Edrychant ar yr hwn a drywanwyd ganddynt. 
John19:38 Ar l hyn, gofynnodd Joseff o Arimathea ganiatd gan Pilat i gymryd corff Iesu i lawr. Yr oedd Joseff yn ddisgybl i Iesu, ond yn ddisgybl cudd, gan fod ofn yr Iddewon arno. Rhoddodd Pilat ganiatd, ac felly aeth Joseff i gymryd y corff i lawr." 
John19:39 Aeth Nicodemus hefyd, y dyn oedd wedi dod at Iesu y tro cyntaf liw nos, a daeth ef thua chan mesur o fyrr ac aloes yn gymysg." 
John19:40 Cymerasant gorff Iesu, a'i rwymo, ynghyd 'r peraroglau, mewn llieiniau, yn unol ag arferion claddu'r Iddewon." 
John19:41 Yn y fan lle croeshoeliwyd ef yr oedd gardd, ac yn yr ardd yr oedd bedd newydd nad oedd neb erioed wedi ei roi i orwedd ynddo." 
John19:42 Felly, gan ei bod yn ddydd Paratoad i'r Iddewon, a chan fod y bedd hwn yn ymyl, rhoesant Iesu i orwedd ynddo." 
John20:1 Ar y dydd cyntaf o'r wythnos, yn fore, tra oedd hi eto'n dywyll, dyma Mair Magdalen yn dod at y bedd, ac yn gweld bod y maen wedi ei dynnu oddi wrth y bedd." 
John20:2 Rhedodd, felly, nes dod at Simon Pedr a'r disgybl arall, yr un yr oedd Iesu'n ei garu. Ac meddai wrthynt, ""Y maent wedi cymryd yr Arglwydd allan o'r bedd, ac ni wyddom lle y maent wedi ei roi i orwedd.""" 
John20:3 Yna cychwynnodd Pedr a'r disgybl arall allan, a mynd at y bedd." 
John20:4 Yr oedd y ddau'n cydredeg, ond rhedodd y disgybl arall ymlaen yn gynt na Pedr, a chyrraedd y bedd yn gyntaf." 
John20:5 Plygodd i edrych, a gwelodd y llieiniau yn gorwedd yno, ond nid aeth i mewn." 
John20:6 Yna daeth Simon Pedr ar ei l, a mynd i mewn i'r bedd. Gwelodd y llieiniau yn gorwedd yno," 
John20:7 a hefyd y cadach oedd wedi bod am ei ben ef; nid oedd hwn yn gorwedd gyda'r llieiniau, ond ar wahn, wedi ei blygu ynghyd." 
John20:8 Yna aeth y disgybl arall, y cyntaf i ddod at y bedd, yntau i mewn. Gwelodd, ac fe gredodd." 
John20:9 Oherwydd nid oeddent eto wedi deall yr hyn a ddywed yr Ysgrythur, fod yn rhaid iddo atgyfodi oddi wrth y meirw." 
John20:10 Yna aeth y disgyblion yn l adref. 
John20:11 Ond yr oedd Mair yn dal i sefyll y tu allan i'r bedd, yn wylo. Wrth iddi wylo felly, plygodd i edrych i mewn i'r bedd," 
John20:12 a gwelodd ddau angel mewn dillad gwyn yn eistedd lle'r oedd corff Iesu wedi bod yn gorwedd, un wrth y pen a'r llall wrth y traed." 
John20:13 Ac meddai'r rhain wrthi, ""Wraig, pam yr wyt ti'n wylo?"" Atebodd hwy, ""Y maent wedi cymryd fy Arglwydd i ffwrdd, ac ni wn i lle y maent wedi ei roi i orwedd.""" 
John20:14 Wedi iddi ddweud hyn, troes yn ei hl, a gwelodd Iesu'n sefyll yno, ond heb sylweddoli mai Iesu ydoedd." 
John20:15 Wraig,"" meddai Iesu wrthi, ""pam yr wyt ti'n wylo? Pwy yr wyt yn ei geisio?"" Gan feddwl mai'r garddwr ydoedd, dywedodd hithau wrtho, ""Os mai ti, syr, a'i cymerodd ef, dywed wrthyf lle y rhoddaist ef i orwedd, ac fe'i cymeraf fi ef i'm gofal.""" 
John20:16 Meddai Iesu wrthi, ""Mair."" Troes hithau, ac meddai wrtho yn iaith yr Iddewon, ""Rabbwni"" (hynny yw, Athro)." 
John20:17 Meddai Iesu wrthi, ""Paid glynu wrthyf, oherwydd nid wyf eto wedi esgyn at y Tad. Ond dos at fy mrodyr, a dywed wrthynt, 'Yr wyf yn esgyn at fy Nhad i a'ch Tad chwi, fy Nuw i a'ch Duw chwi.'""" 
John20:18 Ac aeth Mair Magdalen i gyhoeddi'r newydd i'r disgyblion. Yr wyf wedi gweld yr Arglwydd,"" meddai, ac eglurodd ei fod wedi dweud y geiriau hyn wrthi." 
John20:19 Gyda'r nos ar y dydd cyntaf hwnnw o'r wythnos, yr oedd y drysau wedi eu cloi lle'r oedd y disgyblion, oherwydd eu bod yn ofni'r Iddewon. A dyma Iesu'n dod ac yn sefyll yn eu canol, ac yn dweud wrthynt, ""Tangnefedd i chwi!""" 
John20:20 Wedi dweud hyn, dangosodd ei ddwylo a'i ystlys iddynt. Pan welsant yr Arglwydd, llawenychodd y disgyblion." 
John20:21 Meddai Iesu wrthynt eilwaith, ""Tangnefedd i chwi! Fel y mae'r Tad wedi fy anfon i, yr wyf fi hefyd yn eich anfon chwi.""" 
John20:22 Ac wedi dweud hyn, anadlodd arnynt a dweud: ""Derbyniwch yr Ysbryd Gln." 
John20:23 Os maddeuwch bechodau rhywun, y maent wedi eu maddau; os peidiwch 'u maddau, y maent heb eu maddau.""" 
John20:24 Nid oedd Thomas, a elwir Didymus, un o'r Deuddeg, gyda hwy pan ddaeth Iesu atynt." 
John20:25 Ac felly dywedodd y disgyblion eraill wrtho, ""Yr ydym wedi gweld yr Arglwydd."" Ond meddai ef wrthynt, ""Os na welaf l yr hoelion yn ei ddwylo, a rhoi fy mys yn l yr hoelion, a'm llaw yn ei ystlys, ni chredaf fi byth.""" 
John20:26 Ac ymhen wythnos, yr oedd y disgyblion unwaith eto yn y tu375?, a Thomas gyda hwy. A dyma Iesu'n dod, er bod y drysau wedi eu cloi, ac yn sefyll yn y canol a dweud, ""Tangnefedd i chwi!""" 
John20:27 Yna meddai wrth Thomas, ""Estyn dy fys yma. Edrych ar fy nwylo. Estyn dy law a'i rhoi yn fy ystlys. A phaid bod yn anghredadun, bydd yn gredadun.""" 
John20:28 Atebodd Thomas ef, ""Fy Arglwydd a'm Duw!""" 
John20:29 Dywedodd Iesu wrtho, ""Ai am i ti fy ngweld i yr wyt ti wedi credu? Gwyn eu byd y rhai a gredodd heb iddynt weld.""" 
John20:30 Yr oedd llawer o arwyddion eraill, yn wir, a wnaeth Iesu yng ngu373?ydd ei ddisgyblion, nad ydynt wedi eu cofnodi yn y llyfr hwn." 
John20:31 Ond y mae'r rhain wedi eu cofnodi er mwyn i chwi gredu mai Iesu yw'r Meseia, Mab Duw, ac er mwyn i chwi trwy gredu gael bywyd yn ei enw ef." 
John21:1 Ar l hyn, amlygodd Iesu ei hun unwaith eto i'w ddisgyblion, ar lan Mr Tiberias. A dyma sut y gwnaeth hynny." 
John21:2 Yr oedd Simon Pedr, a Thomas, a elwir Didymus, a Nathanael o Gana Galilea, a meibion Sebedeus, a dau arall o'i ddisgyblion, i gyd gyda'i gilydd." 
John21:3 A dyma Simon Pedr yn dweud wrth y lleill, ""Rwy'n mynd i bysgota."" Atebasant ef, ""Rydym ninnau'n dod gyda thi."" Aethant allan, a mynd i mewn i'r cwch. Ond ni ddaliasant ddim y noson honno." 
John21:4 Pan ddaeth y bore, safodd Iesu ar y lan, ond nid oedd y disgyblion yn gwybod mai Iesu ydoedd." 
John21:5 Dyma Iesu felly'n gofyn iddynt, ""Does gennych ddim pysgod, fechgyn?"" ""Nac oes,"" atebasant ef." 
John21:6 Meddai yntau wrthynt, ""Bwriwch y rhwyd i'r ochr dde i'r cwch, ac fe gewch helfa."" Gwnaethant felly, ac ni allent dynnu'r rhwyd i mewn gan gymaint y pysgod oedd ynddi." 
John21:7 A dyma'r disgybl hwnnw yr oedd Iesu'n ei garu yn dweud wrth Pedr, ""Yr Arglwydd yw."" Yna, pan glywodd Simon Pedr mai'r Arglwydd ydoedd, clymodd ei wisg uchaf amdano (oherwydd yr oedd wedi tynnu ei ddillad), a neidiodd i mewn i'r mr." 
John21:8 Daeth y disgyblion eraill yn y cwch, gan lusgo'r rhwyd yn llawn o bysgod; nid oeddent ymhell o'r lan, dim ond rhyw gan medr." 
John21:9 Wedi iddynt lanio, gwelsant dn golosg wedi ei osod, a physgod arno, a bara." 
John21:10 Meddai Iesu wrthynt, ""Dewch rhai o'r pysgod yr ydych newydd eu dal.""" 
John21:11 Dringodd Simon Pedr i'r cwch, a thynnu'r rhwyd i'r lan yn llawn o bysgod braf, cant pum deg a thri ohonynt. Ac er bod cymaint ohonynt, ni thorrodd y rhwyd." 
John21:12 Dewch,"" meddai Iesu wrthynt, ""cymerwch frecwast."" Ond nid oedd neb o'r disgyblion yn beiddio gofyn iddo, ""Pwy wyt ti?"" Yr oeddent yn gwybod mai yr Arglwydd ydoedd." 
John21:13 Daeth Iesu atynt, a chymerodd y bara a'i roi iddynt, a'r pysgod yr un modd." 
John21:14 Dyma, yn awr, y drydedd waith i Iesu ymddangos i'w ddisgyblion ar l iddo gael ei gyfodi oddi wrth y meirw." 
John21:15 Yna, wedi iddynt gael brecwast, gofynnodd Iesu i Simon Pedr, ""Simon fab Ioan, a wyt ti'n fy ngharu i yn fwy na'r rhain?"" Atebodd ef, ""Ydwyf, Arglwydd, fe wyddost ti fy mod yn dy garu di."" Meddai Iesu wrtho, ""Portha fy u373?yn.""" 
John21:16 Wedyn gofynnodd iddo yr ail waith, ""Simon fab Ioan, a wyt ti'n fy ngharu i?"" ""Ydwyf, Arglwydd,"" meddai Pedr wrtho, ""fe wyddost ti fy mod yn dy garu di."" Meddai Iesu wrtho, ""Bugeilia fy nefaid.""" 
John21:17 Gofynnodd iddo y drydedd waith, ""Simon fab Ioan, a wyt ti'n fy ngharu i?"" Aeth Pedr yn drist am ei fod wedi gofyn iddo y drydedd waith, ""A wyt ti'n fy ngharu i?"" Ac meddai wrtho, ""Arglwydd, fe wyddost ti bob peth, ac rwyt ti'n gwybod fy mod yn dy garu di."" Dywedodd Iesu wrtho, ""Portha fy nefaid." 
John21:18 Yn wir, yn wir, rwy'n dweud wrthyt, pan oeddit yn ifanc, yr oeddit yn dy wregysu dy hunan, ac yn mynd lle bynnag y mynnit. Ond pan fyddi'n hen, byddi'n estyn dy ddwylo i rywun arall dy wregysu, a mynd thi lle nad wyt yn mynnu.""" 
John21:19 Dywedodd hyn i ddangos beth fyddai dull y farwolaeth yr oedd Pedr i ogoneddu Duw trwyddi. Ac wedi iddo ddweud hyn, meddai wrth Pedr, ""Canlyn fi.""" 
John21:20 Trodd Pedr, a gwelodd y disgybl yr oedd Iesu'n ei garu yn eu canlyn yr un oedd wedi pwyso'n l ar fynwes Iesu yn ystod y swper, ac wedi gofyn iddo, ""Arglwydd, pwy yw'r un sy'n mynd i'th fradychu di?""" 
John21:21 Pan welodd Pedr hwn, felly, gofynnodd i Iesu, ""Arglwydd, beth am hwn?""" 
John21:22 Atebodd Iesu ef, ""Os byddaf yn dymuno iddo ef aros hyd nes y dof fi, beth yw hynny i ti? Canlyn di fi.""" 
John21:23 Aeth y gair yma ar led ymhlith ei ddilynwyr, a thybiwyd nad oedd y disgybl hwnnw i farw. Ond ni ddywedodd Iesu wrtho nad oedd i farw, ond, ""Os byddaf yn dymuno iddo aros hyd nes y dof fi, beth yw hynny i ti?""" 
John21:24 Hwn yw'r disgybl sydd yn tystiolaethu am y pethau hyn, ac sydd wedi ysgrifennu'r pethau hyn. Ac fe wyddom ni fod ei dystiolaeth ef yn wir." 
John21:25 Y mae hefyd lawer o bethau eraill a wnaeth Iesu. Petai pob un o'r rhain yn cael ei gofnodi, ni byddai'r byd, i'm tyb i, yn ddigon mawr i ddal y llyfrau fyddai'n cael eu hysgrifennu." 
Acts1:1 Ysgrifennais y llyfr cyntaf, Theoffilus, am yr holl bethau y dechreuodd Iesu eu gwneud a'u dysgu" 
Acts1:2 hyd y dydd y cymerwyd ef i fyny, wedi iddo roi gorchmynion trwy'r Ysbryd Gln i'r apostolion yr oedd wedi eu dewis." 
Acts1:3 Dangosodd ei hun hefyd iddynt yn fyw, wedi ei ddioddefaint, drwy lawer o arwyddion sicr, gan fod yn weledig iddynt yn ystod deugain diwrnod a llefaru am deyrnas Dduw." 
Acts1:4 A thra oedd gyda hwy, gorchmynnodd iddynt beidio ag ymadael o Jerwsalem, ond disgwyl am yr hyn a addawodd y Tad. ""Fe glywsoch am hyn gennyf fi,"" meddai." 
Acts1:5 Oherwydd du373?r y bedyddiodd Ioan, ond fe'ch bedyddir chwi 'r Ysbryd Gln ymhen ychydig ddyddiau.""" 
Acts1:6 Felly, wedi iddynt ddod ynghyd, fe ofynasant iddo, ""Arglwydd, ai dyma'r adeg yr wyt ti am adfer y deyrnas i Israel?""" 
Acts1:7 Dywedodd yntau wrthynt, ""Nid chwi sydd i wybod amseroedd neu brydiau y mae'r Tad wedi eu gosod o fewn ei awdurdod ef ei hun." 
Acts1:8 Ond fe dderbyniwch nerth wedi i'r Ysbryd Gln ddod arnoch, a byddwch yn dystion i mi yn Jerwsalem, ac yn holl Jwdea a Samaria, a hyd eithaf y ddaear.""" 
Acts1:9 Wedi iddo ddweud hyn, a hwythau'n edrych, fe'i dyrchafwyd, a chipiodd cwmwl ef o'u golwg." 
Acts1:10 Fel yr oeddent yn syllu tua'r nef, ac yntau'n mynd, dyma ddau u373?r yn sefyll yn eu hymyl mewn dillad gwyn," 
Acts1:11 ac meddai'r rhain, ""Wu375?r Galilea, pam yr ydych yn sefyll yn edrych tua'r nef? Yr Iesu hwn, sydd wedi ei gymryd i fyny oddi wrthych i'r nef, bydd yn dod yn yr un modd ag y gwelsoch ef yn mynd i'r nef.""" 
Acts1:12 Yna dychwelsant i Jerwsalem o'r mynydd a elwir Olewydd, sydd yn agos i Jerwsalem, daith Saboth oddi yno." 
Acts1:13 Wedi cyrraedd, aethant i fyny i'r oruwchystafell, lle'r oeddent yn aros: Pedr ac Ioan ac Iago ac Andreas, Philip a Thomas, Bartholomeus a Mathew, Iago fab Alffeus a Simon y Selot a Jwdas fab Iago." 
Acts1:14 Yr oedd y rhain oll yn dyfalbarhau yn unfryd mewn gweddi, ynghyd rhai gwragedd a Mair, mam Iesu, a chyda'i frodyr." 
Acts1:15 Un o'r dyddiau hynny cododd Pedr ymysg y credinwyr yr oedd tyrfa o bobl yn yr un lle, rhyw gant ac ugain ohonynt ac meddai," 
Acts1:16 Gyfeillion, rhaid oedd cyflawni'r Ysgrythur a ragddywedodd yr Ysbryd Gln trwy enau Dafydd am Jwdas, yr un a ddangosodd y ffordd i'r rhai a ddaliodd Iesu;" 
Acts1:17 oherwydd fe'i cyfrifid yn un ohonom ni, a chafodd ei ran yn y weinidogaeth hon.""" 
Acts1:18 (Fe brynodd hwn faes 'r tl am ei ddrygwaith, ac wedi syrthio ar ei wyneb fe rwygodd yn ei ganol, a thywalltwyd ei berfedd i gyd allan." 
Acts1:19 A daeth hyn yn hysbys i holl drigolion Jerwsalem, ac felly galwyd y maes hwnnw yn eu hiaith hwy eu hunain yn Aceldama, hynny yw, Maes y Gwaed.)" 
Acts1:20 Oherwydd y mae'n ysgrifenedig yn Llyfr y Salmau: 'Aed ei gartrefle yn anghyfannedd, heb neb yn byw ynddo', a hefyd: 'Cymered arall ei oruchwyliaeth.'" 
Acts1:21 Felly, o'r rhai a fu yn ein cwmni ni yr holl amser y bu'r Arglwydd Iesu yn mynd i mewn ac allan yn ein plith ni," 
Acts1:22 o fedydd Ioan hyd y dydd y cymerwyd ef i fyny oddi wrthym, rhaid i un o'r rhain ddod yn dyst gyda ni o'i atgyfodiad ef.""" 
Acts1:23 Ystyriwyd dau: Joseff, a elwid Barsabas ac a gyfenwid Jwstus, a Mathias." 
Acts1:24 Yna aethant i weddi: Adwaenost ti, Arglwydd, galonnau pawb. Amlyga prun o'r ddau hyn a ddewisaist" 
Acts1:25 i gymryd ei le yn y weinidogaeth a'r apostolaeth hon, y cefnodd Jwdas arni i fynd i'w le ei hun.""" 
Acts1:26 Bwriasant goelbrennau arnynt, a syrthiodd y coelbren ar Mathias, a chafodd ef ei restru gyda'r un apostol ar ddeg." 
Acts2:1 Ar ddydd cyflawni cyfnod y Pentecost yr oeddent oll ynghyd yn yr un lle," 
Acts2:2 ac yn sydyn fe ddaeth o'r nef su373?n fel gwynt grymus yn rhuthro, ac fe lanwodd yr holl du375? lle'r oeddent yn eistedd." 
Acts2:3 Ymddangosodd iddynt dafodau fel o dn yn ymrannu ac yn eistedd un ar bob un ohonynt; 
Acts2:4 a llanwyd hwy oll 'r Ysbryd Gln, a dechreusant lefaru thafodau dieithr, fel yr oedd yr Ysbryd yn rhoi lleferydd iddynt." 
Acts2:5 Yr oedd yn preswylio yn Jerwsalem Iddewon, pobl dduwiol o bob cenedl dan y nef;" 
Acts2:6 ac wrth glywed y su373?n hwn fe ymgasglodd tyrfa ohonynt, ac yr oeddent wedi drysu'n ln am fod pob un ohonynt yn eu clywed hwy yn siarad yn ei iaith ei hun." 
Acts2:7 Yr oeddent yn synnu a rhyfeddu, ac meddent, ""Onid Galileaid yw'r rhain oll sy'n llefaru?" 
Acts2:8 A sut yr ydym ni yn eu clywed bob un ohonom yn ei iaith ei hun, iaith ei fam?" 
Acts2:9 Parthiaid a Mediaid ac Elamitiaid, a thrigolion Mesopotamia, Jwdea a Capadocia, Pontus ac Asia," 
Acts2:10 Phrygia a Pamffylia, yr Aifft a pharthau Libya tua Cyrene, a'r ymwelwyr o Rufain, yn Iddewon a phroselytiaid," 
Acts2:11 Cretiaid ac Arabiaid, yr ydym yn eu clywed hwy yn llefaru yn ein hieithoedd ni am fawrion weithredoedd Duw.""" 
Acts2:12 Yr oedd pawb yn synnu mewn penbleth, gan ddweud y naill wrth y llall, ""Beth yw ystyr hyn?""" 
Acts2:13 Ond yr oedd eraill yn dweud yn wawdlyd, ""Wedi meddwi y maent.""" 
Acts2:14 Safodd Pedr ynghyd 'r un ar ddeg, a chododd ei lais a'u hannerch: ""Chwi Iddewon, a thrigolion Jerwsalem oll, bydded hyn yn hysbys i chwi; gwrandewch ar fy ngeiriau." 
Acts2:15 Nid yw'r rhain wedi meddwi, fel yr ydych chwi'n tybio, oherwydd dim ond naw o'r gloch y bore yw hi." 
Acts2:16 Eithr dyma'r hyn a ddywedwyd drwy'r proffwyd Joel: 
Acts2:17 'A hyn a fydd yn y dyddiau olaf, medd Duw: tywalltaf o'm Hysbryd ar bawb; a bydd eich meibion a'ch merched yn proffwydo; bydd eich gwu375?r ifainc yn cael gweledigaethau, a'ch hynafgwyr yn gweld breuddwydion;" 
Acts2:18 hyd yn oed ar fy nghaethweision a'm caethforynion, yn y dyddiau hynny, fe dywalltaf o'm Hysbryd, ac fe broffwydant." 
Acts2:19 A rhof ryfeddodau yn y nef uchod ac arwyddion ar y ddaear isod, gwaed a thn a tharth mwg;" 
Acts2:20 troir yr haul yn dywyllwch, a'r lleuad yn waed, cyn i ddydd mawr a disglair yr Arglwydd ddod;" 
Acts2:21 a bydd pob un sy'n galw ar enw'r Arglwydd yn cael ei achub.' 
Acts2:22 Bobl Israel, clywch hyn: sn yr wyf am Iesu o Nasareth, gu373?r y mae ei benodi gan Dduw wedi ei amlygu i chwi trwy wyrthiau a rhyfeddodau ac arwyddion a gyflawnodd Duw trwyddo ef yn eich mysg chwi, fel y gwyddoch chwi eich hunain." 
Acts2:23 Yr oedd hwn wedi ei draddodi trwy fwriad penodedig a rhagwybodaeth Duw, ac fe groeshoeliasoch chwi ef drwy law estroniaid, a'i ladd." 
Acts2:24 Ond cyfododd Duw ef, gan ei ryddhau o wewyr angau, oherwydd nid oedd dichon i angau ei ddal yn ei afael." 
Acts2:25 Oherwydd y mae Dafydd yn dweud amdano: 'Yr oeddwn yn gweld yr Arglwydd o'm blaen yn wastad, canys ar fy neheulaw y mae, fel na'm hysgydwer." 
Acts2:26 Am hynny llawenychodd fy nghalon a gorfoleddodd fy nhafod, ie, a bydd fy nghnawd hefyd yn preswylio mewn gobaith;" 
Acts2:27 oherwydd ni fyddi'n gadael fy enaid yn Hades, nac yn gadael i'th Sanct weld llygredigaeth." 
Acts2:28 Hysbysaist imi ffyrdd bywyd; byddi'n fy llenwi llawenydd yn dy bresenoldeb.' 
Acts2:29 Gyfeillion, gallaf siarad yn hy wrthych am y patriarch Dafydd, iddo farw a chael ei gladdu, ac y mae ei fedd gyda ni hyd y dydd hwn." 
Acts2:30 Felly, ac yntau'n broffwyd ac yn gwybod i Dduw dyngu iddo ar lw y gosodai un o'i linach ar ei orsedd," 
Acts2:31 rhagweld atgyfodiad y Meseia yr oedd pan ddywedodd: 'Ni adawyd ef yn Hades, ac ni welodd ei gnawd lygredigaeth.'" 
Acts2:32 Yr Iesu hwn, fe gyfododd Duw ef, peth yr ydym ni oll yn dystion ohono." 
Acts2:33 Felly, wedi iddo gael ei ddyrchafu i ddeheulaw Duw, a derbyn gan y Tad ei addewid am yr Ysbryd Gln, fe dywalltodd y peth hwn yr ydych chwi yn ei weld a'i glywed." 
Acts2:34 Canys nid Dafydd a esgynnodd i'r nefoedd; y mae ef ei hun yn dweud: 'Dywedodd yr Arglwydd wrth fy Arglwydd i, ""Eistedd ar fy neheulaw," 
Acts2:35 nes imi osod dy elynion yn droedfainc i'th draed.' 
Acts2:36 Felly gwybydded holl du375? Israel yn sicr fod Duw wedi ei wneud ef yn Arglwydd ac yn Feseia, yr Iesu hwn a groeshoeliasoch chwi.""" 
Acts2:37 Pan glywsant hyn, fe'u dwysbigwyd yn eu calon, a dywedasant wrth Pedr a'r apostolion eraill, ""Beth a wnawn ni, gyfeillion?""" 
Acts2:38 Meddai Pedr wrthynt, ""Edifarhewch, a bedyddier pob un ohonoch yn enw Iesu Grist er maddeuant eich pechodau, ac fe dderbyniwch yr Ysbryd Gln yn rhodd." 
Acts2:39 Oherwydd i chwi y mae'r addewid, ac i'ch plant ac i bawb sydd ymhell, pob un y bydd i'r Arglwydd ein Duw ni ei alw ato.""" 
Acts2:40 Ac geiriau eraill lawer y tystiolaethodd ger eu bron, a'u hannog, ""Dihangwch rhag y genhedlaeth wyrgam hon.""" 
Acts2:41 Felly bedyddiwyd y rhai a dderbyniodd ei air, ac ychwanegwyd atynt y diwrnod hwnnw tua thair mil o bersonau." 
Acts2:42 Yr oeddent yn dyfalbarhau yn nysgeidiaeth yr apostolion ac yn y gymdeithas, yn y torri bara ac yn y gweddau." 
Acts2:43 Yr oedd ofn ar bob enaid; yr oedd rhyfeddodau ac arwyddion lawer yn cael eu gwneud drwy'r apostolion. 
Acts2:44 Yr oedd yr holl gredinwyr ynghyd yn dal pob peth yn gyffredin. 
Acts2:45 Byddent yn gwerthu eu heiddo a'u meddiannau, a'u rhannu rhwng pawb yn l fel y byddai angen pob un." 
Acts2:46 A chan ddyfalbarhau beunydd yn unfryd yn y deml, a thorri bara yn eu tai, yr oeddent yn cydfwyta mewn llawenydd a symledd calon," 
Acts2:47 dan foli Duw a chael ewyllys da'r holl bobl. Ac yr oedd yr Arglwydd yn ychwanegu beunydd at y gynulleidfa y rhai oedd yn cael eu hachub. 
Acts3:1 Yr oedd Pedr ac Ioan yn mynd i fyny i'r deml erbyn yr awr weddi, sef tri o'r gloch y prynhawn." 
Acts3:2 Ac yr oedd rhywrai'n dod dyn oedd yn gloff o'i enedigaeth, ac yn ei osod beunydd wrth borth y deml, yr un a elwid Y Porth Prydferth, i erfyn am gardod gan y rhai a fyddai'n mynd i mewn i'r deml." 
Acts3:3 Pan welodd hwn Pedr ac Ioan ar fynd i mewn i'r deml, gofynnodd am gael cardod." 
Acts3:4 Syllodd Pedr arno, ac Ioan yntau, a dywedodd, ""Edrych arnom.""" 
Acts3:5 Gwyliodd yntau hwy, gan ddisgwyl cael rhywbeth ganddynt." 
Acts3:6 Dywedodd Pedr, ""Arian ac aur nid oes gennyf; ond yr hyn sydd gennyf, hynny yr wyf yn ei roi iti; yn enw Iesu Grist o Nasareth, cod a cherdda.""" 
Acts3:7 A gafaelodd ynddo gerfydd ei law dde, a chododd ef. Ac ar unwaith cryfhaodd ei draed a'i fferau;" 
Acts3:8 neidiodd i fyny, safodd, a dechreuodd gerdded, ac aeth i mewn gyda hwy i'r deml dan gerdded a neidio a moli Duw." 
Acts3:9 Gwelodd yr holl bobl ef yn cerdded ac yn moli Duw. 
Acts3:10 Yr oeddent yn sylweddoli mai hwn oedd y dyn a fyddai'n eistedd i gardota wrth Borth Prydferth y deml, a llanwyd hwy braw a syndod am yr hyn oedd wedi digwydd iddo." 
Acts3:11 Tra oedd ef yn gafael yn Pedr ac Ioan, rhedodd yr holl bobl ynghyd atynt i'r fan a elwir yn Gloestr Solomon, wedi eu syfrdanu." 
Acts3:12 A phan welodd Pedr hyn, fe anerchodd y bobl: ""Chwi Israeliaid, pam yr ydych yn rhyfeddu at hyn? Pam yr ydych yn syllu arnom ni, fel petaem wedi peri iddo gerdded trwy ein nerth neu ein duwioldeb ni ein hunain?" 
Acts3:13 Duw Abraham a Duw Isaac a Duw Jacob, Duw ein tadau ni, sydd wedi gogoneddu ei Was Iesu, yr hwn a draddodasoch chwi a'i wadu gerbron Pilat, wedi i hwnnw benderfynu ei ryddhau." 
Acts3:14 Eithr chwi, gwadasoch yr Un sanctaidd a chyfiawn, a deisyf, fel ffafr i chwi, ryddhau llofrudd." 
Acts3:15 Lladdasoch Awdur bywyd, ond cyfododd Duw ef oddi wrth y meirw. O hyn yr ydym ni'n dystion." 
Acts3:16 Ar sail ffydd yn ei enw ef y cyfnerthwyd y dyn yma yr ydych yn ei weld a'i adnabod, a'r ffydd sydd drwy Iesu a roddodd iddo'r llwyr wellhad hwn yn eich gu373?ydd chwi i gyd." 
Acts3:17 Yn awr, frodyr, gwn mai gweithredu mewn anwybodaeth a wnaethoch, fel eich llywodraethwyr hwythau." 
Acts3:18 Ond fel hyn y cyflawnodd Duw yr hyn a ragfynegodd drwy enau'r holl broffwydi, sef dioddefaint ei Feseia." 
Acts3:19 Edifarhewch, ynteu, a throwch at Dduw, er mwyn dileu eich pechodau. Felly y daw oddi wrth yr Arglwydd dymhorau adnewyddiad," 
Acts3:20 ac yr anfona ef y Meseia a benodwyd i chwi, sef Iesu," 
Acts3:21 yr hwn y mae'n rhaid i'r nef ei dderbyn hyd amseroedd adferiad pob peth a lefarodd Duw trwy enau ei broffwydi sanctaidd erioed. 
Acts3:22 Dywedodd Moses, 'Bydd yr Arglwydd eich Duw yn codi i chwi o blith eich cyd-genedl broffwyd, fel fi. Arno ef yr ydych i wrando ym mhob peth a lefara wrthych." 
Acts3:23 A phob enaid na wrendy ar y proffwyd hwnnw, fe'i llwyr ddifodir o blith y bobl.'" 
Acts3:24 A'r holl broffwydi o Samuel a'i olynwyr, cynifer ag a lefarodd, cyhoeddasant hwythau y dyddiau hyn." 
Acts3:25 Chwi yw plant y proffwydi, a phlant y cyfamod a wnaeth Duw 'ch tadau pan ddywedodd wrth Abraham, 'Yn dy ddisgynyddion di y bendithir holl dylwythau'r ddaear.'" 
Acts3:26 Wedi i Dduw gyfodi ei Was, anfonodd ef atoch chwi yn gyntaf, i'ch bendithio chwi trwy eich troi bob un oddi wrth eich drygioni.""" 
Acts4:1 Tra oeddent yn llefaru wrth y bobl, daeth yr offeiriaid a phrif swyddog gwarchodlu'r deml a'r Sadwceaid ar eu gwarthaf," 
Acts4:2 yn flin am eu bod hwy'n dysgu'r bobl ac yn cyhoeddi ynglu375?n Iesu yr atgyfodiad oddi wrth y meirw. 
Acts4:3 Cymerasant afael arnynt a'u rhoi mewn dalfa hyd drannoeth, oherwydd yr oedd hi'n hwyr eisoes." 
Acts4:4 Ond daeth llawer o'r rhai oedd wedi clywed y gair yn gredinwyr, ac aeth eu nifer i gyd yn rhyw bum mil." 
Acts4:5 Trannoeth bu cyfarfod o lywodraethwyr a henuriaid ac ysgrifenyddion yr Iddewon yn Jerwsalem. 
Acts4:6 Yr oedd Annas yr archoffeiriad yno, a Caiaffas ac Ioan ac Alexander a phawb oedd o deulu archoffeiriadol." 
Acts4:7 Rhoesant y carcharorion i sefyll gerbron, a dechrau eu holi, ""Trwy ba nerth neu drwy ba enw y gwnaethoch chwi hyn?""" 
Acts4:8 Yna, wedi ei lenwi 'r Ysbryd Gln, dywedodd Pedr wrthynt: ""Lywodraethwyr y bobl, a henuriaid," 
Acts4:9 os ydym ni heddiw yn cael ein croesholi am gymwynas i ddyn claf, a sut y mae wedi cael ei iachu," 
Acts4:10 bydded hysbys i chwi i gyd ac i holl bobl Israel mai trwy enw Iesu Grist o Nasareth, a groeshoeliasoch chwi ac a gyfododd Duw oddi wrth y meirw, trwy ei enw ef y mae hwn yn sefyll ger eich bron yn iach." 
Acts4:11 Iesu yw 'Y maen a ddiystyrwyd gennych chwi yr adeiladwyr, ac a ddaeth yn faen y gongl.'" 
Acts4:12 Ac nid oes iachawdwriaeth yn neb arall, oblegid nid oes enw arall dan y nef, wedi ei roi i'r ddynolryw, y mae'n rhaid i ni gael ein hachub drwyddo.""" 
Acts4:13 Wrth weld hyder Pedr ac Ioan, a sylweddoli mai lleygwyr annysgedig oeddent, yr oeddent yn rhyfeddu. Yr oeddent yn sylweddoli hefyd eu bod hwy wedi bod gydag Iesu." 
Acts4:14 Ac wrth weld y dyn oedd wedi ei iachu yn sefyll gyda hwy, nid oedd ganddynt ddim ateb." 
Acts4:15 Ac wedi gorchymyn iddynt fynd allan o'r llys, dechreusant ymgynghori 'i gilydd." 
Acts4:16 Beth a wnawn,"" meddent, ""'r dynion hyn? Oherwydd y mae'n amlwg i bawb sy'n preswylio yn Jerwsalem fod gwyrth hynod wedi digwydd trwyddynt hwy, ac ni allwn ni wadu hynny." 
Acts4:17 Ond rhag taenu'r peth ymhellach ymhlith y bobl, gadewch inni eu rhybuddio nad ydynt i lefaru mwyach yn yr enw hwn wrth neb o gwbl.""" 
Acts4:18 Galwasant hwy i mewn, a gorchymyn nad oeddent i siarad na dysgu o gwbl yn enw Iesu." 
Acts4:19 Ond atebodd Pedr ac Ioan hwy: A yw'n iawn yng ngolwg Duw wrando arnoch chwi yn hytrach nag ar Dduw? Barnwch chwi. 
Acts4:20 Ni allwn ni dewi sn am y pethau yr ydym wedi eu gweld a'u clywed. 
Acts4:21 Ar l eu rhybuddio ymhellach gollyngodd y llys hwy'n rhydd, heb gael dim modd i'w cosbi, oherwydd y bobl; oblegid yr oedd pawb yn gogoneddu Duw am yr hyn oedd wedi digwydd." 
Acts4:22 Yr oedd y dyn y gwnaethpwyd y wyrth iachaol hon arno dros ddeugain mlwydd oed. 
Acts4:23 Wedi eu gollwng, aethant at eu pobl eu hunain ac adrodd y cyfan yr oedd y prif offeiriaid a'r henuriaid wedi ei ddweud wrthynt." 
Acts4:24 Wedi clywed, codasant hwythau eu llef yn unfryd at Dduw: ""O Benllywydd, tydi a wnaeth y nef a'r ddaear a'r mr a phob peth sydd ynddynt," 
Acts4:25 ac a ddywedodd drwy'r Ysbryd Gln yng ngenau Dafydd dy was, ein tad ni: 'Pam y terfysgodd y Cenhedloedd ac y cynlluniodd y bobloedd bethau ofer?" 
Acts4:26 Safodd brenhinoedd y ddaear, ac ymgasglodd y llywodraethwyr ynghyd yn erbyn yr Arglwydd ac yn erbyn ei Feseia ef.'" 
Acts4:27 Canys ymgasglodd yn wir yn y ddinas hon yn erbyn dy Was sanctaidd, Iesu, yr hwn a eneiniaist, Herod a Pontius Pilat ynghyd 'r Cenhedloedd a phobloedd Israel," 
Acts4:28 i wneud yr holl bethau y rhagluniodd dy law a'th gyngor di iddynt ddod. 
Acts4:29 Ac yn awr, Arglwydd, edrych ar eu bygythion, a dyro i'th weision lefaru dy air phob hyder," 
Acts4:30 a thithau yn estyn dy law i beri iachd ac arwyddion a rhyfeddodau drwy enw dy Was sanctaidd, Iesu.""" 
Acts4:31 Ac wedi iddynt weddo, ysgydwyd y lle yr oeddent wedi ymgynnull ynddo, a llanwyd hwy oll 'r Ysbryd Gln, a llefarasant air Duw yn hy." 
Acts4:32 Yr oedd y lliaws credinwyr o un galon ac enaid, ac ni fyddai neb yn dweud am ddim o'i feddiannau mai ei eiddo ef ei hun ydoedd, ond yr oedd ganddynt bopeth yn gyffredin." 
Acts4:33 nerth mawr yr oedd yr apostolion yn rhoi eu tystiolaeth am atgyfodiad yr Arglwydd Iesu, a gras mawr oedd arnynt oll." 
Acts4:34 Yn wir, nid oedd neb anghenus yn eu plith, oherwydd byddai pawb oedd yn berchenogion tiroedd neu dai yn eu gwerthu, a dod 'r tl am y pethau a werthid," 
Acts4:35 a'i roi wrth draed yr apostolion; a rhennid i bawb yn l fel y byddai angen pob un. 
Acts4:36 Yr oedd Joseff, a gyfenwid Barnabas gan yr apostolion (sef, o'i gyfieithu, Mab Anogaeth), Lefiad, Cypriad o enedigaeth," 
Acts4:37 yn berchen darn o dir, a gwerthodd ef, a daeth 'r arian a'i roi wrth draed yr apostolion." 
Acts5:1 Ond yr oedd rhyw ddyn o'r enw Ananias, ynghyd 'i wraig Saffeira, wedi gwerthu eiddo." 
Acts5:2 Cadwodd ef beth o'r tl yn l, a'i wraig hithau'n gwybod, a daeth rhyw gyfran a'i osod wrth draed yr apostolion." 
Acts5:3 Ond meddai Pedr, ""Ananias, sut y bu i Satan lenwi dy galon i ddweud celwydd wrth yr Ysbryd Gln, a chadw'n l beth o'r tl am y tir?" 
Acts5:4 Tra oedd yn aros heb ei werthu, onid yn dy feddiant di yr oedd yn aros? Ac wedi ei werthu, onid gennyt ti yr oedd yr hawl ar yr arian? Sut y rhoddaist le yn dy feddwl i'r fath weithred? Nid wrth ddynion y dywedaist gelwydd, ond wrth Dduw.""" 
Acts5:5 Wrth glywed y geiriau hyn syrthiodd Ananias yn farw, a daeth ofn mawr ar bawb a glywodd." 
Acts5:6 A chododd y dynion ifainc, a rhoi amdo amdano, a mynd ag ef allan a'i gladdu." 
Acts5:7 Aeth rhyw deirawr heibio, a daeth ei wraig i mewn, heb wybod beth oedd wedi digwydd." 
Acts5:8 Dywedodd Pedr wrthi, ""Dywed i mi, ai am hyn a hyn y gwerthasoch y tir?"" ""Ie,"" meddai hithau, ""am hyn a hyn.""" 
Acts5:9 Ac meddai Pedr wrthi, ""Sut y bu ichwi gytuno i roi prawf ar Ysbryd yr Arglwydd? Dyma wrth y drws su373?n traed y rhai a fu'n claddu dy u373?r, ac fe nt thithau allan hefyd.""" 
Acts5:10 Ar unwaith syrthiodd hithau wrth ei draed, a marw. Daeth y dynion ifainc i mewn a'i chael hi'n gorff, ac aethant hi allan, a'i chladdu gyda'i gu373?r." 
Acts5:11 Daeth ofn mawr ar yr holl eglwys ac ar bawb a glywodd am hyn. 
Acts5:12 Trwy ddwylo'r apostolion gwnaed arwyddion a rhyfeddodau lawer ymhlith y bobl. Yr oeddent bawb yn arfer dod ynghyd yng Nghloestr Solomon. 
Acts5:13 Nid oedd neb arall yn meiddio ymlynu wrthynt, ond yr oedd y bobl yn eu mawrygu," 
Acts5:14 ac yr oedd credinwyr yn cael eu chwanegu fwyfwy at yr Arglwydd, luoedd o wu375?r a gwragedd." 
Acts5:15 Yn wir, yr oeddent hyd yn oed yn dod 'r cleifion allan i'r heolydd, a'u gosod ar welyau a matresi, fel pan fyddai Pedr yn mynd heibio y ci ei gysgod o leiaf ddisgyn ar ambell un ohonynt." 
Acts5:16 Byddai'r dyrfa'n ymgynnull hefyd o'r trefi o amgylch Jerwsalem, gan ddod chleifion a rhai oedd yn cael eu blino gan ysbrydion aflan; ac yr oeddent yn cael eu hiachu bob un." 
Acts5:17 Ond llanwyd yr archoffeiriad ag eiddigedd, a'r holl rai hynny oedd gydag ef, sef plaid y Sadwceaid." 
Acts5:18 Cymerasant afael yn yr apostolion, a'u rhoi mewn dalfa gyhoeddus." 
Acts5:19 Ond yn ystod y nos agorodd angel yr Arglwydd ddrysau'r carchar a dod hwy allan; 
Acts5:20 a dywedodd, ""Ewch, safwch yn y deml a llefarwch wrth y bobl bob peth ynglu375?n 'r Bywyd hwn.""" 
Acts5:21 Wedi iddynt glywed hyn, aethant ar doriad dydd i mewn i'r deml, a dechreusant ddysgu. Wedi i'r archoffeiriad a'r rhai oedd gydag ef gyrraedd, galwasant ynghyd y Sanhedrin, sef senedd gyflawn cenedl Israel, ac anfonasant i'r carchar i gyrchu'r apostolion." 
Acts5:22 Ond ni chafodd y swyddogion a ddaeth yno hyd iddynt yn y carchar. Daethant yn eu holau, ac adrodd," 
Acts5:23 Cawsom y carchar wedi ei gloi yn gwbl ddiogel a'r gwylwyr yn sefyll wrth y drysau, ond wedi agor ni chawsom neb oddi mewn.""" 
Acts5:24 A phan glywodd prif swyddog gwarchodlu'r deml, a'r prif offeiriaid, y geiriau hyn, yr oeddent mewn penbleth yn eu cylch, beth a allai hyn ei olygu." 
Acts5:25 Ond daeth rhywun a dweud wrthynt, ""Y mae'r dynion a roesoch yn y carchar yn sefyll yn y deml ac yn dysgu'r bobl.""" 
Acts5:26 Yna aeth y swyddog gyda'i filwyr i'w nl, ond heb drais, am eu bod yn ofni cael eu llabyddio gan y bobl." 
Acts5:27 Wedi dod hwy yno, gwnaethant iddynt sefyll gerbron y Sanhedrin. Holodd yr archoffeiriad hwy," 
Acts5:28 a dweud, ""Rhoesom orchymyn pendant i chwi beidio dysgu yn yr enw hwn, a dyma chwi wedi llenwi Jerwsalem 'ch dysgeidiaeth, a'ch bwriad yw rhoi'r bai arnom ni am dywallt gwaed y dyn hwn.""" 
Acts5:29 Atebodd Pedr a'r apostolion, ""Rhaid ufuddhau i Dduw yn hytrach nag i ddynion." 
Acts5:30 Y mae Duw ein hynafiaid ni wedi cyfodi Iesu, yr hwn yr oeddech chwi wedi ei lofruddio trwy ei grogi ar bren." 
Acts5:31 Hwn a ddyrchafodd Duw at ei law dde yn Bentywysog a Gwaredwr, i roi edifeirwch i Israel a maddeuant pechodau." 
Acts5:32 Ac yr ydym ni'n dystion o'r pethau hyn, ni a'r Ysbryd Gln a roddodd Duw i'r rhai sy'n ufuddhau iddo.""" 
Acts5:33 Pan glywsant hwy hyn, aethant yn ffyrnig ac ewyllysio eu lladd." 
Acts5:34 Ond fe gododd yn y Sanhedrin ryw Pharisead o'r enw Gamaliel, athro'r Gyfraith, gu373?r a berchid gan yr holl bobl, ac archodd anfon y dynion allan am ychydig." 
Acts5:35 Wu375?r Israel,"" meddai, ""cymerwch ofal beth yr ydych am ei wneud 'r dynion hyn." 
Acts5:36 Oherwydd dro'n l cododd Theudas, gan honni ei fod yn rhywun, ac ymunodd nifer o ddynion ag ef, ynghylch pedwar cant. Lladdwyd ef, a chwalwyd pawb oedd yn ei ganlyn, ac aethant yn ddim." 
Acts5:37 Ar l hwn, cododd Jwdas y Galilead yn nyddiau'r cofrestru, a thynnodd bobl i'w ganlyn. Ond darfu amdano yntau hefyd, a gwasgarwyd pawb o'i ganlynwyr." 
Acts5:38 Ac yn yr achos hwn, 'rwy'n dweud wrthych, ymogelwch rhag y dynion hyn; gadewch lonydd iddynt. Oherwydd os o ddynion y mae'r bwriad hwn neu'r weithred hon, fe'i dymchwelir;" 
Acts5:39 ond os o Dduw y mae, ni fyddwch yn abl i'w ddymchwelyd. Fe all y'ch ceir chwi yn ymladd yn erbyn Duw.""" 
Acts5:40 Ac fe'u perswadiwyd ganddo. Galwasant yr apostolion atynt, ac wedi eu fflangellu a gorchymyn iddynt beidio llefaru yn enw Iesu, gollyngasant hwy'n rhydd." 
Acts5:41 Aethant hwythau ymaith o u373?ydd y Sanhedrin, yn llawen am iddynt gael eu cyfrif yn deilwng i dderbyn amarch er mwyn yr Enw." 
Acts5:42 A phob dydd, yn y deml ac yn eu tai, nid oeddent yn peidio dysgu a chyhoeddi'r newydd da am y Meseia, Iesu." 
Acts6:1 Yn y dyddiau hynny, pan oedd y disgyblion yn amlhau, bu grwgnach gan yr Iddewon Groeg eu hiaith yn erbyn y rhai Hebraeg, am fod eu gweddwon hwy yn cael eu hesgeuluso yn y ddarpariaeth feunyddiol." 
Acts6:2 Galwodd y Deuddeg gynulleidfa'r disgyblion atynt, a dweud, ""Nid yw'n addas ein bod ni'n gadael Gair Duw, i weini wrth fyrddau." 
Acts6:3 Dewiswch, gyfeillion, saith o ddynion o'ch plith ac iddynt air da, yn llawn o'r Ysbryd ac o ddoethineb, ac fe'u gosodwn hwy ar hyn o orchwyl." 
Acts6:4 Fe barhawn ni yn ddyfal yn y gweddo ac yng ngwasanaeth y Gair. 
Acts6:5 A bu eu geiriau yn gymeradwy gan yr holl gynulleidfa, a dyma ddewis Steffan, gu373?r llawn o ffydd ac o'r Ysbryd Gln, a Philip a Prochorus a Nicanor a Timon a Parmenas a Nicolaus, proselyt o Antiochia." 
Acts6:6 Gosodasant y rhain gerbron yr apostolion, ac wedi gweddo rhoesant hwythau eu dwylo arnynt." 
Acts6:7 Yr oedd Gair Duw'n mynd ar gynnydd. Yr oedd nifer y disgyblion yn Jerwsalem yn lluosogi'n ddirfawr, a thyrfa fawr o'r offeiriaid hefyd yn ufuddhau i'r ffydd." 
Acts6:8 Yr oedd Steffan, yn llawn gras a nerth, yn gwneud rhyfeddodau ac arwyddion mawr ymhlith y bobl." 
Acts6:9 Ond daeth rhai o'r synagog a elwid yn Synagog y Libertiniaid a'r Cyreniaid a'r Alexandriaid, a rhai o bobl Cilicia ac Asia, a dadlau Steffan," 
Acts6:10 ond ni allent wrthsefyll y ddoethineb a'r Ysbryd yr oedd yn llefaru drwyddo. 
Acts6:11 Yna annog dynion a wnaethant i ddweud, ""Clywsom ef yn llefaru pethau cableddus yn erbyn Moses ac yn erbyn Duw.""" 
Acts6:12 A chynyrfasant y bobl a'r henuriaid a'r ysgrifenyddion, ac ymosod arno a'i gipio a dod ag ef gerbron y Sanhedrin," 
Acts6:13 a gosod gaudystion i ddweud, ""Y mae'r dyn yma byth a hefyd yn llefaru pethau yn erbyn y lle sanctaidd hwn a'r Gyfraith;" 
Acts6:14 oherwydd clywsom ef yn dweud y bydd Iesu'r Nasaread yma yn distrywio'r lle hwn, ac yn newid y defodau a draddododd Moses i ni.""" 
Acts6:15 A syllodd pawb oedd yn eistedd yn y Sanhedrin arno, a gwelsant ei wyneb ef fel wyneb angel." 
Acts7:1 Gofynnodd yr archoffeiriad: Ai felly y mae? 
Acts7:2 Meddai yntau: Frodyr a thadau, clywch. Ymddangosodd Duw'r gogoniant i'n tad ni, Abraham, ac yntau yn Mesopotamia cyn iddo ymsefydlu yn Haran," 
Acts7:3 a dywedodd wrtho, 'Dos allan o'th wlad ac oddi wrth dy berthnasau, a thyrd i'r wlad a ddangosaf iti.'" 
Acts7:4 Yna fe aeth allan o wlad y Chaldeaid, ac ymsefydlodd yn Haran. Oddi yno, wedi i'w dad farw, fe symudodd Duw ef i'r wlad hon, lle'r ydych chwi'n preswylio yn awr." 
Acts7:5 Eto ni roes iddo etifeddiaeth ynddi, naddo, ddim troedfedd. Addo a wnaeth ei rhoi iddo ef i'w meddiannu, ac i'w ddisgynyddion ar ei l, ac yntau heb blentyn." 
Acts7:6 Llefarodd Duw fel hyn: 'Bydd ei ddisgynyddion yn alltudion mewn gwlad ddieithr, a chnt eu caethiwo a'u cam-drin am bedwar can mlynedd." 
Acts7:7 Ac fe ddof fi barn ar y genedl y byddant yn ei gwasanaethu,' meddai Duw, 'ac wedi hynny dnt allan, ac addolant fi yn y lle hwn.'" 
Acts7:8 A rhoddodd iddo gyfamod enwaediad. Felly, wedi geni iddo Isaac enwaedodd arno yr wythfed dydd. Ac i Isaac ganwyd Jacob, ac i Jacob y deuddeg patriarch." 
Acts7:9 Cenfigennodd y patriarchiaid wrth Joseff a'i werthu i'r Aifft. Ond yr oedd Duw gydag ef," 
Acts7:10 ac achubodd ef o'i holl gyfyngderau, a rhoddodd iddo ffafr a doethineb yng ngolwg Pharo brenin yr Aifft, a gosododd yntau ef yn llywodraethwr dros yr Aifft a thros ei holl du375?." 
Acts7:11 Daeth newyn ar yr Aifft i gyd ac ar Ganaan; yr oedd yn gyfyngder mawr, ac ni allai ein hynafiaid gael lluniaeth." 
Acts7:12 Ond clywodd Jacob fod bwyd yn yr Aifft, ac anfonodd ein tadau yno y tro cyntaf." 
Acts7:13 Yr ail dro fe adnabuwyd Joseff gan ei frodyr, a daeth tylwyth Joseff yn hysbys i Pharo." 
Acts7:14 Anfonodd Joseff, a galw Jacob ei dad ato, a'i holl berthnasau yn saithdeg pump o bobl i gyd." 
Acts7:15 Ac aeth Jacob i lawr i'r Aifft. Bu farw ef a'n tadau," 
Acts7:16 a symudwyd hwy yn l i Sichem, a'u claddu yn y bedd yr oedd Abraham wedi ei brynu am arian gan feibion Emor yn Sichem." 
Acts7:17 Fel yr oedd yr amser yn agosu i gyflawni'r addewid yr oedd Duw wedi ei rhoi i Abraham, cynyddodd y bobl a lluosogi yn yr Aifft," 
Acts7:18 nes i frenin gwahanol godi ar yr Aifft, un na wyddai ddim am Joseff." 
Acts7:19 Bu hwn yn ddichellgar wrth ein cenedl ni, gan gamdrin ein hynafiaid, a pheri bwrw eu babanod allan fel na chedwid mohonynt yn fyw." 
Acts7:20 Y pryd hwnnw y ganwyd Moses, ac yr oedd yn blentyn cymeradwy yng ngolwg Duw. Magwyd ef am dri mis yn nhu375? ei dad," 
Acts7:21 a phan fwriwyd ef allan, cymerodd merch Pharo ef ati, a'i fagu yn fab iddi hi ei hun." 
Acts7:22 Hyfforddwyd Moses yn holl ddoethineb yr Eifftwyr, ac yr oedd yn nerthol yn ei eiriau a'i weithredoedd." 
Acts7:23 Yn ystod ei ddeugeinfed flwyddyn, cododd awydd arno i ymweld 'i gyd-genedl, plant Israel." 
Acts7:24 Pan welodd un ohonynt yn cael cam, fe'i hamddiffynnodd, a dialodd gam y dyn oedd dan orthrwm trwy daro'r Eifftiwr." 
Acts7:25 Yr oedd yn tybio y byddai ei bobl ei hun yn deall fod Duw trwyddo ef yn rhoi gwaredigaeth iddynt. Ond nid oeddent yn deall. 
Acts7:26 Trannoeth daeth ar draws dau ohonynt yn ymladd, a cheisiodd eu cymodi a chael heddwch, gan ddweud, 'Ddynion, brodyr ydych; pam y gwnewch gam 'ch gilydd?'" 
Acts7:27 Ond dyma'r un oedd yn gwneud cam 'i gymydog yn ei wthio i ffwrdd, gan ddweud, 'Pwy a'th benododd di yn llywodraethwr ac yn farnwr arnom ni?" 
Acts7:28 A wyt ti am fy lladd i fel y lleddaist yr Eifftiwr ddoe?' 
Acts7:29 A ffodd Moses ar y gair hwn, ac aeth yn alltud yn nhir Midian, lle y ganwyd iddo ddau fab." 
Acts7:30 Ymhen deugain mlynedd, fe ymddangosodd iddo yn anialwch Mynydd Sinai angel mewn fflam dn mewn perth." 
Acts7:31 Pan welodd Moses ef, bu ryfedd ganddo'r olygfa. Wrth iddo nesu i edrych yn fanwl, daeth llais yr Arglwydd:" 
Acts7:32 'Myfi yw Duw dy dadau, Duw Abraham a Duw Isaac a Duw Jacob.' Cafodd Moses fraw, ac ni feiddiai edrych." 
Acts7:33 Yna dywedodd yr Arglwydd wrtho, 'Datod dy sandalau oddi am dy draed, oherwydd y mae'r lle'r wyt yn sefyll arno yn dir sanctaidd." 
Acts7:34 Gwelais, do, gwelais sut y mae fy mhobl sydd yn yr Aifft yn cael eu camdrin, a chlywais eu griddfan, a deuthum i lawr i'w gwaredu. Yn awr tyrd, imi gael dy anfon di i'r Aifft.'" 
Acts7:35 Y Moses hwn, y gu373?r a wrthodasant gan ddweud, 'Pwy a'th benododd di yn llywodraethwr ac yn farnwr?' hwnnw a anfonodd Duw yn llywodraethwr ac yn rhyddhawr, trwy law'r angel a ymddangosodd iddo yn y berth." 
Acts7:36 Hwn a'u harweiniodd hwy allan, gan wneud rhyfeddodau ac arwyddion yng ngwlad yr Aifft ac yn y Mr Coch, ac am ddeugain mlynedd yn yr anialwch." 
Acts7:37 Hwn yw'r Moses a ddywedodd wrth blant Israel, 'Bydd Duw yn codi i chwi o blith eich cyd-genedl broffwyd, fel y cododd fi.'" 
Acts7:38 Hwn yw'r un a fu yn y gynulleidfa yn yr anialwch, gyda'r angel a lefarodd wrtho ar Fynydd Sinai a chyda'n hynafiaid ni. Derbyniodd ef oraclau byw i'w rhoi i chwi." 
Acts7:39 Eithr ni fynnodd ein hynafiaid ymddarostwng iddo, ond ei wthio o'r ffordd a wnaethant, a throi'n l yn eu calonnau at yr Aifft," 
Acts7:40 gan ddweud wrth Aaron, 'Gwna inni dduwiau i fynd o'n blaen; oherwydd y Moses yma, a ddaeth ni allan o wlad yr Aifft, ni wyddom beth a ddigwyddodd iddo.'" 
Acts7:41 Gwnaethant lo y pryd hwnnw, ac offrymu aberth i'r eilun, ac ymlawenhau yng nghynnyrch eu dwylo eu hunain." 
Acts7:42 A throes Duw ymaith, a'u rhoi i fyny i addoli sr y nef, fel y mae'n ysgrifenedig yn llyfr y proffwydi: 'A offrymasoch i mi laddedigion ac aberthau am ddeugain mlynedd yn yr anialwch, du375? Israel?" 
Acts7:43 Na yn wir, dyrchafasoch babell Moloch, a seren eich duw Raiffan, y delwau a wnaethoch i'w haddoli. Alltudiaf chwi y tu hwnt i Fabilon.'" 
Acts7:44 Yr oedd pabell y dystiolaeth gan ein hynafiaid yn yr anialwch, fel y gorchmynnodd yr hwn a lefarodd wrth Moses ei fod i'w llunio yn l y patrwm yr oedd wedi ei weld." 
Acts7:45 Ac wedi ei derbyn yn eu tro, daeth ein hynafiaid hi yma gyda Josua, wrth iddynt oresgyn y cenhedloedd a yrrodd Duw allan o'u blaenau. Ac felly y bu hyd ddyddiau Dafydd." 
Acts7:46 Cafodd ef ffafr gerbron Duw, a deisyfodd am gael tabernacl i du375? Jacob." 
Acts7:47 Eithr Solomon oedd yr un a adeiladodd du375? iddo. 
Acts7:48 Ond nid yw'r Goruchaf yn trigo mewn tai o waith llaw; fel y mae'r proffwyd yn dweud: 
Acts7:49 'Y nefoedd yw fy ngorsedd, a'r ddaear yw troedfainc fy nhraed. Pa fath du375? a adeiladwch imi, medd yr Arglwydd; ble fydd fy ngorffwysfa?" 
Acts7:50 Onid fy llaw i a wnaeth y pethau hyn oll?' 
Acts7:51 Chwi rai gwargaled a dienwaededig o galon a chlust, yr ydych chwi yn wastad yn gwrthwynebu'r Ysbryd Gln; fel eich hynafiaid, felly chwithau." 
Acts7:52 Prun o'r proffwydi na fu'ch hynafiaid yn ei erlid? Ie, lladdasant y rhai a ragfynegodd ddyfodiad yr Un Cyfiawn. A chwithau yn awr, bradwyr a llofruddion fuoch iddo ef," 
Acts7:53 chwi y rhai a dderbyniodd y Gyfraith yn l cyfarwyddyd angylion, ac eto ni chadwasoch mohoni.""" 
Acts7:54 Wrth glywed y pethau hyn aethant yn ffyrnig yn eu calonnau, ac ysgyrnygu eu dannedd arno." 
Acts7:55 Yn llawn o'r Ysbryd Gln, syllodd Steffan tua'r nef a gwelodd ogoniant Duw, ac Iesu'n sefyll ar ddeheulaw Duw," 
Acts7:56 a dywedodd, ""Edrychwch, 'rwy'n gweld y nefoedd yn agored, a Mab y Dyn yn sefyll ar ddeheulaw Duw.""" 
Acts7:57 Rhoesant hwythau waedd uchel, a chau eu clustiau, a rhuthro'n unfryd arno," 
Acts7:58 a'i fwrw allan o'r ddinas, a mynd ati i'w labyddio. Dododd y tystion eu dillad wrth draed dyn ifanc o'r enw Saul." 
Acts7:59 Ac wrth iddynt ei labyddio, yr oedd Steffan yn galw, ""Arglwydd Iesu, derbyn fy ysbryd.""" 
Acts7:60 Yna penliniodd, a gwaeddodd llais uchel, ""Arglwydd, paid dal y pechod hwn yn eu herbyn."" Ac wedi dweud hynny, fe hunodd." 
Acts8:1 Yr oedd Saul yn cydsynio 'i lofruddio. Y diwrnod hwnnw dechreuodd erlid mawr ar yr eglwys yn Jerwsalem. Gwasgarwyd hwy, pawb ond yr apostolion, trwy barthau Jwdea a Samaria." 
Acts8:2 Claddwyd Steffan gan wu375?r duwiol, ac yr oeddent yn galarnadu'n uchel amdano." 
Acts8:3 Ond anrheithio'r eglwys yr oedd Saul: mynd i mewn i du375? ar l tu375?, a llusgo allan wu375?r a gwragedd, a'u traddodi i garchar." 
Acts8:4 Am y rhai a wasgarwyd, teithiasant gan bregethu'r Gair." 
Acts8:5 Aeth Philip i lawr i'r ddinas yn Samaria, a dechreuodd gyhoeddi'r Meseia iddynt." 
Acts8:6 Yr oedd y tyrfaoedd yn dal yn unfryd ar eiriau Philip, wrth glywed a gweld yr arwyddion yr oedd yn eu gwneud;" 
Acts8:7 oherwydd yr oedd ysbrydion aflan yn dod allan o lawer oedd wedi eu meddiannu ganddynt, gan weiddi llais uchel, ac iachawyd llawer o rai wedi eu parlysu ac o rai cloff." 
Acts8:8 A bu llawenydd mawr yn y ddinas honno. 
Acts8:9 Yr oedd rhyw u373?r o'r enw Simon eisoes yn y ddinas yn dewino ac yn synnu cenedl Samaria. Yr oedd yn dweud ei fod yn rhywun mawr," 
Acts8:10 ac yr oedd pawb, o fawr i fn, yn dal sylw arno ac yn dweud, ""Hwn yw'r gallu dwyfol a elwir Y Gallu Mawr.""" 
Acts8:11 Yr oeddent yn dal sylw arno am ei fod ers cryn amser yn eu synnu 'i ddewiniaeth. 
Acts8:12 Ond wedi iddynt gredu Philip a'i newydd da am deyrnas Dduw ac enw Iesu Grist, dechreuwyd eu bedyddio hwy, yn wu375?r a gwragedd." 
Acts8:13 Credodd Simon ei hun hefyd, ac wedi ei fedyddio yr oedd yn glynu'n ddyfal wrth Philip; wrth weld arwyddion a gweithredoedd nerthol yn cael eu cyflawni, yr oedd yn synnu." 
Acts8:14 Pan glywodd yr apostolion yn Jerwsalem fod Samaria wedi derbyn Gair Duw, anfonasant atynt Pedr ac Ioan," 
Acts8:15 ac wedi iddynt hwy ddod i lawr yno, gweddasant drostynt ar iddynt dderbyn yr Ysbryd Gln," 
Acts8:16 oherwydd nid oedd eto wedi disgyn ar neb ohonynt, dim ond eu bod wedi eu bedyddio i enw yr Arglwydd Iesu." 
Acts8:17 Yna rhoes Pedr ac Ioan eu dwylo arnynt, a derbyniasant yr Ysbryd Gln." 
Acts8:18 Pan welodd Simon mai trwy arddodiad dwylo'r apostolion y rhoddid yr Ysbryd, cynigiodd arian iddynt," 
Acts8:19 a dweud, ""Rhowch yr awdurdod yma i minnau, fel y bydd i bwy bynnag y rhof fy nwylo arno dderbyn yr Ysbryd Gln.""" 
Acts8:20 Ond dywedodd Pedr wrtho, ""Melltith arnat ti a'th arian, am iti feddwl meddiannu rhodd Duw trwy dalu amdani!" 
Acts8:21 Nid oes iti ran na chyfran yn hyn o beth, oblegid nid yw dy galon yn uniawn yng ngolwg Duw." 
Acts8:22 Felly edifarha am y drygioni hwn o'r eiddot, ac erfyn ar yr Arglwydd, i weld a faddeuir i ti feddylfryd dy galon," 
Acts8:23 oherwydd 'rwy'n gweld dy fod yn llawn chwerwder ac yn gaeth i ddrygioni. 
Acts8:24 Atebodd Simon, ""Gweddwch chwi drosof fi ar yr Arglwydd, fel na ddaw arnaf ddim o'r pethau a ddywedsoch.""" 
Acts8:25 Hwythau, wedi iddynt dystiolaethu a llefaru gair yr Arglwydd, cychwynasant yn l i Jerwsalem, a chyhoeddi'r newydd da i lawer o bentrefi'r Samariaid." 
Acts8:26 Llefarodd angel yr Arglwydd wrth Philip: Cod,"" meddai, ""a chymer daith tua'r de, i'r ffordd sy'n mynd i lawr o Jerwsalem i Gasa."" Ffordd anial yw hon." 
Acts8:27 Cododd yntau ac aeth. A dyma u373?r o Ethiop, eunuch, swyddog uchel i Candace brenhines yr Ethiopiaid, ac yn ben ar ei holl drysor hi; yr oedd hwn wedi dod i Jerwsalem i addoli," 
Acts8:28 ac yr oedd yn dychwelyd ac yn eistedd yn ei gerbyd, yn darllen y proffwyd Eseia." 
Acts8:29 Dywedodd yr Ysbryd wrth Philip, ""Dos a glu375?n wrth y cerbyd yna.""" 
Acts8:30 Rhedodd Philip ato a chlywodd ef yn darllen y proffwyd Eseia, ac meddai, ""A wyt ti'n deall, tybed, beth yr wyt yn ei ddarllen?""" 
Acts8:31 Meddai yntau, ""Wel, sut y gallwn i, heb i rywun fy nghyfarwyddo?"" Gwahoddodd Philip i ddod i fyny ato ac eistedd gydag ef." 
Acts8:32 A hon oedd yr adran o'r Ysgrythur yr oedd yn ei darllen: Arweiniwyd ef fel dafad i'r lladdfa, ac fel y bydd oen yn ddistaw yn llaw ei gneifiwr, felly nid yw'n agor ei enau." 
Acts8:33 Yn ei ddarostyngiad gomeddwyd iddo farn. Pwy all draethu am ei ddisgynyddion? Oherwydd cymerir ei fywyd oddi ar y ddaear. 
Acts8:34 Meddai'r eunuch wrth Philip, ""Dywed i mi, am bwy y mae'r proffwyd yn dweud hyn? Ai amdano'i hun, ai am rywun arall?""" 
Acts8:35 Yna agorodd Philip ei enau, a chan ddechrau o'r rhan hon o'r Ysgrythur traethodd y newydd da am Iesu iddo." 
Acts8:36 Fel yr oeddent yn mynd rhagddynt ar eu ffordd, daethant at ryw ddu373?r, ac ebe'r eunuch, ""Dyma ddu373?r; beth sy'n rhwystro imi gael fy medyddio?""" 
Acts8:37 [{cf15i Dywedodd Philip, ""Os wyt yn credu 'th holl galon, fe elli."" Atebodd yntau, ""Yr wyf yn credu mai Mab Duw yw Iesu Grist.""}]" 
Acts8:38 A gorchmynnodd i'r cerbyd sefyll, ac aethant i lawr ill dau i'r du373?r, Philip a'r eunuch, ac fe'i bedyddiodd ef." 
Acts8:39 Pan ddaethant i fyny o'r du373?r, cipiwyd Philip ymaith gan Ysbryd yr Arglwydd; ni welodd yr eunuch mohono mwyach, ac aeth ymlaen ar ei ffordd yn llawen." 
Acts8:40 Cafodd Philip ei hun yn Asotus, ac aeth o gwmpas dan gyhoeddi'r newydd da yn yr holl ddinasoedd nes iddo ddod i Gesarea." 
Acts9:1 Yr oedd Saul yn dal i chwythu bygythion angheuol yn erbyn disgyblion yr Arglwydd, ac fe aeth at yr archoffeiriad" 
Acts9:2 a gofyn iddo am lythyrau at y synagogau yn Namascus, fel os byddai'n cael hyd i rywrai o bobl y Ffordd, yn wu375?r neu'n wragedd, y gallai eu dal a dod hwy i Jerwsalem." 
Acts9:3 Pan oedd ar ei daith ac yn agosu at Ddamascus, yn sydyn fflachiodd o'i amgylch oleuni o'r nef." 
Acts9:4 Syrthiodd ar lawr, a chlywodd lais yn dweud wrtho, ""Saul, Saul, pam yr wyt yn fy erlid i?""" 
Acts9:5 Dywedodd yntau, ""Pwy wyt ti, Arglwydd?"" Ac ebe'r llais, ""Iesu wyf fi, yr hwn yr wyt ti yn ei erlid." 
Acts9:6 Ond cod, a dos i mewn i'r ddinas, ac fe ddywedir wrthyt beth sy raid iti ei wneud.""" 
Acts9:7 Yr oedd y dynion oedd yn cyddeithio ag ef yn sefyll yn fud, yn clywed y llais ond heb weld neb." 
Acts9:8 Cododd Saul oddi ar lawr, ond er bod ei lygaid yn agored ni allai weld dim. Arweiniasant ef gerfydd ei law i mewn i Ddamascus." 
Acts9:9 Bu am dridiau heb weld, ac ni chymerodd na bwyd na diod." 
Acts9:10 Yr oedd rhyw ddisgybl yn Namascus o'r enw Ananias, a dywedodd yr Arglwydd wrtho ef mewn gweledigaeth, ""Ananias."" Dywedodd yntau, ""Dyma fi, Arglwydd.""" 
Acts9:11 Ac meddai'r Arglwydd wrtho, ""Cod, a dos i'r stryd a elwir Y Stryd Union, a gofyn yn nhu375? Jwdas am ddyn o Darsus o'r enw Saul; cei hyd iddo yno, yn gweddo;" 
Acts9:12 ac y mae wedi gweld mewn gweledigaeth ddyn o'r enw Ananias yn dod i mewn ac yn rhoi ei ddwylo arno i roi ei olwg yn l iddo. 
Acts9:13 Atebodd Ananias, ""Arglwydd, yr wyf wedi clywed gan lawer am y dyn hwn, faint o ddrwg y mae wedi ei wneud i'th saint di yn Jerwsalem." 
Acts9:14 Yma hefyd y mae ganddo awdurdod oddi wrth y prif offeiriaid i ddal pawb sy'n galw ar dy enw di. 
Acts9:15 Ond dywedodd yr Arglwydd wrtho, ""Dos di; llestr dewis i mi yw hwn, i ddwyn fy enw gerbron y Cenhedloedd a'u brenhinoedd, a cherbron plant Israel." 
Acts9:16 Dangosaf fi iddo faint sy raid iddo'i ddioddef dros fy enw i. 
Acts9:17 Aeth Ananias ymaith ac i mewn i'r tu375?, a rhoddodd ei ddwylo arno a dweud, ""Y brawd Saul, yr Arglwydd sydd wedi yr un a ymddangosodd iti ar dy ffordd yma er mwyn iti gael dy olwg yn l, a'th lenwi 'r Ysbryd Gln.""" 
Acts9:18 Ar unwaith syrthiodd rhywbeth fel cen oddi ar ei lygaid, a chafodd ei olwg yn l. Cododd, ac fe'i bedyddiwyd," 
Acts9:19 a chymerodd luniaeth ac ymgryfhaodd. Bu gyda'r disgyblion oedd yn Namascus am rai dyddiau," 
Acts9:20 ac ar unwaith dechreuodd bregethu Iesu yn y synagogau, a chyhoeddi mai Mab Duw oedd ef." 
Acts9:21 Yr oedd pawb oedd yn ei glywed yn rhyfeddu. Onid dyma'r dyn,"" meddent, ""a wnaeth ddifrod yn Jerwsalem ar y rhai sy'n galw ar yr enw hwn? Ac onid i hyn yr oedd wedi dod yma, sef i fynd hwy yn rhwym at y prif offeiriaid?""" 
Acts9:22 Ond yr oedd Saul yn ymrymuso fwyfwy, ac yn drysu'r Iddewon oedd yn byw yn Namascus wrth brofi mai Iesu oedd y Meseia." 
Acts9:23 Fel yr oedd dyddiau lawer yn mynd heibio, cynllwyniodd yr Iddewon i'w ladd." 
Acts9:24 Ond daeth eu cynllwyn yn hysbys i Saul. Yr oeddent hefyd yn gwylio'r pyrth ddydd a nos er mwyn ei ladd ef. 
Acts9:25 Ond cymerodd ei ddisgyblion ef yn y nos a'i ollwng i lawr y mur, gan ei ostwng mewn basged." 
Acts9:26 Wedi iddo gyrraedd Jerwsalem ceisiodd ymuno 'r disgyblion; ond yr oedd ar bawb ei ofn, gan nad oeddent yn credu ei fod yn ddisgybl." 
Acts9:27 Ond cymerodd Barnabas ef a mynd ag ef at yr apostolion, ac adroddodd wrthynt fel yr oedd wedi gweld yr Arglwydd ar y ffordd, ac iddo siarad ag ef, ac fel yr oedd wedi llefaru yn hy yn Namascus yn enw Iesu." 
Acts9:28 Bu gyda hwy, yn mynd i mewn ac allan yn Jerwsalem," 
Acts9:29 gan lefaru'n hy yn enw yr Arglwydd; byddai'n siarad ac yn dadlau gyda'r Iddewon Groeg eu hiaith, ond yr oeddent hwy'n ceisio'i ladd ef." 
Acts9:30 Pan ddaeth y credinwyr i wybod, aethant ag ef i lawr i Gesarea, a'i anfon ymaith i Darsus." 
Acts9:31 Yr oedd yr eglwys yn awr, drwy holl Jwdea a Galilea a Samaria, yn cael heddwch. Yr oedd yn cryfhau, a thrwy rodio yn ofn yr Arglwydd ac yn niddanwch yr Ysbryd Gln yn mynd ar gynnydd." 
Acts9:32 Pan oedd Pedr yn mynd ar daith ac yn galw heibio i bawb, fe ddaeth i lawr at y saint oedd yn trigo yn Lyda." 
Acts9:33 Yno cafodd ryw ddyn o'r enw Aeneas, a oedd yn gorwedd ers wyth mlynedd ar ei fatras, wedi ei barlysu." 
Acts9:34 Dywedodd Pedr wrtho, ""Aeneas, y mae Iesu Grist yn dy iachu di; cod, a chyweiria dy wely."" Ac fe gododd ar unwaith." 
Acts9:35 Gwelodd holl drigolion Lyda a Saron ef, a throesant at yr Arglwydd." 
Acts9:36 Yr oedd yn Jopa ryw ddisgybl o'r enw Tabitha; ystyr hyn, o'i gyfieithu, yw Dorcas. Yr oedd hon yn llawn o weithredoedd da ac o elusennau." 
Acts9:37 Yr adeg honno fe glafychodd, a bu farw. Golchasant ei chorff a'i roi i orwedd mewn ystafell ar y llofft." 
Acts9:38 A chan fod Lyda yn agos i Jopa, pan glywodd y disgyblion fod Pedr yno, anfonasant ddau ddyn ato i ddeisyf arno, ""Tyrd drosodd atom heb oedi.""" 
Acts9:39 Cododd Pedr ac aeth gyda hwy. Wedi iddo gyrraedd, aethant ag ef i fyny i'r ystafell, a safodd yr holl wragedd gweddwon yn ei ymyl dan wylo a dangos y crysau a'r holl ddillad yr oedd Dorcas wedi eu gwneud pan oedd gyda hwy." 
Acts9:40 Ond trodd Pedr bawb allan, a phenliniodd a gweddo, a chan droi at y corff meddai, ""Tabitha, cod."" Agorodd hithau ei llygaid, a phan welodd Pedr, cododd ar ei heistedd." 
Acts9:41 Rhoddodd yntau ei law iddi a'i chodi, a galwodd y saint a'r gwragedd gweddwon, a'i chyflwyno iddynt yn fyw." 
Acts9:42 Aeth y peth yn hysbys drwy Jopa i gyd, a daeth llawer i gredu yn yr Arglwydd." 
Acts9:43 Arhosodd Pedr am beth amser yn Jopa gyda rhyw farcer o'r enw Simon. 
Acts10:1 Yr oedd rhyw u373?r yng Nghesarea o'r enw Cornelius, canwriad o'r fintai Italaidd, fel y gelwid hi;" 
Acts10:2 gu373?r defosiynol ydoedd, yn ofni Duw, ef a'i holl deulu. Byddai'n rhoi elusennau lawer i'r bobl Iddewig, ac yn gweddo ar Dduw yn gyson." 
Acts10:3 Tua thri o'r gloch y prynhawn, gwelodd yn eglur mewn gweledigaeth angel Duw yn dod i mewn ato ac yn dweud wrtho, ""Cornelius.""" 
Acts10:4 Syllodd yntau arno a brawychodd, ac meddai, ""Beth sydd, f'arglwydd?"" Dywedodd yr angel wrtho, ""Y mae dy weddau a'th elusennau wedi esgyn yn offrwm coffa gerbron Duw." 
Acts10:5 Ac yn awr anfon ddynion i Jopa i gyrchu dyn o'r enw Simon, a gyfenwir Pedr." 
Acts10:6 Y mae hwn yn lletya gyda rhyw farcer o'r enw Simon, sydd 'i du375? wrth y mr.""" 
Acts10:7 Wedi i'r angel oedd yn llefaru wrtho ymadael, galwodd ddau o'r gweision tu375? a milwr defosiynol, un o'i weision agos," 
Acts10:8 ac adroddodd y cwbl wrthynt a'u hanfon i Jopa. 
Acts10:9 Trannoeth, pan oedd y rhain ar eu taith ac yn agosu at y ddinas, aeth Pedr i fyny ar y to i weddo, tua chanol dydd." 
Acts10:10 Daeth chwant bwyd arno ac eisiau cael pryd; a thra oeddent yn ei baratoi, aeth i lesmair." 
Acts10:11 Gwelodd y nef yn agored, a rhywbeth fel hwyl fawr yn disgyn ac yn cael ei gollwng wrth bedair congl tua'r ddaear." 
Acts10:12 O'i mewn yr oedd holl anifeiliaid ac ymlusgiaid y ddaear ac adar yr awyr. 
Acts10:13 A daeth llais ato, ""Cod, Pedr, lladd a bwyta.""" 
Acts10:14 Dywedodd Pedr, ""Na, na, Arglwydd; nid wyf fi erioed wedi bwyta dim halogedig nac aflan.""" 
Acts10:15 A thrachefn eilwaith meddai'r llais wrtho, ""Yr hyn y mae Duw wedi ei lanhau, paid ti 'i alw'n halogedig.""" 
Acts10:16 Digwyddodd hyn deirgwaith; yna yn sydyn cymerwyd y peth i fyny i'r nef. 
Acts10:17 Tra oedd Pedr yn amau ynddo'i hun beth allai ystyr y weledigaeth fod, dyma'r dynion oedd wedi eu hanfon gan Cornelius, wedi iddynt holi am du375? Simon, yn dod a sefyll wrth y drws." 
Acts10:18 Galwasant a gofyn, ""A yw Simon, a gyfenwir Pedr, yn lletya yma?""" 
Acts10:19 Tra oedd Pedr yn synfyfyrio ynghylch y weledigaeth, dywedodd yr Ysbryd, ""Y mae yma dri dyn yn chwilio amdanat." 
Acts10:20 Cod, dos i lawr, a dos gyda hwy heb amau dim, oherwydd myfi sydd wedi eu hanfon.""" 
Acts10:21 Aeth Pedr i lawr at y dynion, ac meddai, ""Dyma fi, y dyn yr ydych yn chwilio amdano. Pam y daethoch yma?""" 
Acts10:22 Meddent hwythau, ""Y canwriad Cornelius, gu373?r cyfiawn sy'n ofni Duw ac sydd gair da iddo gan holl genedl yr Iddewon, a rybuddiwyd gan angel sanctaidd i anfon amdanat i'w du375?, ac i glywed y pethau sydd gennyt i'w dweud.""" 
Acts10:23 Felly gwahoddodd hwy i mewn a rhoi llety iddynt. Trannoeth, cododd ac aeth ymaith gyda hwy, ac aeth rhai o'r credinwyr oedd yn Jopa gydag ef." 
Acts10:24 A thrannoeth, cyrhaeddodd Gesarea. Yr oedd Cornelius yn eu disgwyl, ac wedi galw ynghyd ei berthnasau a'i gyfeillion agos." 
Acts10:25 Wedi i Pedr ddod i mewn, aeth Cornelius i'w gyfarfod, a syrthiodd wrth ei draed a'i addoli." 
Acts10:26 Ond cododd Pedr ef ar ei draed, gan ddweud, ""Cod; dyn wyf finnau hefyd.""" 
Acts10:27 A than ymddiddan ag ef aeth i mewn, a chael llawer wedi ymgynnull," 
Acts10:28 ac meddai wrthynt, ""Fe wyddoch chwi ei bod yn anghyfreithlon i Iddew gadw cwmni gydag estron neu ymweld ag ef; eto dangosodd Duw i mi na ddylwn alw neb yn halogedig neu'n aflan." 
Acts10:29 Dyna pam y deuthum, heb wrthwynebu o gwbl, pan anfonwyd amdanaf. 'Rwy'n gofyn, felly, pam yr anfonasoch amdanaf.""" 
Acts10:30 Ac ebe Cornelius, ""Pedwar diwrnod i'r awr hon, yr oeddwn ar weddi am dri o'r gloch y prynhawn yn fy nhu375?, a dyma u373?r yn sefyll o'm blaen mewn gwisg ddisglair," 
Acts10:31 ac meddai, 'Cornelius, y mae Duw wedi clywed dy weddi di ac wedi cofio am dy elusennau." 
Acts10:32 Anfon, felly, i Jopa a gwahodd atat Simon, a gyfenwir Pedr; y mae hwn yn lletya yn nhu375? Simon y barcer, wrth y mr.'" 
Acts10:33 Anfonais atat, felly, ar unwaith, a gwelaist tithau yn dda ddod. Yn awr, ynteu, yr ydym ni bawb yma gerbron Duw i glywed popeth a orchmynnwyd i ti gan yr Arglwydd.""" 
Acts10:34 A dechreuodd Pedr lefaru: Ar fy ngwir,"" meddai, ""'rwy'n deall nad yw Duw yn dangos ffafriaeth," 
Acts10:35 ond bod y sawl ym mhob cenedl sy'n ei ofni ac yn gweithredu cyfiawnder yn dderbyniol ganddo ef. 
Acts10:36 Y gair hwn a anfonodd i blant Israel, gan gyhoeddi Efengyl tangnefedd drwy Iesu Grist; ef yw Arglwydd pawb." 
Acts10:37 Gwyddoch chwi'r peth a fu drwy holl Jwdea, gan ddechrau yng Ngalilea wedi'r bedydd a gyhoeddodd Ioan Iesu o Nasareth," 
Acts10:38 y modd yr eneiniodd Duw ef 'r Ysbryd Gln ac nerth. Aeth ef oddi amgylch gan wneud daioni ac iachu pawb oedd dan ormes y diafol, am fod Duw gydag ef." 
Acts10:39 Ac yr ydym ni'n dystion o'r holl bethau a wnaeth yng ngwlad yr Iddewon ac yn Jerwsalem. A lladdasant ef, gan ei grogi ar bren." 
Acts10:40 Ond cyfododd Duw ef ar y trydydd dydd, a pheri iddo ddod yn weledig," 
Acts10:41 nid i'r holl bobl, ond i dystion oedd wedi eu rhagethol gan Dduw, sef i ni, y rhai a fu'n cydfwyta ac yn cydyfed ag ef wedi iddo atgyfodi oddi wrth y meirw." 
Acts10:42 Gorchmynnodd i ni bregethu i'r bobl, a thystiolaethu mai hwn yw'r un a benodwyd gan Dduw yn farnwr y byw a'r meirw." 
Acts10:43 I hwn y mae'r holl broffwydi'n tystio, y bydd pawb sy'n credu ynddo ef yn derbyn maddeuant pechodau trwy ei enw.""" 
Acts10:44 Tra oedd Pedr yn dal i lefaru'r pethau hyn, syrthiodd yr Ysbryd Gln ar bawb oedd yn gwrando'r gair." 
Acts10:45 Synnodd y credinwyr Iddewig, cynifer ag oedd wedi dod gyda Pedr, am fod rhodd yr Ysbryd Gln wedi ei thywallt hyd yn oed ar y Cenhedloedd;" 
Acts10:46 oherwydd yr oeddent yn eu clywed yn llefaru thafodau ac yn mawrygu Duw. Yna dywedodd Pedr," 
Acts10:47 A all unrhyw un wrthod y du373?r i fedyddio'r rhain, a hwythau wedi derbyn yr Ysbryd Gln fel ninnau?""" 
Acts10:48 A gorchmynnodd eu bedyddio hwy yn enw Iesu Grist. Yna gofynasant iddo aros am rai dyddiau. 
Acts11:1 Clywodd yr apostolion a'r credinwyr yn Jwdea fod y Cenhedloedd hefyd wedi derbyn Gair Duw. 
Acts11:2 Pan ddaeth Pedr i fyny i Jerwsalem, dechreuodd plaid yr enwaediad ddadlau ag ef," 
Acts11:3 a dweud, ""Buost yn ymweld dynion dienwaededig, ac yn cydfwyta hwy.""" 
Acts11:4 Dechreuodd Pedr adrodd yr hanes wrthynt yn ei drefn. 
Acts11:5 Yr oeddwn i,"" meddai, ""yn nhref Jopa yn gweddo, a gwelais mewn llesmair weledigaeth: yr oedd rhywbeth fel hwyl fawr yn disgyn ac yn cael ei gollwng o'r nef wrth bedair congl, a daeth hyd ataf." 
Acts11:6 Syllais i mewn iddi a cheisio amgyffred; gwelais anifeiliaid y ddaear a'r bwystfilod a'r ymlusgiaid ac adar y awyr. 
Acts11:7 A chlywais lais yn dweud wrthyf, 'Cod, Pedr, lladd a bwyta.'" 
Acts11:8 Ond dywedais, 'Na, na, Arglwydd; nid aeth dim halogedig neu aflan erioed i'm genau.'" 
Acts11:9 Atebodd llais o'r nef eilwaith, 'Yr hyn y mae Duw wedi ei lanhau, paid ti 'i alw'n halogedig.'" 
Acts11:10 Digwyddodd hyn deirgwaith, ac yna tynnwyd y cyfan i fyny yn l i'r nef." 
Acts11:11 Ac yn union dyma dri dyn yn dod a sefyll wrth y tu375? lle'r oeddem, wedi eu hanfon ataf o Gesarea." 
Acts11:12 A dywedodd yr Ysbryd wrthyf am fynd gyda hwy heb amau dim. Daeth y chwe brawd hyn gyda mi, ac aethom i mewn i du375?'r dyn hwnnw." 
Acts11:13 Mynegodd yntau i ni fel yr oedd wedi gweld yr angel yn sefyll yn ei du375? ac yn dweud, 'Anfon i Jopa i gyrchu Simon, a gyfenwir Pedr;" 
Acts11:14 fe lefara ef eiriau wrthyt, a thrwyddynt hwy achubir di a'th holl deulu.'" 
Acts11:15 Ac nid cynt y dechreuais lefaru nag y syrthiodd yr Ysbryd Gln arnynt hwy fel yr oedd wedi syrthio arnom ninnau ar y cyntaf. 
Acts11:16 Cofiais air yr Arglwydd, fel yr oedd wedi dweud, ' du373?r y bedyddiodd Ioan, ond fe'ch bedyddir chwi 'r Ysbryd Gln.'" 
Acts11:17 Os rhoddodd Duw, ynteu, yr un rhodd iddynt hwy ag i ninnau pan gredasom yn yr Arglwydd Iesu Grist, pwy oeddwn i i allu rhwystro Duw?""" 
Acts11:18 Ac wedi iddynt glywed hyn, fe dawsant, a gogoneddu Duw gan ddweud, ""Felly rhoddodd Duw i'r Cenhedloedd hefyd yr edifeirwch a rydd fywyd.""" 
Acts11:19 Yn awr yr oedd y rhai a wasgarwyd oherwydd yr erlid a gododd o achos Steffan wedi teithio cyn belled Phoenicia a Cyprus ac Antiochia, heb lefaru'r Gair wrth neb ond Iddewon yn unig." 
Acts11:20 Ond yr oedd rhai ohonynt yn bobl o Cyprus a Cyrene a dechreusant hwy, wedi iddynt ddod i Antiochia, lefaru wrth y Groegiaid hefyd, gan gyhoeddi'r newydd da am yr Arglwydd Iesu." 
Acts11:21 Yr oedd llaw'r Arglwydd gyda hwy, a mawr oedd y nifer a ddaeth i gredu a throi at yr Arglwydd." 
Acts11:22 Daeth yr hanes amdanynt i glustiau'r eglwys oedd yn Jerwsalem ac anfonasant Barnabas allan i fynd i Antiochia. 
Acts11:23 Wedi iddo gyrraedd, a gweld gras Duw, yr oedd yn llawen, a bu'n annog pawb i lynu wrth yr Arglwydd o wir fwriad calon;" 
Acts11:24 achos yr oedd yn ddyn da, yn llawn o'r Ysbryd Gln ac o ffydd. A chwanegwyd tyrfa niferus i'r Arglwydd." 
Acts11:25 Yna fe aeth ymaith i Darsus i geisio Saul, ac wedi ei gael daeth ag ef i Antiochia." 
Acts11:26 Am flwyddyn gyfan cawsant gydymgynnull gyda'r eglwys a dysgu tyrfa niferus; ac yn Antiochia y cafodd y disgyblion yr enw Cristionogion gyntaf. 
Acts11:27 Yn y dyddiau hynny daeth proffwydi i lawr o Jerwsalem i Antiochia," 
Acts11:28 a chododd un ohonynt, o'r enw Agabus, a rhoi arwydd trwy'r Ysbryd fod newyn mawr ar ddod dros yr holl fyd; ac felly y bu yn amser Clawdius." 
Acts11:29 Penderfynodd y disgyblion, bob un ohonynt, gyfrannu, yn l fel y gallai fforddio, at gynhaliaeth eu cyd-gredinwyr oedd yn trigo yn Jwdea." 
Acts11:30 Gwnaethant hynny, ac anfon eu cyfraniad at yr henuriaid trwy law Barnabas a Saul." 
Acts12:1 Tua'r amser hwnnw, fe gymerodd y Brenin Herod afael ar rai o'r eglwys i'w drygu." 
Acts12:2 Fe laddodd Iago, brawd Ioan, 'r cleddyf." 
Acts12:3 Pan welodd fod hyn yn gymeradwy gan yr Iddewon, aeth ymlaen i ddal Pedr hefyd. Yn ystod dyddiau gu373?yl y Bara Croyw y bu hyn." 
Acts12:4 Wedi dal Pedr, fe'i rhoddodd yng ngharchar, a'i draddodi i bedwar pedwariad o filwyr i'w warchod, gan fwriadu dod ag ef allan gerbron y cyhoedd ar l y Pasg." 
Acts12:5 Felly yr oedd Pedr dan warchodaeth yn y carchar. Ond yr oedd yr eglwys yn gweddo'n daer ar Dduw ar ei ran. 
Acts12:6 Pan oedd Herod ar fin ei ddwyn gerbron, y nos honno yr oedd Pedr yn cysgu rhwng dau filwr, wedi ei rwymo dwy gadwyn, a gwylwyr o flaen y drws yn gwarchod y carchar." 
Acts12:7 A dyma angel yr Arglwydd yn sefyll yno, a goleuni yn disgleirio yn y gell. Trawodd yr angel Pedr ar ei ystlys, a'i ddeffro a dweud, ""Cod ar unwaith."" A syrthiodd ei gadwynau oddi ar ei ddwylo." 
Acts12:8 Meddai'r angel wrtho, ""Rho dy wregys a gwisg dy sandalau."" Ac felly y gwnaeth. Meddai wrtho wedyn, ""Rho dy fantell amdanat, a chanlyn fi.""" 
Acts12:9 Ac fe'i canlynodd oddi yno. Ni wyddai fod yr hyn oedd yn cael ei gyflawni drwy'r angel yn digwydd mewn gwirionedd, ond yr oedd yn tybio mai gweld gweledigaeth yr oedd." 
Acts12:10 Aethant heibio i'r wyliadwriaeth gyntaf a'r ail, a daethant at y porth haearn oedd yn arwain i'r ddinas; agorodd hwn iddynt ohono'i hun, ac aethant allan a mynd rhagddynt hyd un heol. Yna'n ebrwydd ymadawodd yr angel ag ef." 
Acts12:11 Wedi i Pedr ddod ato'i hun, fe ddywedodd, ""Yn awr mi wn yn wir i'r Arglwydd anfon ei angel a'm gwared i o law Herod a rhag popeth yr oedd yr Iddewon yn ei ddisgwyl.""" 
Acts12:12 Wedi iddo sylweddoli hyn, aeth i du375? Mair, mam Ioan a gyfenwid Marc, lle'r oedd cryn nifer wedi ymgasglu ac yn gweddo." 
Acts12:13 Curodd wrth ddrws y cyntedd, a daeth morwyn, o'r enw Rhoda, i'w ateb." 
Acts12:14 Pan adnabu hi lais Pedr nid agorodd y drws gan lawenydd, ond rhedodd i mewn a mynegodd fod Pedr yn sefyll wrth ddrws y cyntedd." 
Acts12:15 Dywedasant wrthi, "" 'Rwyt ti'n wallgof."" Ond taerodd hithau mai felly yr oedd. Meddent hwythau, ""Ei angel ydyw.""" 
Acts12:16 Yr oedd Pedr yn dal i guro, ac wedi iddynt agor a'i weld, fe'u syfrdanwyd." 
Acts12:17 Amneidiodd yntau arnynt 'i law i fod yn ddistaw, ac adroddodd wrthynt sut yr oedd yr Arglwydd wedi dod ag ef allan o'r carchar. Dywedodd hefyd, ""Mynegwch hyn i Iago a'r brodyr."" Yna ymadawodd, ac aeth ymaith i le arall." 
Acts12:18 Wedi iddi ddyddio, yr oedd cynnwrf nid bychan ymhlith y milwyr: beth allai fod wedi digwydd i Pedr?" 
Acts12:19 Wedi i Herod chwilio amdano a methu ei gael, holodd y gwylwyr a gorchmynnodd eu dienyddio. Yna aeth i lawr o Jwdea i Gesarea, ac aros yno." 
Acts12:20 Yr oedd Herod yn gynddeiriog yn erbyn pobl Tyrus a Sidon. Ond daethant hwy yn unfryd ato, ac wedi ennill Blastus, siambrlen y brenin, o'u plaid, deisyfasant heddwch, am fod eu gwlad hwy yn cael ei chynhaliaeth o wlad y brenin." 
Acts12:21 Ar ddiwrnod penodedig, a'i wisg frenhinol amdano, eisteddodd Herod ar ei orsedd a dechrau eu hannerch;" 
Acts12:22 a bloeddiodd y bobl, ""Llais Duw ydyw, nid llais dyn!""" 
Acts12:23 Ar unwaith trawodd angel yr Arglwydd ef, am nad oedd wedi rhoi'r gogoniant i Dduw; ac fe'i hyswyd gan bryfed, a threngodd." 
Acts12:24 Yr oedd Gair yr Arglwydd yn cynyddu ac yn mynd ar led. 
Acts12:25 Dychwelodd Barnabas a Saul o Jerwsalem wedi iddynt gyflawni eu gwaith, a chymryd gyda hwy Ioan, a gyfenwid Marc." 
Acts13:1 Yr oedd yn yr eglwys oedd yn Antiochia broffwydi ac Simeon, a elwid Niger, a Lwcius o Cyrene, a Manaen, un o wu375?r llys y Tywysog Herod, a Saul." 
Acts13:2 Tra oeddent hwy'n offrymu addoliad i'r Arglwydd ac yn ymprydio, dywedodd yr Ysbryd Gln, ""Neilltuwch yn awr i mi Barnabas a Saul, i'r gwaith yr wyf wedi eu galw iddo.""" 
Acts13:3 Yna, wedi ymprydio a gweddo a rhoi eu dwylo arnynt, gollyngasant hwy." 
Acts13:4 Felly, wedi eu hanfon allan gan yr Ysbryd Gln, daeth y rhain i lawr i Selewcia, ac oddi yno hwylio i Cyprus." 
Acts13:5 Wedi cyrraedd Salamis, cyhoeddasant air Duw yn synagogau'r Iddewon. Yr oedd ganddynt Ioan hefyd yn gynorthwywr." 
Acts13:6 Aethant drwy'r holl ynys hyd Paffos, a chael yno ryw ddewin, gaubroffwyd o Iddew, o'r enw Bar-Iesu;" 
Acts13:7 yr oedd hwn gyda'r rhaglaw, Sergius Pawlus, gu373?r deallus. Galwodd hwnnw Barnabas a Saul ato, a cheisio cael clywed gair Duw." 
Acts13:8 Ond yr oedd Elymas y dewin (felly y cyfieithir ei enw) yn eu gwrthwynebu, a cheisio gwyrdroi'r rhaglaw oddi wrth y ffydd." 
Acts13:9 Ond dyma Saul (a elwir hefyd yn Paul), wedi ei lenwi 'r Ysbryd Gln, yn syllu arno" 
Acts13:10 a dweud, ""Ti, sy'n llawn o bob twyll a phob dichell, fab diafol, gelyn pob cyfiawnder, oni pheidi di gwyrdroi union ffyrdd yr Arglwydd?" 
Acts13:11 Yn awr dyma law'r Arglwydd arnat, ac fe fyddi'n ddall, heb weld yr haul, am beth amser."" Ac ar unwaith syrthiodd arno niwl a thywyllwch, a dyna lle'r oedd yn ymbalfalu am rywun i estyn llaw iddo." 
Acts13:12 Yna pan welodd y rhaglaw beth oedd wedi digwydd, daeth i gredu, wedi ei synnu'n fawr gan y ddysgeidiaeth am yr Arglwydd." 
Acts13:13 Wedi hwylio o Paffos, daeth Paul a'i gymdeithion i Perga yn Pamffylia. Ond cefnodd Ioan arnynt, a dychwelyd i Jerwsalem." 
Acts13:14 Aethant hwythau yn eu blaenau o Perga a chyrraedd Antiochia Pisidia, ac aethant i'r synagog ar y dydd Saboth, ac eistedd yno." 
Acts13:15 Ar l y darllen o'r Gyfraith a'r proffwydi, anfonodd arweinwyr y synagog atynt a gofyn, ""Frodyr, os oes gennych air o anogaeth i'r bobl, traethwch.""" 
Acts13:16 Cododd Paul, ac wedi amneidio 'i law dywedodd: ""Chwi Israeliaid, a chwi eraill sy'n ofni Duw, gwrandewch." 
Acts13:17 Duw'r bobl hyn, Israel, fe ddewisodd hwn ein tadau ni, a dyrchafodd y bobl pan oeddent yn estroniaid yng ngwlad yr Aifft, ac braich estynedig fe ddaeth hwy allan oddi yno." 
Acts13:18 Am ryw ddeugain mlynedd bu'n cydymddwyn hwy yn yr anialwch. 
Acts13:19 Yna dinistriodd saith genedl yng ngwlad Canaan, a rhoi eu tir hwy yn etifeddiaeth iddynt" 
Acts13:20 am ryw bedwar can mlynedd a hanner. Ac wedi hynny rhoddodd iddynt farnwyr hyd at y proffwyd Samuel. 
Acts13:21 Ar l hyn gofynasant am gael brenin, a rhoddodd Duw iddynt Saul fab Cis, gu373?r o lwyth Benjamin, am ddeugain mlynedd." 
Acts13:22 Yna fe'i diorseddodd ef, a chodi Dafydd yn frenin iddynt, a thystiolaethu iddo gan ddweud, 'Cefais Ddafydd fab Jesse yn u373?r wrth fodd fy nghalon, un a wna bob peth yr wyf yn ei ewyllysio.'" 
Acts13:23 O blith disgynyddion hwn y daeth Duw, yn l ei addewid, Gwaredwr i Israel, sef Iesu." 
Acts13:24 Yr oedd Ioan eisoes, cyn iddo ef ddod, wedi cyhoeddi bedydd edifeirwch i holl bobl Israel." 
Acts13:25 Ac wrth ei fod yn cwblhau ei yrfa, dywedodd Ioan, 'Beth yr ydych chwi'n tybio fy mod? Nid hynny wyf fi. Na, dyma un yn dod ar f'l i nad wyf fi'n deilwng i ddatod y sandalau am ei draed.'" 
Acts13:26 Frodyr, disgynyddion Abraham a'r rhai yn eich plith sy'n ofni Duw, i ni yr anfonwyd gair yr iachawdwriaeth hon." 
Acts13:27 Oherwydd nid adnabu trigolion Jerwsalem a'u llywodraethwyr mo hwn; ni ddeallasant chwaith eiriau'r proffwydi a ddarllenir bob Saboth, ond eu cyflawni trwy ei gondemnio ef." 
Acts13:28 Er na chawsant ddim rheswm dros ei roi i farwolaeth, ceisiasant gan Pilat ei ladd;" 
Acts13:29 ac wedi iddynt ddwyn i ben bopeth oedd wedi ei ysgrifennu amdano, tynasant ef i lawr oddi ar y pren a'i roi mewn bedd." 
Acts13:30 Ond cyfododd Duw ef oddi wrth y meirw; 
Acts13:31 ac fe ymddangosodd dros ddyddiau lawer i'r rhai oedd wedi dod i fyny gydag ef o Galilea i Jerwsalem, ac y mae'r rhain yn awr yn dystion iddo i'r bobl." 
Acts13:32 Yr ydym ninnau yn cyhoeddi i chwi newydd da am yr addewid a wnaed i'r hynafiaid, fod Duw wedi ei llwyr gyflawni hi i ni eu plant trwy atgyfodi Iesu," 
Acts13:33 fel y mae'n ysgrifenedig hefyd yn yr ail Salm: 'Fy mab wyt ti; myfi a'th genhedlodd di heddiw.' 
Acts13:34 Ac ynglu375?n 'i fod wedi ei atgyfodi ef oddi wrth y meirw, byth i ddychwelyd mwy i lygredigaeth, y mae wedi dweud fel hyn: 'Rhoddaf i chwi y pethau sanctaidd sy'n perthyn i Ddafydd, y pethau sicr.'" 
Acts13:35 Oherwydd mewn lle arall eto y mae'n dweud: 'Ni adewi i'th Sanct weld llygredigaeth.' 
Acts13:36 Canys Dafydd, wedi iddo yn ei genhedlaeth ei hun wasanaethu ewyllys Duw, fe hunodd ef, ac fe'i rhoddwyd i orffwys gyda'i dadau, a gwelodd lygredigaeth;" 
Acts13:37 ond yr hwn a gyfododd Duw, ni welodd hwnnw lygredigaeth." 
Acts13:38 Felly bydded hysbys i chwi, frodyr, mai trwy hwn y cyhoeddir i chwi faddeuant pechodau," 
Acts13:39 a thrwy hwn y rhyddheir pawb sy'n credu oddi wrth yr holl bethau nad oedd modd eich rhyddhau oddi wrthynt trwy Gyfraith Moses. 
Acts13:40 Gwyliwch, ynteu, na ddaw arnoch yr hyn a ddywedwyd yn y proffwydi:" 
Acts13:41 'Gwelwch, chwi ddirmygwyr, a rhyfeddwch, a diflannwch, oherwydd yr wyf fi'n cyflawni gweithred yn eich dyddiau chwi, gweithred na chredwch ynddi byth, er ei hadrodd yn llawn ichwi.'""" 
Acts13:42 Wrth iddynt fynd allan, yr oedd y bobl yn deisyf arnynt lefaru'r pethau hyn wrthynt y Saboth wedyn." 
Acts13:43 Wedi i'r gynulleidfa gael ei gollwng, aeth llawer o'r Iddewon, ac o'r proselytiaid oedd yn addolwyr Duw, ar l Paul a Barnabas, a buont hwythau yn llefaru wrthynt a'u hannog i lynu wrth ras Duw." 
Acts13:44 Y Saboth dilynol, daeth yr holl ddinas bron ynghyd i glywed gair yr Arglwydd." 
Acts13:45 Pan welodd yr Iddewon y tyrfaoedd fe'u llanwyd chenfigen, ac yr oeddent yn gwrthddweud y pethau yr oedd Paul yn eu llefaru, gan ei ddifenwi." 
Acts13:46 Yna llefarodd Paul a Barnabas yn hy: I chwi,"" meddent, ""yr oedd yn rhaid llefaru gair Duw yn gyntaf. Ond gan eich bod yn ei wrthod, ac yn eich dyfarnu eich hunain yn annheilwng o'r bywyd tragwyddol, dyma ni'n troi at y Cenhedloedd." 
Acts13:47 Oblegid hyn yw gorchymyn yr Arglwydd i ni: 'Gosodais di yn oleuni'r Cenhedloedd, iti fod yn gyfrwng iachawdwriaeth hyd eithaf y ddaear.'""" 
Acts13:48 Wrth glywed hyn, yr oedd y Cenhedloedd yn llawenychu a gogoneddu gair yr Arglwydd, a chredodd cynifer ag oedd wedi eu penodi i fywyd tragwyddol." 
Acts13:49 Yr oedd gair yr Arglwydd yn ymdaenu drwy'r holl fro. 
Acts13:50 Ond fe gyffrdd yr Iddewon y gwragedd bonheddig oedd yn addolwyr Duw, a phrif wu375?r y ddinas, a chodasant erlid yn erbyn Paul a Barnabas, a'u bwrw allan o'u hardal." 
Acts13:51 Ysgydwasant hwythau'r llwch oddi ar eu traed yn eu herbyn, a daethant i Iconium." 
Acts13:52 A llanwyd y disgyblion llawenydd ac 'r Ysbryd Gln. 
Acts14:1 Yn Iconium eto, aethant i mewn i synagog yr Iddewon a llefaru yn y fath fodd nes i liaws mawr o Iddewon a Groegiaid gredu." 
Acts14:2 Ond dyma'r Iddewon a wrthododd gredu yn cyffroi meddyliau'r Cenhedloedd, a'u gwyrdroi yn erbyn y credinwyr." 
Acts14:3 Treuliasant, felly, gryn amser yn llefaru'n hy yn yr Arglwydd, a thystiodd yntau i air ei ras trwy beri gwneud arwyddion a rhyfeddodau trwyddynt hwy." 
Acts14:4 Rhannwyd pobl y ddinas; yr oedd rhai gyda'r Iddewon, a rhai gyda'r apostolion." 
Acts14:5 Pan wnaed cynnig gan y Cenhedloedd a'r Iddewon, ynghyd 'u harweinwyr, i'w camdrin a'u llabyddio," 
Acts14:6 wedi cael achlust o'r peth ffoesant i Lystra a Derbe, dinasoedd Lycaonia, ac i'r wlad o amgylch," 
Acts14:7 ac yno yr oeddent yn cyhoeddi'r newydd da. 
Acts14:8 Ac yn Lystra yr oedd yn eistedd ryw ddyn 'i draed yn ddiffrwyth, un cloff o'i enedigaeth, nad oedd erioed wedi cerdded." 
Acts14:9 Yr oedd hwn yn gwrando ar Paul yn llefaru. Syllodd yntau arno, a gwelodd fod ganddo ffydd i gael ei iachu," 
Acts14:10 a dywedodd llais uchel, ""Saf yn unionsyth ar dy draed."" Neidiodd yntau i fyny a dechrau cerdded." 
Acts14:11 Pan welodd y tyrfaoedd yr hyn yr oedd Paul wedi ei wneud, gwaeddasant yn iaith Lycaonia: ""Y duwiau a ddaeth i lawr atom ar lun dynion"";" 
Acts14:12 a galwasant Barnabas yn Zeus, a Paul yn Hermes, gan mai ef oedd y siaradwr blaenaf." 
Acts14:13 Yr oedd teml Zeus y tu allan i'r ddinas, a daeth yr offeiriad theirw a thorchau at y pyrth gan fwriadu offrymu aberth gyda'r tyrfaoedd." 
Acts14:14 Pan glywodd yr apostolion, Barnabas a Paul, am hyn, rhwygasant eu dillad, a neidio allan i blith y dyrfa dan weiddi," 
Acts14:15 Ddynion, pam yr ydych yn gwneud hyn? Bodau dynol ydym ninnau, o'r un anian chwi. Cyhoeddi newydd da i chwi yr ydym, i'ch troi oddi wrth y pethau ofer hyn at y Duw byw a wnaeth y nef a'r ddaear a'r mr a phopeth sydd ynddynt." 
Acts14:16 Yn yr oesoedd a fu, goddefodd ef i'r holl genhedloedd rodio yn eu ffyrdd eu hunain." 
Acts14:17 Ac eto ni adawodd ei hun heb dyst, gan iddo gyfrannu bendithion: rhoi glaw ichwi o'r nef, a thymhorau ffrwythlon, a chyflawnder calon o luniaeth a llawenydd.""" 
Acts14:18 Ond er dweud hyn, o'r braidd yr ataliasant y tyrfaoedd rhag offrymu aberth iddynt." 
Acts14:19 Daeth Iddewon yno o Antiochia ac Iconium; ac wedi iddynt berswadio'r tyrfaoedd, lluchiasant gerrig at Paul, a'i lusgo allan o'r ddinas, gan dybio ei fod wedi marw." 
Acts14:20 Ond ffurfiodd y disgyblion gylch o'i gwmpas, a chododd yntau ac aeth i mewn i'r ddinas. Trannoeth, aeth ymaith gyda Barnabas i Derbe." 
Acts14:21 Buont yn cyhoeddi'r newydd da i'r ddinas honno, ac wedi gwneud disgyblion lawer, dychwelsant i Lystra ac i Iconium ac i Antiochia," 
Acts14:22 a chadarnhau eneidiau'r disgyblion a'u hannog i lynu wrth y ffydd, gan ddweud, ""Trwy lawer o gyfyngderau yr ydym i fynd i mewn i deyrnas Dduw.""" 
Acts14:23 Penodasant iddynt henuriaid ym mhob eglwys, a'u cyflwyno, ar l gweddo ac ymprydio, i'r Arglwydd yr oeddent wedi credu ynddo." 
Acts14:24 Wedi iddynt deithio trwy Pisidia, daethant i Pamffylia;" 
Acts14:25 ac wedi llefaru'r gair yn Perga, aethant i lawr i Atalia," 
Acts14:26 ac oddi yno hwyliasant i Antiochia, i'r fan lle'r oeddent wedi eu cyflwyno i ras Duw at y gwaith yr oeddent wedi ei gyflawni." 
Acts14:27 Wedi iddynt gyrraedd, cynullasant yr eglwys ynghyd ac adrodd gymaint yr oedd Duw wedi ei wneud gyda hwy, ac fel yr oedd wedi agor drws ffydd i'r Cenhedloedd." 
Acts14:28 A threuliasant gryn dipyn o amser gyda'r disgyblion. 
Acts15:1 Yna daeth rhai i lawr o Jwdea a dysgu'r credinwyr: Os nad enwaedir arnoch yn l defod Moses, ni ellir eich achub.""" 
Acts15:2 A chododd ymryson ac ymddadlau nid bychan rhyngddynt a Paul a Barnabas, a threfnwyd bod Paul a Barnabas, a rhai eraill o'u plith, yn mynd i fyny at yr apostolion a'r henuriaid yn Jerwsalem ynglu375?n 'r cwestiwn yma." 
Acts15:3 Felly anfonwyd hwy gan yr eglwys, ac ar eu taith trwy Phoenicia a Samaria buont yn adrodd yr hanes am dredigaeth y Cenhedloedd, a pharasant lawenydd mawr i'r holl gredinwyr." 
Acts15:4 Wedi iddynt gyrraedd Jerwsalem, fe'u derbyniwyd gan yr eglwys a'r apostolion a'r henuriaid, a mynegasant gymaint yr oedd Duw wedi ei wneud trwyddynt hwy." 
Acts15:5 Ond cododd rhai credinwyr oedd o sect y Phariseaid, a dweud, ""Y mae'n rhaid enwaedu arnynt, a gorchymyn iddynt gadw Cyfraith Moses.""" 
Acts15:6 Ymgynullodd yr apostolion a'r henuriaid i ystyried y mater yma. 
Acts15:7 Ar l llawer o ddadlau, cododd Pedr a dywedodd wrthynt: ""Gyfeillion, gwyddoch chwi fod Duw yn y dyddiau cynnar yn eich plith wedi dewis bod y Cenhedloedd, trwy fy ngenau i, yn cael clywed gair yr Efengyl, a chredu." 
Acts15:8 Ac y mae Duw, sy'n adnabod calonnau, wedi dwyn tystiolaeth iddynt trwy roi iddynt hwy yr Ysbryd Gln yr un fath ag i ninnau;" 
Acts15:9 ac ni wnaeth ddim gwahaniaeth rhyngom ni a hwythau, gan iddo lanhau eu calonnau hwy drwy ffydd." 
Acts15:10 Yn awr, ynteu, pam yr ydych yn rhoi prawf ar Dduw trwy osod iau ar war y disgyblion, na allodd ein hynafiaid na ninnau mo'i dwyn?" 
Acts15:11 Ond yr ydym ni'n credu mai trwy ras yr Arglwydd Iesu yr achubir ni, a hwythau yr un modd.""" 
Acts15:12 Tawodd yr holl gynulliad, a gwrando ar Barnabas a Paul yn adrodd am yr holl arwyddion a rhyfeddodau yr oedd Duw wedi eu gwneud ymhlith y Cenhedloedd drwyddynt hwy." 
Acts15:13 Wedi iddynt dewi, dywedodd Iago, ""Gyfeillion, gwrandewch arnaf fi." 
Acts15:14 Y mae Simeon wedi dweud sut y gofalodd Duw gyntaf am gael o blith y Cenhedloedd bobl yn dwyn ei enw. 
Acts15:15 Ac y mae geiriau'r proffwydi yn cytuno hyn, fel y mae'n ysgrifenedig:" 
Acts15:16 'Ar l hyn dychwelaf, ac ailadeiladaf babell syrthiedig Dafydd, ailadeiladaf ei hadfeilion, a'i hatgyweirio," 
Acts15:17 fel y ceisier yr Arglwydd gan y bobl sy'n weddill, a chan yr holl Genhedloedd y galwyd fy enw arnynt,"" medd yr Arglwydd, sy'n gwneud y pethau hyn" 
Acts15:18 yn hysbys erioed.' 
Acts15:19 Felly fy marn i yw na ddylem boeni'r rhai o blith y Cenhedloedd sy'n troi at Dduw," 
Acts15:20 ond ysgrifennu atynt am iddynt ymgadw rhag bwyta pethau sydd wedi eu halogi gan eilunod, a rhag anfoesoldeb rhywiol, a rhag bwyta na'r hyn sydd wedi ei dagu, na gwaed." 
Acts15:21 Oherwydd y mae gan Moses, er yr oesau cyntaf, rai sy'n ei bregethu ym mhob tref, ac fe'i darllenir yn y synagogau bob Saboth.""" 
Acts15:22 Yna penderfynodd yr apostolion a'r henuriaid, ynghyd 'r holl eglwys, ddewis gwu375?r o'u plith a'u hanfon i Antiochia gyda Paul a Barnabas, sef Jwdas, a elwid Barsabas, a Silas, gwu375?r blaenllaw ymhlith y credinwyr." 
Acts15:23 Rhoesant y llythyr hwn iddynt i fynd yno: Y brodyr, yn apostolion a henuriaid, at y credinwyr o blith y Cenhedloedd yn Antiochia a Syria a Cilicia, cyfarchion." 
Acts15:24 Oherwydd inni glywed fod rhai ohonom ni wedi'ch tarfu 'u geiriau, ac ansefydlogi eich meddyliau, heb i ni eu gorchymyn," 
Acts15:25 yr ydym wedi penderfynu'n unfryd ddewis gwu375?r a'u hanfon atoch gyda'n cyfeillion annwyl, Barnabas a Paul," 
Acts15:26 dynion sydd wedi cyflwyno eu bywydau dros enw ein Harglwydd Iesu Grist. 
Acts15:27 Felly yr ydym yn anfon Jwdas a Silas, a byddant hwy'n mynegi yr un neges ar lafar." 
Acts15:28 Penderfynwyd gan yr Ysbryd Gln a chennym ninnau beidio gosod arnoch ddim mwy o faich na'r pethau angenrheidiol hyn: 
Acts15:29 ymgadw rhag bwyta yr hyn sydd wedi ei aberthu i eilunod, neu waed, neu'r hyn sydd wedi ei dagu, a rhag anfoesoldeb rhywiol. Os cadwch rhag y pethau hyn, fe wnewch yn dda. Ffarwel.""" 
Acts15:30 Anfonwyd hwy, felly, a daethant i lawr i Antiochia, ac wedi galw'r gynulleidfa ynghyd, cyflwynwyd y llythyr." 
Acts15:31 Wedi ei ddarllen, yr oeddent yn llawen ar gyfrif yr anogaeth yr oedd yn ei rhoi." 
Acts15:32 Gan fod Jwdas a Silas hwythau'n broffwydi, dywedasant lawer i annog y credinwyr a'u cadarnhau." 
Acts15:33 Wedi iddynt dreulio peth amser fe'u gollyngwyd mewn tangnefedd gan y credinwyr, i ddychwelyd at y rhai a'u hanfonodd." 
Acts15:34 [{cf15i Ond penderfynodd Silas aros yno.}] 
Acts15:35 Arhosodd Paul a Barnabas yn Antiochia, gan ddysgu a phregethu gair yr Arglwydd, ynghyd llawer eraill." 
Acts15:36 Wedi rhai dyddiau, dywedodd Paul wrth Barnabas, ""Gadewch inni ddychwelyd yn awr, ac ymweld 'r credinwyr ym mhob un o'r dinasoedd y buom yn cyhoeddi gair yr Arglwydd ynddynt, i weld sut y mae hi arnynt.""" 
Acts15:37 Yr oedd Barnabas yn dymuno cymryd Ioan, a elwid Marc, gyda hwy;" 
Acts15:38 ond yr oedd Paul yn barnu na ddylent gymryd yn gydymaith un oedd wedi cefnu arnynt yn Pamffylia, a heb fynd ymlaen a chydweithio hwy." 
Acts15:39 Bu cymaint cynnen rhyngddynt nes iddynt ymwahanu. Cymerodd Barnabas Marc, a hwylio i Cyprus;" 
Acts15:40 ond dewisodd Paul Silas, ac aeth i ffwrdd, wedi ei gyflwyno gan y credinwyr i ras yr Arglwydd." 
Acts15:41 A bu'n teithio drwy Syria a Cilicia, gan gadarnhau'r eglwysi." 
Acts16:1 Cyrhaeddodd Derbe ac yna Lystra. Yno yr oedd disgybl o'r enw Timotheus, mab i wraig grediniol o Iddewes, a'i dad yn Roegwr." 
Acts16:2 Yr oedd gair da iddo gan y credinwyr yn Lystra ac Iconium. 
Acts16:3 Yr oedd Paul am i hwn fynd ymaith gydag ef, a chymerodd ef ac enwaedu arno, o achos yr Iddewon oedd yn y lleoedd hynny, oherwydd yr oeddent i gyd yn gwybod mai Groegwr oedd ei dad." 
Acts16:4 Fel yr oeddent yn teithio trwy'r dinasoedd, yr oeddent yn traddodi iddynt, er mwyn iddynt eu cadw, y gorchmynion a ddyfarnwyd gan yr apostolion a'r henuriaid oedd yn Jerwsalem." 
Acts16:5 Felly yr oedd yr eglwysi yn ymgadarnhau yn y ffydd, ac yn amlhau mewn rhif beunydd." 
Acts16:6 Aethant trwy ranbarth Phrygia a Galatia, ar l i'r Ysbryd Gln eu rhwystro rhag llefaru'r gair yn Asia." 
Acts16:7 Wedi iddynt ddod hyd at Mysia, yr oeddent yn ceisio mynd i Bithynia, ond ni chaniataodd ysbryd Iesu iddynt." 
Acts16:8 Ac aethant heibio i Mysia, a dod i lawr i Troas." 
Acts16:9 Ymddangosodd gweledigaeth i Paul un noson gu373?r o Facedonia yn sefyll ac yn ymbil arno a dweud, ""Tyrd drosodd i Facedonia, a chymorth ni.""" 
Acts16:10 Pan gafodd ef y weledigaeth, rhoesom gynnig ar fynd i Facedonia ar ein hunion, gan gasglu mai Duw oedd wedi ein galw i gyhoeddi'r newydd da iddynt hwy." 
Acts16:11 Ac wedi hwylio o Troas, aethom ar union hynt i Samothrace, a thrannoeth i Neapolis," 
Acts16:12 ac oddi yno i Philipi; dinas yw hon yn rhanbarth gyntaf Macedonia, ac y mae'n drefedigaeth Rufeinig. Buom yn treulio rhai dyddiau yn y ddinas hon." 
Acts16:13 Ar y dydd Saboth aethom y tu allan i'r porth at lan afon, gan dybio fod yno le gweddi. Wedi eistedd, dechreusom lefaru wrth y gwragedd oedd wedi dod ynghyd." 
Acts16:14 Ac yn gwrando yr oedd gwraig o'r enw Lydia, un oedd yn gwerthu porffor, o ddinas Thyatira, ac un oedd yn addoli Duw. Agorodd yr Arglwydd ei chalon hi i ddal ar y pethau yr oedd Paul yn eu dweud." 
Acts16:15 Fe'i bedyddiwyd hi a'i theulu, ac yna deisyfodd arnom, gan ddweud, ""Os ydych yn barnu fy mod yn credu yn yr Arglwydd, dewch i mewn ac arhoswch yn fy nhu375?."" A mynnodd ein cael yno." 
Acts16:16 Rhyw dro pan oeddem ar ein ffordd i'r lle gweddi, daeth rhyw gaethferch a chanddi ysbryd dewiniaeth i'n cyfarfod, un oedd yn dwyn elw mawr i'w meistri trwy ddweud ffortiwn." 
Acts16:17 Dilynodd hon Paul a ninnau, a gweiddi: ""Gweision y Duw Goruchaf yw'r dynion hyn, ac y maent yn cyhoeddi i chwi ffordd iachawdwriaeth.""" 
Acts16:18 Gwnaeth hyn am ddyddiau lawer. Blinodd Paul arni, a throes ar yr ysbryd a dweud, ""'Rwy'n gorchymyn i ti, yn enw Iesu Grist, ddod allan ohoni."" Ac allan y daeth, y munud hwnnw." 
Acts16:19 Pan welodd ei meistri hi fod eu gobaith am elw wedi diflannu, daliasant Paul a Silas, a'u llusgo i'r farchnadfa o flaen yr awdurdodau," 
Acts16:20 ac wedi dod hwy gerbron yr ynadon, meddent, ""Y mae'r dynion yma'n cythryblu ein dinas ni; Iddewon ydynt," 
Acts16:21 ac y maent yn cyhoeddi defodau nad yw gyfreithlon i ni, sy'n Rhufeinwyr, eu derbyn na'u harfer.""" 
Acts16:22 Yna ymunodd y dyrfa yn yr ymosod arnynt. Rhwygodd yr ynadon y dillad oddi amdanynt, a gorchymyn eu curo ffyn." 
Acts16:23 Ac wedi rhoi curfa dost iddynt bwriasant hwy i garchar, gan rybuddio ceidwad y carchar i'w cadw yn ddiogel." 
Acts16:24 Gan iddo gael y fath rybudd, bwriodd yntau hwy i'r carchar mewnol, a rhwymo'u traed yn y cyffion." 
Acts16:25 Tua hanner nos, yr oedd Paul a Silas yn gweddo ac yn canu mawl i Dduw, a'r carcharorion yn gwrando arnynt." 
Acts16:26 Ac yn sydyn bu daeargryn mawr, nes siglo seiliau'r carchar. Agorwyd yr holl ddrysau ar unwaith, a datodwyd rhwymau pawb." 
Acts16:27 Deffrdd ceidwad y carchar, a phan welodd ddrysau'r carchar yn agored, tynnodd ei gleddyf ac yr oedd ar fin ei ladd ei hun, gan dybio fod ei garcharorion wedi dianc." 
Acts16:28 Ond gwaeddodd Paul yn uchel, ""Paid gwneud dim niwed i ti dy hun; yr ydym yma i gyd.""" 
Acts16:29 Galwodd ef am oleuadau, a rhuthrodd i mewn; daeth cryndod arno, a syrthiodd o flaen Paul a Silas." 
Acts16:30 Yna daeth hwy allan a dweud, ""Foneddigion, beth sy raid imi ei wneud i gael fy achub?""" 
Acts16:31 Dywedasant hwythau, ""Cred yn yr Arglwydd Iesu, ac fe gei dy achub, ti a'th deulu.""" 
Acts16:32 A thraethasant air yr Arglwydd wrtho ef ac wrth bawb oedd yn ei du375?. 
Acts16:33 Er ei bod yn hwyr y nos, aeth ef hwy a golchi eu briwiau; ac yn union wedyn fe'i bedyddiwyd ef a phawb o'i deulu." 
Acts16:34 Yna, wedi dod hwy i'w du375?, gosododd bryd o fwyd o'u blaen, a gorfoleddodd gyda'i holl deulu am ei fod wedi credu yn Nuw." 
Acts16:35 Pan ddaeth yn ddydd, anfonodd yr ynadon y rhingylliaid 'r neges: ""Gollwng y dynion hynny yn rhydd.""" 
Acts16:36 Adroddodd ceidwad y carchar y neges hon wrth Paul: Y mae'r ynadon wedi anfon gair i'ch gollwng yn rhydd. Felly, dewch allan yn awr, ac ewch mewn tangnefedd.""" 
Acts16:37 Ond atebodd Paul hwy, ""Cyn ein bwrw ni i garchar, fflangellasant ni ar goedd, heb farnu ein hachos, er ein bod yn ddinasyddion Rhufain. A ydynt yn awr i gael ein bwrw ni allan yn ddirgel? Nac ydynt, yn wir! Gadewch iddynt ddod eu hunain a'n tywys ni allan.""" 
Acts16:38 Adroddodd y rhingylliaid y neges hon wrth yr ynadon, a chawsant hwy fraw pan glywsant mai Rhufeinwyr oedd Paul a Silas." 
Acts16:39 Aethant i ymddiheuro iddynt, ac wedi eu tywys hwy allan, gofynasant iddynt fynd i ffwrdd o'r ddinas." 
Acts16:40 Wedi dod allan o'r carchar, aethant i du375? Lydia, a gwelsant y credinwyr, a'u calonogi. Yna aethant ymaith." 
Acts17:1 Aethant ar hyd y ffordd trwy Amffipolis ac Apolonia, a chyrraedd Thesalonica, lle yr oedd synagog gan yr Iddewon." 
Acts17:2 Ac yn l ei arfer aeth Paul i mewn atynt, ac am dri Saboth bu'n ymresymu hwy ar sail yr Ysgrythurau," 
Acts17:3 gan esbonio a phrofi fod yn rhaid i'r Meseia ddioddef a chyfodi oddi wrth y meirw. Byddai'n dweud, ""Hwn yw'r Meseia Iesu, yr hwn yr wyf fi'n ei gyhoeddi i chwi.""" 
Acts17:4 Cafodd rhai ohonynt eu hargyhoeddi, ac ymuno Paul a Silas; ac felly hefyd y gwnaeth lliaws mawr o'r Groegiaid oedd yn addoli Duw, ac nid ychydig o'r gwragedd blaenaf." 
Acts17:5 Ond cenfigennodd yr Iddewon, ac wedi cael gafael ar rai dihirod o blith segurwyr y sgwr, a'u casglu'n dorf, dechreusant greu terfysg yn y ddinas. Ymosodasant ar du375? Jason, a cheisio dod Paul a Silas allan gerbron y dinasyddion." 
Acts17:6 Ond wedi methu dod o hyd iddynt hwy, llusgasant Jason a rhai credinwyr o flaen llywodraethwyr y ddinas, gan weiddi, ""Y mae aflonyddwyr yr Ymerodraeth wedi dod yma hefyd," 
Acts17:7 ac y mae Jason wedi rhoi croeso iddynt; y mae'r bobl hyn i gyd yn troseddu yn erbyn ordeiniadau Cesar trwy ddweud fod brenin arall, sef Iesu.""" 
Acts17:8 Cyffrowyd y dyrfa a'r llywodraethwyr pan glywsant hyn," 
Acts17:9 ond ar l derbyn gwarant gan Jason a'r lleill, gollyngasant hwy'n rhydd." 
Acts17:10 Cyn gynted ag iddi nosi, anfonodd y credinwyr Paul a Silas i Berea, ac wedi iddynt gyrraedd aethant i synagog yr Iddewon." 
Acts17:11 Yr oedd y rhain yn fwy eangfrydig na'r rhai yn Thesalonica, gan iddynt dderbyn y gair phob eiddgarwch, gan chwilio'r Ysgrythurau beunydd i weld a oedd pethau fel yr oeddent hwy yn dweud." 
Acts17:12 Gan hynny, credodd llawer ohonynt, ac nid ychydig o'r Groegiaid, yn wragedd bonheddig ac yn wu375?r." 
Acts17:13 Ond pan ddaeth Iddewon Thesalonica i wybod fod gair Duw wedi ei gyhoeddi gan Paul yn Berea hefyd, daethant i godi terfysg a chythryblu'r tyrfaoedd yno hefyd." 
Acts17:14 Yna anfonodd y credinwyr Paul ymaith yn ddi-oed i fynd hyd at y mr, ond arhosodd Silas a Timotheus yno." 
Acts17:15 Daeth hebryngwyr Paul ag ef i Athen, ac aethant oddi yno gyda gorchymyn i Silas a Timotheus ddod ato cyn gynted ag y gallent." 
Acts17:16 Tra bu Paul yn eu disgwyl yn Athen, cythruddid ei ysbryd ynddo wrth weld y ddinas yn llawn eilunod." 
Acts17:17 Gan hynny, ymresymodd yn y synagog 'r Iddewon ac 'r rhai oedd yn addoli Duw, ac yn y sgwr bob dydd phwy bynnag a fyddai yno." 
Acts17:18 Yr oedd rhai o'r athronwyr, yn Epicwriaid a Stoiciaid, yn dadlau ag ef hefyd, a rhai'n dweud, ""Beth yn y byd y mae'r clebryn yma yn mynnu ei ddweud?"" Meddai eraill, ""Y mae'n ymddangos ei fod yn cyhoeddi duwiau dieithr."" Oherwydd cyhoeddi'r newydd da am Iesu a'r atgyfodiad yr oedd." 
Acts17:19 Cymerasant afael ynddo, a mynd ag ef at yr Areopagus, gan ddweud, ""A gawn ni wybod beth yw'r ddysgeidiaeth newydd yma a draethir gennyt ti?" 
Acts17:20 Oherwydd yr wyt yn dwyn i'n clyw ni ryw syniadau dieithr. Yr ydym yn dymuno cael gwybod, felly, beth yw ystyr y pethau hyn.""" 
Acts17:21 Nid oedd gan neb o'r Atheniaid, na'r dieithriaid oedd ar ymweliad 'r lle, amser i ddim arall ond i adrodd neu glywed y peth diweddaraf." 
Acts17:22 Safodd Paul yng nghanol yr Areopagus, ac meddai: ""Bobl Athen, yr wyf yn gweld ar bob llaw eich bod yn dra chrefyddgar." 
Acts17:23 Oherwydd wrth fynd o gwmpas ac edrych ar eich pethau cysegredig, cefais yn eu plith allor ac arni'n ysgrifenedig, 'I Dduw nid adwaenir'. Yr hyn, ynteu, yr ydych chwi'n ei addoli heb ei adnabod, dyna'r hyn yr wyf fi'n ei gyhoeddi i chwi." 
Acts17:24 Y Duw a wnaeth y byd a phopeth sydd ynddo, nid yw ef, ac yntau'n Arglwydd nef a daear, yn preswylio mewn temlau o waith llaw." 
Acts17:25 Ni wasanaethir ef chwaith dwylo dynol, fel pe bai arno angen rhywbeth, gan mai ef ei hun sy'n rhoi i bawb fywyd ac anadl a'r cwbl oll." 
Acts17:26 Gwnaeth ef hefyd o un dyn yr holl genhedloedd, i breswylio ar holl wyneb y ddaear, gan osod cyfnodau penodedig a therfynau eu preswylfod." 
Acts17:27 Yr oeddent i geisio Duw, yn y gobaith y gallent rywfodd ymbalfalu amdano a'i ddarganfod; ac eto nid yw ef nepell oddi wrth yr un ohonom." 
Acts17:28 'Oherwydd ynddo ef yr ydym yn byw ac yn symud ac yn bod', fel, yn wir, y dywedodd rhai o'ch beirdd chwi: 'Canys ei hiliogaeth ef hefyd ydym ni.'" 
Acts17:29 Os ydym ni, felly, yn hiliogaeth Duw, ni ddylem dybio fod y Duwdod yn debyg i aur neu arian neu faen, gwaith nadd celfyddyd a dychymyg dyn." 
Acts17:30 Edrychodd Duw heibio, yn wir, i amserau anwybodaeth; ond yn awr y mae'n gorchymyn i bawb ym mhob man edifarhau," 
Acts17:31 oblegid gosododd ddiwrnod pryd y bydd yn barnu'r byd mewn cyfiawnder, trwy u373?r a benododd, ac fe roes sicrwydd o hyn i bawb trwy ei atgyfodi ef oddi wrth y meirw.""" 
Acts17:32 Pan glywsant am atgyfodiad y meirw, dechreuodd rhai wawdio, ond dywedodd eraill, ""Cawn dy wrando ar y pwnc hwn rywdro eto.""" 
Acts17:33 Felly aeth Paul allan o'u mysg. 
Acts17:34 Ond ymlynodd rhai pobl wrtho, a chredu, ac yn eu plith Dionysius, aelod o lys yr Areopagus, a gwraig o'r enw Damaris, ac eraill gyda hwy." 
Acts18:1 Wedi hynny fe ymadawodd ag Athen, a dod i Gorinth." 
Acts18:2 A daeth o hyd i Iddew o'r enw Acwila, brodor o Pontus, gu373?r oedd newydd ddod o'r Eidal gyda'i wraig, Priscila, o achos gorchymyn Clawdius i'r holl Iddewon ymadael Rhufain. Aeth atynt," 
Acts18:3 ac am ei fod o'r un grefft, arhosodd gyda hwy, a gweithio; gwneuthurwyr pebyll oeddent wrth eu crefft." 
Acts18:4 Byddai'n ymresymu yn y synagog bob Saboth, a cheisio argyhoeddi Iddewon a Groegiaid." 
Acts18:5 Pan ddaeth Silas a Timotheus i lawr o Facedonia, dechreuodd Paul ymroi yn llwyr i bregethu'r Gair, gan dystiolaethu wrth yr Iddewon mai Iesu oedd y Meseia." 
Acts18:6 Ond yr oeddent hwy'n dal i'w wrthwynebu a'i ddifenwi, ac felly fe ysgydwodd ei ddillad a dweud wrthynt, ""Ar eich pen chwi y bo'ch gwaed! Nid oes bai arnaf fi; o hyn allan mi af at y Cenhedloedd.""" 
Acts18:7 Symudodd oddi yno ac aeth i du375? dyn o'r enw Titius Jwstus, un oedd yn addoli Duw; yr oedd ei du375? y drws nesaf i'r synagog." 
Acts18:8 Credodd Crispus, arweinydd y synagog, yn yr Arglwydd, ynghyd 'i holl deulu. Ac wrth glywed, credodd llawer o'r Corinthiaid a chael eu bedyddio." 
Acts18:9 Dywedodd yr Arglwydd wrth Paul un noson, trwy weledigaeth, ""Paid ag ofni, ond dal ati i lefaru, a phaid thewi;" 
Acts18:10 oherwydd yr wyf fi gyda thi, ac ni fydd i neb ymosod arnat ti i wneud niwed iti, oblegid y mae gennyf lawer o bobl yn y ddinas hon.""" 
Acts18:11 Ac fe arhosodd flwyddyn a chwe mis, gan ddysgu gair Duw yn eu plith." 
Acts18:12 Pan oedd Galio yn rhaglaw Achaia, cododd yr Iddewon yn unfryd yn erbyn Paul, a dod ag ef gerbron y llys barn," 
Acts18:13 gan ddweud, ""Y mae hwn yn annog pobl i addoli Duw yn groes i'r Gyfraith.""" 
Acts18:14 Pan oedd Paul ar agor ei enau, dywedodd Galio wrth yr Iddewon, ""Pe bai yn fater o drosedd neu gamwedd ysgeler, byddwn wrth reswm yn rhoi gwrandawiad i chwi, Iddewon;" 
Acts18:15 ond gan mai dadleuon yw'r rhain ynghylch geiriau ac enwau a'ch Cyfraith arbennig chwi, cymerwch y cyfrifoldeb eich hunain. Nid oes arnaf fi eisiau bod yn farnwr ar y pethau hyn.""" 
Acts18:16 A gyrrodd hwy allan o'r llys. 
Acts18:17 Yna gafaelodd pawb yn Sosthenes, arweinydd y synagog, a'i guro yng ngu373?ydd y llys. Ond nid oedd Galio yn poeni dim am hynny." 
Acts18:18 Arhosodd Paul yno eto gryn ddyddiau, ac wedi ffarwelio 'r credinwyr fe hwyliodd ymaith i Syria, a Priscila ac Acwila gydag ef. Eilliodd ei ben yn Cenchreae, am fod adduned arno." 
Acts18:19 Pan gyraeddasant Effesus, gadawodd hwy yno, a mynd ei hun i mewn i'r synagog ac ymresymu 'r Iddewon." 
Acts18:20 A phan ofynasant iddo aros am amser hwy, ni chydsyniodd." 
Acts18:21 Ond wedi ffarwelio gan ddweud, ""Dychwelaf atoch eto, os Duw a'i myn"", hwyliodd o Effesus." 
Acts18:22 Wedi glanio yng Nghesarea, aeth i fyny a chyfarchodd yr eglwys. Yna aeth i lawr i Antiochia," 
Acts18:23 ac wedi treulio peth amser yno, aeth ymaith, a theithio o le i le trwy wlad Galatia a Phrygia, gan gadarnhau'r holl ddisgyblion." 
Acts18:24 Daeth rhyw Iddew o'r enw Apolos i Effesus. Brodor o Alexandria ydoedd, a gu373?r huawdl, cadarn yn yr Ysgrythurau." 
Acts18:25 Yr oedd hwn wedi ei addysgu yn Ffordd yr Arglwydd, ac yn frwd ei ysbryd yr oedd yn llefaru ac yn dysgu yn fanwl y ffeithiau am Iesu, er mai am fedydd Ioan yn unig y gwyddai." 
Acts18:26 Dechreuodd hefyd lefaru'n hy yn y synagog, a phan glywodd Priscila ac Acwila ef, cymerasant ef atynt, ac esbonio iddo Ffordd Duw yn fanylach." 
Acts18:27 A chan ei fod yn dymuno mynd drosodd i Achaia, cefnogodd y credinwyr ef, ac ysgrifennu at y disgyblion, ar iddynt ei groesawu. Ac wedi iddo gyrraedd, bu'n gynhorthwy mawr i'r rhai oedd trwy ras wedi credu," 
Acts18:28 oherwydd yr oedd yn mynd ati'n egniol i wrthbrofi dadleuon yr Iddewon, gan ddangos ar goedd trwy'r Ysgrythurau mai Iesu oedd y Meseia." 
Acts19:1 Tra oedd Apolos yng Nghorinth, teithiodd Paul drwy'r parthau uchaf, a daeth i Effesus. Yno daeth o hyd i rai disgyblion," 
Acts19:2 a gofynnodd iddynt, ""A dderbyniasoch yr Ysbryd Gln pan gredasoch?"" Meddent hwythau wrtho, ""Naddo; ni chlywsom hyd yn oed fod yna Ysbryd Gln.""" 
Acts19:3 Dywedodd yntau, "" pha fedydd, ynteu, y bedyddiwyd chwi?"" Atebasant hwythau, "" bedydd Ioan.""" 
Acts19:4 Ac meddai Paul, ""Bedydd edifeirwch oedd bedydd Ioan, ac fe ddywedodd wrth y bobl am gredu yn yr hwn oedd yn dod ar ei l ef, hynny yw, yn Iesu.""" 
Acts19:5 Pan glywsant hyn, fe'u bedyddiwyd hwy i enw'r Arglwydd Iesu," 
Acts19:6 a phan roddodd Paul ei ddwylo arnynt daeth yr Ysbryd Gln arnynt, a dechreusant lefaru thafodau a phroffwydo." 
Acts19:7 Yr oedd tua deuddeg ohonynt i gyd. 
Acts19:8 Aeth i mewn i'r synagog, ac am dri mis bu'n llefaru'n hy yno, gan ymresymu a cheisio eu hargyhoeddi ynghylch teyrnas Dduw." 
Acts19:9 Ond gan fod rhai yn ymgaledu ac yn gwrthod credu, ac yn difenwi'r Ffordd yng ngu373?ydd y gynulleidfa, ymneilltuodd oddi wrthynt gan gymryd ei ddisgyblion oddi yno, a pharhau i ymresymu bob dydd yn narlithfa Tyranus." 
Acts19:10 Parhaodd hyn am ddwy flynedd, nes i holl drigolion Asia, yn Iddewon a Groegiaid, glywed gair yr Arglwydd." 
Acts19:11 Gan mor rhyfeddol oedd y gwyrthiau yr oedd Duw'n eu gwneud trwy ddwylo Paul," 
Acts19:12 byddai pobl yn dod chadachau a llieiniau oedd wedi cyffwrdd 'i groen ef, ac yn eu gosod ar y cleifion, a byddai eu clefydau yn eu gadael, a'r ysbrydion drwg yn mynd allan ohonynt." 
Acts19:13 A dyma rai o'r Iddewon a fyddai'n mynd o amgylch gan fwrw allan gythreuliaid, hwythau'n ceisio enwi enw'r Arglwydd Iesu uwch ben y rhai oedd ag ysbrydion drwg ganddynt, gan ddweud, ""Yr wyf yn eich siarsio chwi yn enw Iesu, yr un y mae Paul yn ei bregethu.""" 
Acts19:14 Ac yr oedd gan ryw Scefa, prif offeiriad Iddewig, saith mab oedd yn gwneud hyn." 
Acts19:15 Ond atebodd yr ysbryd drwg hwy, ""Iesu, yr wyf yn ei adnabod ef; a Paul, gwn amdano yntau; ond chwi, pwy ydych?""" 
Acts19:16 Dyma'r dyn ac ynddo'r ysbryd drwg yn llamu arnynt, a'u trechu i gyd, a'u maeddu nes iddynt ffoi o'r tu375? yn noeth a chlwyfedig." 
Acts19:17 Daeth hyn yn hysbys i'r holl Iddewon a Groegiaid oedd yn byw yn Effesus, a dychrynodd pawb; a chafodd enw'r Arglwydd Iesu ei fawrygu." 
Acts19:18 Daeth llawer o'r rhai oedd bellach yn gredinwyr, a chyffesu eu dewiniaeth ar goedd." 
Acts19:19 Casglodd llawer o'r rhai a fu'n ymarfer swynion eu llyfrau ynghyd, a'u llosgi yng ngu373?ydd pawb; cyfrifwyd gwerth y rhain, a'i gael yn hanner can mil o ddarnau arian." 
Acts19:20 Felly, yn l nerth yr Arglwydd, yr oedd y gair yn cynyddu a llwyddo." 
Acts19:21 Wedi i'r pethau hyn gael eu cwblhau, rhoddodd Paul ei fryd ar deithio trwy Facedonia ac Achaia, ac yna mynd i Jerwsalem. ""Wedi imi fod yno,"" meddai, ""rhaid imi weld Rhufain hefyd.""" 
Acts19:22 Anfonodd i Facedonia ddau o'r rhai oedd yn gweini arno, Timotheus ac Erastus, ond arhosodd ef ei hun am amser yn Asia." 
Acts19:23 Yn ystod y cyfnod hwnnw, bu cynnwrf nid bychan ynglu375?n 'r Ffordd." 
Acts19:24 Yr oedd gof arian o'r enw Demetrius, un oedd yn gwneud cysegrau arian i Artemis, ac felly yn cael llawer o waith i'w grefftwyr." 
Acts19:25 Casglodd y rhain ynghyd, gyda'r gweithwyr o grefftau cyffelyb, a dywedodd: ""Ddynion, fe wyddoch mai o'r fasnach hon y daw ein ffyniant ni." 
Acts19:26 Yr ydych hefyd yn gweld ac yn clywed fod y Paul yma wedi perswadio tyrfa fawr, nid yn Effesus yn unig ond drwy Asia gyfan bron, a'u camarwain drwy ddweud nad duwiau mo'r duwiau o waith llaw." 
Acts19:27 Yn awr, y mae perygl nid yn unig y daw anfri ar ein crefft, ond hefyd y cyfrifir teml y dduwies fawr Artemis yn ddiddim, a hyd yn oed y bydd hi, y dduwies y mae Asia gyfan a'r byd yn ei haddoli, yn cael ei hamddifadu o'i mawrhydi.""" 
Acts19:28 Pan glywsant hyn, llanwyd hwy dicter, a dechreusant weiddi, ""Mawr yw Artemis yr Effesiaid.""" 
Acts19:29 Llanwyd y ddinas 'u cynnwrf, a rhuthrasant yn unfryd i'r theatr, gan lusgo gyda hwy gyddeithwyr Paul, y Macedoniaid Gaius ac Aristarchus." 
Acts19:30 Yr oedd Paul yn dymuno cael mynd gerbron y dinasyddion, ond ni adawai'r disgyblion iddo;" 
Acts19:31 a hefyd anfonodd rhai o uchel-swyddogion Asia, a oedd yn gyfeillgar ag ef, neges ato i erfyn arno beidio mentro i'r theatr." 
Acts19:32 Yn y cyfamser, yr oedd rhai yn gweiddi un peth ac eraill beth arall, oherwydd yr oedd y cyfarfod mewn cynnwrf, ac ni wyddai'r rhan fwyaf i beth yr oeddent wedi dod ynghyd." 
Acts19:33 Ond tybiodd rhai o'r dyrfa mai Alexander oedd yr achos, gan i'r Iddewon ei wthio ef i'r blaen. Gwnaeth yntau arwydd 'i law, gan ddymuno ei amddiffyn ei hun wrth y dinasyddion." 
Acts19:34 Ond pan ddeallwyd mai Iddew ydoedd, cododd un llef oddi wrthynt oll, a buont yn gweiddi am tua dwy awr, ""Mawr yw Artemis yr Effesiaid.""" 
Acts19:35 Ond tawelodd clerc y ddinas y dyrfa, a dweud, ""Bobl Effesus, pwy sydd heb wybod fod dinas yr Effesiaid yn geidwad teml Artemis fawr, a'r maen a syrthiodd o'r nef?" 
Acts19:36 Felly, gan na all neb wadu hyn, rhaid i chwithau fod yn dawel a pheidio gwneud dim yn fyrbwyll." 
Acts19:37 Yr ydych wedi dod 'r dynion hyn gerbron, er nad ydynt yn ysbeilwyr temlau nac yn cablu ein duwies ni." 
Acts19:38 Gan hynny, os oes gan Demetrius a'i gydgrefftwyr achos yn erbyn rhywun, y mae'r llysoedd barn yn cael eu cynnal ac y mae rhaglawiaid yno; gadewch i'r ddwy ochr gyhuddo ei gilydd yn ffurfiol." 
Acts19:39 Ond os ydych am fynd 'r peth ymhellach, mewn cyfarfod rheolaidd o'r dinasyddion y mae i gael ei benderfynu." 
Acts19:40 Yn wir, y mae perygl y cyhuddir ninnau o derfysg ynglu375?n 'r cyfarfod heddiw, gan nad oes dim achos amdano, ac am hynny ni allwn roi cyfrif am y cynnwrf yma.""" 
Acts19:41 Ac 'r geiriau hyn daeth 'r cyfarfod i ben. 
Acts20:1 Pan beidiodd y cynnwrf, anfonodd Paul am y disgyblion, ac wedi eu hannog, ffarweliodd hwy ac aeth ymaith ar ei ffordd i Facedonia." 
Acts20:2 Wedi teithio trwy'r parthau hynny ac annog llawer ar y disgyblion yno, daeth i wlad Groeg." 
Acts20:3 Treuliodd dri mis yno, a phan oedd ar hwylio i Syria, gwnaeth yr Iddewon gynllwyn yn ei erbyn, a phenderfynodd ddychwelyd trwy Facedonia." 
Acts20:4 Ei gyd-deithwyr oedd Sopater o Berea, mab Pyrrhus, y Thesaloniaid Aristarchus a Secwndus, Gaius o Derbe, a Timotheus, a'r Asiaid Tychicus a Troffimus." 
Acts20:5 Yr oedd y rhain wedi mynd o'n blaen, ac yn aros amdanom yn Troas." 
Acts20:6 Hwyliasom ninnau, wedi dyddiau'r Bara Croyw, o Philipi, a chyrraedd atynt yn Troas ymhen pum diwrnod; ac yno y buom am saith diwrnod." 
Acts20:7 Ar ddydd cyntaf yr wythnos, daethom ynghyd i dorri bara. Dechreuodd Paul, a oedd i fynd ymaith drannoeth, eu hannerch, a daliodd i draethu hyd hanner nos." 
Acts20:8 Yr oedd llawer o lampau yn yr oruwchystafell lle'r oeddem wedi ymgynnull," 
Acts20:9 ac yr oedd dyn ifanc o'r enw Eutychus yn eistedd wrth y ffenestr. Yr oedd hwn yn mynd yn fwy a mwy cysglyd, wrth i Paul ddal i ymhelaethu. Pan drechwyd ef yn llwyr gan gwsg, syrthiodd o'r trydydd llawr, a chodwyd ef yn gorff marw." 
Acts20:10 Ond aeth Paul i lawr; syrthiodd arno a'i gofleidio, a dywedodd, ""Peidiwch chynhyrfu; y mae bywyd ynddo.""" 
Acts20:11 Yna aeth i fyny, a thorri'r bara a bwyta. Yna, wedi ymddiddan am amser hir hyd doriad dydd, aeth ymaith." 
Acts20:12 Ond aethant 'r llanc adref yn fyw, ac fe'u calonogwyd yn anghyffredin." 
Acts20:13 Ninnau, aethom o flaen Paul i'r llong, a hwylio i gyfeiriad Asos, gan fwriadu ei gymryd i'r llong yno; oblegid dyma'r cyfarwyddyd a roesai ef, gan fwriadu mynd ei hun dros y tir." 
Acts20:14 Pan gyfarfu ni yn Asos, cymerasom ef i'r llong a mynd ymlaen i Mitylene." 
Acts20:15 Wedi hwylio oddi yno drannoeth, cyraeddasom gyferbyn Chios, a'r ail ddiwrnod croesi i Samos, a'r dydd wedyn dod i Miletus." 
Acts20:16 Oherwydd yr oedd Paul wedi penderfynu hwylio heibio i Effesus, rhag iddo orfod colli amser yn Asia, gan ei fod yn brysio er mwyn bod yn Jerwsalem, pe bai modd, erbyn dydd y Pentecost." 
Acts20:17 Anfonodd o Miletus i Effesus a galw ato henuriaid yr eglwys. 
Acts20:18 Pan gyraeddasant ato, dywedodd wrthynt, ""Fe wyddoch fel y bm i gyda chwi yr holl amser, er y diwrnod cyntaf y rhois fy nhroed yn Asia," 
Acts20:19 yn gwasanaethu'r Arglwydd phob gostyngeiddrwydd, ac dagrau a threialon a ddaeth i'm rhan trwy gynllwynion yr Iddewon." 
Acts20:20 Gwyddoch nad ymateliais rhag cyhoeddi i chwi ddim o'r hyn sydd fuddiol, na rhag eich dysgu chwi yn gyhoeddus ac yn eich cartrefi," 
Acts20:21 gan dystiolaethu i Iddewon a Groegiaid am edifeirwch tuag at Dduw a ffydd yn ein Harglwydd Iesu. 
Acts20:22 Ac yn awr dyma fi, dan orfodaeth yr Ysbryd, ar fy ffordd i Jerwsalem, heb wybod beth a ddigwydd imi yno," 
Acts20:23 ond bod yr Ysbryd Gln o dref i dref yn tystiolaethu imi fod rhwymau a gorthrymderau yn fy aros. 
Acts20:24 Ond yr wyf yn cyfrif nad yw fy mywyd o unrhyw werth imi, dim ond imi allu cwblhau fy ngyrfa, a'r weinidogaeth a gefais gan yr Arglwydd Iesu, i dystiolaethu i Efengyl gras Duw." 
Acts20:25 Ac yn awr, 'rwy'n gwybod na chewch weld fy wyneb mwyach, chwi oll y bm i'n teithio yn eich plith gan gyhoeddi'r Deyrnas." 
Acts20:26 Gan hynny, yr wyf yn tystio i chwi y dydd hwn fy mod yn ddieuog o waed unrhyw un;" 
Acts20:27 oblegid nid ymateliais rhag cyhoeddi holl arfaeth Duw i chwi. 
Acts20:28 Gofalwch amdanoch eich hunain ac am yr holl braidd, y gosododd yr Ysbryd Gln chwi yn arolygwyr drosto, i fugeilio eglwys Dduw, yr hon a enillodd ef gwaed ei briod un." 
Acts20:29 Mi wn i y daw i'ch plith, wedi fy ymadawiad i, fleiddiaid mileinig nad arbedant y praidd," 
Acts20:30 ac y cyfyd o'ch plith chwi eich hunain rai yn llefaru pethau llygredig, i ddenu'r disgyblion ymaith ar eu hl." 
Acts20:31 Gan hynny, byddwch yn wyliadwrus, gan gofio na pheidiais i, na nos na dydd dros dair blynedd, rhybuddio pob un ohonoch dagrau." 
Acts20:32 Ac yn awr yr wyf yn eich cyflwyno i Dduw ac i air ei ras, sydd 'r gallu ganddo i'ch adeiladu, ac i roi i chwi eich etifeddiaeth ymhlith yr holl rai a sancteiddiwyd." 
Acts20:33 Ni chwenychais arian nac aur na gwisgoedd neb. 
Acts20:34 Fe wyddoch eich hunain mai'r dwylo hyn a fu'n gweini i'm hanghenion i ac eiddo'r rhai oedd gyda mi. 
Acts20:35 Ym mhopeth, dangosais i chwi mai wrth lafurio felly y mae'n rhaid cynorthwyo'r rhai gwan, a dwyn ar gof y geiriau a lefarodd yr Arglwydd Iesu ei hun: 'Dedwyddach yw rhoi na derbyn.'""" 
Acts20:36 Wedi dweud hyn, fe benliniodd gyda hwy oll a gweddo." 
Acts20:37 Torrodd pawb i wylo'n hidl, a syrthio ar wddf Paul a'i gusanu," 
Acts20:38 gan ofidio yn bennaf am iddo ddweud nad oeddent mwyach i weld ei wyneb. Yna aethant i'w hebrwng ef i'r llong. 
Acts21:1 Wedi i ni ymadael hwy a chodi angor, daethom ar union hynt i Cos, a thrannoeth i Rhodos, ac oddi yno i Patara." 
Acts21:2 Cawsom long yn croesi i Phoenicia, ac aethom arni a hwylio ymaith." 
Acts21:3 Wedi dod i olwg Cyprus, a'i gadael ar y chwith, hwyliasom ymlaen i Syria, a glanio yn Tyrus, oherwydd yno yr oedd y llong yn dadlwytho." 
Acts21:4 Daethom o hyd i'r disgyblion, ac aros yno saith diwrnod; a dywedodd y rhain wrth Paul trwy'r Ysbryd am beidio mynd ymlaen i Jerwsalem." 
Acts21:5 Ond pan ddaeth ein dyddiau yno i ben, ymadawsom ar ein taith, a phawb ohonynt, ynghyd 'u gwragedd a'u plant, yn ein hebrwng i'r tu allan i'r ddinas. Aethom ar ein gliniau ar y traeth, a gweddo," 
Acts21:6 a ffarwelio 'n gilydd. Yna dringasom ar fwrdd y llong, a dychwelsant hwythau adref." 
Acts21:7 Daeth ein mordaith o Tyrus i ben wrth inni gyrraedd Ptolemais. Cyfarchasom y credinwyr yno ac aros un diwrnod gyda hwy. 
Acts21:8 Trannoeth, aethom ymaith a dod i Gesarea; ac aethom i mewn i du375? Philip yr efengylwr, un o'r Saith, ac aros gydag ef." 
Acts21:9 Yr oedd gan hwn bedair merch ddibriod, a dawn proffwydo ganddynt." 
Acts21:10 Yn ystod y dyddiau lawer y buom gydag ef, daeth dyn i lawr o Jwdea, proffwyd o'r enw Agabus." 
Acts21:11 Daeth atom, a chymryd gwregys Paul, a rhwymo'i draed a'i ddwylo ei hun, a dywedodd, ""Dyma eiriau'r Ysbryd Gln: 'Y gu373?r biau'r gwregys hwn, fel hyn y rhwyma'r Iddewon ef yn Jerwsalem, a'i draddodi i ddwylo'r Cenhedloedd.'""" 
Acts21:12 Pan glywsom hyn, dechreusom ni a phobl y lle erfyn arno beidio mynd i fyny i Jerwsalem." 
Acts21:13 Yna atebodd Paul, ""Beth yr ydych yn ei wneud, yn wylo ac yn torri fy nghalon? Oherwydd yr wyf fi'n barod, nid yn unig i gael fy rhwymo, ond hyd yn oed i farw, yn Jerwsalem, er mwyn enw'r Arglwydd Iesu.""" 
Acts21:14 A chan nad oedd modd cael perswd arno, tawsom gan ddweud, ""Gwneler ewyllys yr Arglwydd.""" 
Acts21:15 Wedi'r dyddiau hyn, gwnaethom ein paratoadau a chychwyn i fyny i Jerwsalem;" 
Acts21:16 ac fe ddaeth rhai o'r disgyblion o Gesarea gyda ni, gan ddod ni i du375?'r gu373?r yr oeddem i letya gydag ef, Mnason o Cyprus, un oedd wedi bod yn ddisgybl o'r dechrau." 
Acts21:17 Wedi inni gyrraedd Jerwsalem, cawsom groeso llawen gan y credinwyr." 
Acts21:18 A thrannoeth, aeth Paul gyda ni at Iago, ac yr oedd yr henuriaid i gyd yno." 
Acts21:19 Ar l eu cyfarch, adroddodd yn fanwl y pethau yr oedd Duw wedi eu gwneud ymhlith y Cenhedloedd trwy ei weinidogaeth." 
Acts21:20 O glywed hyn, rhoesant ogoniant i Dduw. Yna meddent wrth Paul, ""Yr wyt yn gweld, frawd, fod credinwyr dirifedi ymhlith yr Iddewon, ac y maent i gyd yn selog dros y Gyfraith;" 
Acts21:21 a chawsant wybodaeth amdanat ti, dy fod yn dysgu'r holl Iddewon sydd ymysg y Cenhedloedd i wrthgilio oddi wrth Moses, gan ddweud wrthynt am beidio ag enwaedu ar eu plant na byw yn l ein defodau." 
Acts21:22 Beth sydd i'w wneud, felly? Y maent yn siu373?r o glywed dy fod wedi dod." 
Acts21:23 Felly, gwna'r hyn a ddywedwn wrthyt. Y mae gennym bedwar dyn sydd dan lw." 
Acts21:24 Cymer y rhain, a dos di gyda hwy trwy ddefod y pureiddio, a thl y gost drostynt, iddynt gael eillio eu pennau; yna fe wl pawb nad oes dim yn y wybodaeth a gawsant amdanat, ond dy fod tithau hefyd yn dilyn ac yn cadw'r Gyfraith." 
Acts21:25 Ond am y credinwyr o blith y Cenhedloedd, yr ydym ni wedi ysgrifennu atynt a rhoi ein dyfarniad, eu bod i ymgadw rhag bwyta yr hyn a aberthwyd i eilunod, neu waed, neu'r hyn a dagwyd, a rhag anfoesoldeb rhywiol.""" 
Acts21:26 Yna fe gymerodd Paul y gwu375?r, a thrannoeth aeth trwy ddefod y pureiddio gyda hwy, ac aeth i mewn i'r deml, i roi rhybudd pa bryd y cyflawnid dyddiau'r pureiddio ac yr offrymid yr offrwm dros bob un ohonynt." 
Acts21:27 Ond pan oedd y saith diwrnod bron ar ben, gwelodd yr Iddewon o Asia ef yn y deml. Codasant gynnwrf yn yr holl dyrfa, a chymryd gafael ynddo," 
Acts21:28 gan weiddi, ""Chwi Israeliaid, helpwch ni. Hwn yw'r dyn sy'n dysgu pawb ym mhob man yn erbyn ein pobl a'r Gyfraith a'r lle hwn, ac sydd hefyd wedi dod Groegiaid i mewn i'r deml, a halogi'r lle sanctaidd hwn.""" 
Acts21:29 Oherwydd yr oeddent cyn hynny wedi gweld Troffimus yr Effesiad yn y ddinas gydag ef, ac yr oeddent yn meddwl fod Paul wedi dod ag ef i mewn i'r deml." 
Acts21:30 Cyffrowyd yr holl ddinas, a rhuthrodd y bobl ynghyd. Cymerasant afael yn Paul, a'i lusgo allan o'r deml, a chaewyd y drysau ar unwaith." 
Acts21:31 Fel yr oeddent yn ceisio'i ladd ef, daeth neges at gapten y fintai fod Jerwsalem i gyd mewn cynnwrf." 
Acts21:32 Cymerodd yntau ar unwaith filwyr a chanwriaid, a rhedeg i lawr atynt; a phan welsant hwy'r capten a'r milwyr, rhoesant y gorau i guro Paul." 
Acts21:33 Yna daeth y capten atynt, a chymryd gafael yn Paul, a gorchymyn ei rwymo dwy gadwyn. Dechreuodd holi pwy oedd, a beth yr oedd wedi ei wneud." 
Acts21:34 Yr oedd rhai yn y dyrfa yn bloeddio un peth, ac eraill beth arall. A chan na allai ddod o hyd i'r gwir oherwydd y dwndwr, gorchmynnodd ei ddwyn i'r pencadlys." 
Acts21:35 A phan ddaeth Paul at y grisiau, bu raid i'r milwyr ei gario oherwydd ffyrnigrwydd y dyrfa," 
Acts21:36 oblegid yr oedd tyrfa o bobl yn canlyn dan weiddi, ""Ymaith ag ef!""" 
Acts21:37 Pan oedd ar fin cael ei ddwyn i mewn i'r pencadlys, dyma Paul yn dweud wrth y capten, ""A gaf fi ddweud gair wrthyt?"" Meddai yntau, ""A wyt ti yn medru Groeg?" 
Acts21:38 Nid tydi felly yw'r Eifftiwr a gododd derfysg beth amser yn l ac a arweiniodd allan i'r anialwch y pedair mil o derfysgwyr arfog? 
Acts21:39 Dywedodd Paul, ""Iddew wyf fi, o Darsus yn Cilicia, dinesydd o ddinas nid dinod; ac 'rwy'n erfyn arnat, caniat imi lefaru wrth y bobl.""" 
Acts21:40 Ac wedi iddo gael caniatd, safodd Paul ar y grisiau, a gwnaeth arwydd 'i law ar y bobl, ac ar l cael distawrwydd llwyr anerchodd hwy yn iaith yr Iddewon, gan ddweud:" 
Acts22:1 Frodyr a thadau, gwrandewch ar f'amddiffyniad ger eich bron yn awr.""" 
Acts22:2 Pan glywsant mai yn iaith yr Iddewon yr oedd yn eu hannerch, rhoesant wrandawiad tawelach iddo. Ac meddai," 
Acts22:3 Iddew wyf fi, wedi fy ngeni yn Nharsus yn Cilicia, ac wedi fy nghodi yn y ddinas hon. Cefais fy addysg wrth draed Gamaliel yn l llythyren Cyfraith ein hynafiaid, ac yr wyf yn selog dros Dduw, fel yr ydych chwithau oll heddiw." 
Acts22:4 Erlidiais y Ffordd hon hyd at ladd, gan rwymo a rhoi yng ngharchar wu375?r a gwragedd," 
Acts22:5 fel y mae'r archoffeiriad a holl Gyngor yr henuriaid yn dystion i mi; oddi wrthynt hwy yn wir y derbyniais lythyrau at ein cydIddewon yn Namascus, a chychwyn ar daith i ddod 'r rhai oedd yno hefyd yn rhwym i Jerwsalem i'w cosbi." 
Acts22:6 Ond pan oeddwn ar fy nhaith ac yn agosu at Ddamascus, yn sydyn tua chanol dydd fe fflachiodd goleuni mawr o'r nef o'm hamgylch." 
Acts22:7 Syrthiais ar y ddaear, a chlywais lais yn dweud wrthyf, 'Saul, Saul, pam yr wyt yn fy erlid i?'" 
Acts22:8 Atebais innau, 'Pwy wyt ti, Arglwydd?' A dywedodd wrthyf, 'Iesu o Nasareth wyf fi, yr hwn yr wyt ti yn ei erlid.'" 
Acts22:9 Gwelodd y rhai oedd gyda mi y goleuni, ond ni chlywsant lais y sawl oedd yn llefaru wrthyf." 
Acts22:10 A dywedais, 'Beth a wnaf, Arglwydd?' Dywedodd yr Arglwydd wrthyf, 'Cod a dos i Ddamascus, ac yno fe ddywedir wrthyt bopeth yr ordeiniwyd iti ei wneud.'" 
Acts22:11 Gan nad oeddwn yn gweld dim oherwydd disgleirdeb y goleuni hwnnw, fe'm harweiniwyd gerfydd fy llaw gan y rhai oedd gyda mi, a deuthum i Ddamascus." 
Acts22:12 Daeth rhyw Ananias ataf, gu373?r duwiol yn l y Gyfraith, a gair da iddo gan yr holl Iddewon oedd yn byw yno." 
Acts22:13 Safodd hwn yn f'ymyl a dywedodd wrthyf, 'Y brawd Saul, derbyn dy olwg yn l.' Edrychais innau arno a derbyn fy ngolwg yn l y munud hwnnw." 
Acts22:14 A dywedodd yntau: 'Y mae Duw ein tadau wedi dy benodi di i wybod ei ewyllys, ac i weld yr Un Cyfiawn a chlywed llais o'i enau ef;" 
Acts22:15 oherwydd fe fyddi di'n dyst iddo, wrth y holl ddynolryw, o'r hyn yr wyt wedi ei weld a'i glywed." 
Acts22:16 Ac yn awr, pam yr wyt yn oedi? Tyrd i gael dy fedyddio a chael golchi ymaith dy bechodau, gan alw ar ei enw ef.'" 
Acts22:17 Wedi imi ddychwelyd i Jerwsalem, dyma a ddigwyddodd pan oeddwn yn gweddo yn y deml: euthum i lesmair," 
Acts22:18 a'i weld ef yn dweud wrthyf, 'Brysia ar unwaith allan o Jerwsalem, oherwydd ni dderbyniant dy dystiolaeth amdanaf fi.'" 
Acts22:19 Dywedais innau, 'Arglwydd, y maent hwy'n gwybod i mi fod o synagog i synagog yn carcharu ac yn fflangellu'r rhai oedd yn credu ynot ti." 
Acts22:20 A phan oedd gwaed Steffan, dy dyst, yn cael ei dywallt, yr oeddwn innau hefyd yn sefyll yn ymyl, ac yn cydsynio, ac yn gwarchod dillad y rhai oedd yn ei ladd.'" 
Acts22:21 A dywedodd wrthyf, 'Dos, oherwydd yr wyf fi am dy anfon di ymhell at y Cenhedloedd.'""" 
Acts22:22 Yr oeddent wedi gwrando arno hyd at y gair hwn, ond yna dechreusant weiddi, ""Ymaith ag ef oddi ar y ddaear! Y mae'n warth fod y fath ddyn yn cael byw.""" 
Acts22:23 Fel yr oeddent yn gweiddi ac yn ysgwyd eu dillad ac yn taflu llwch i'r awyr," 
Acts22:24 gorchmynnodd y capten ei ddwyn ef i mewn i'r pencadlys, a'i holi trwy ei chwipio, er mwyn cael gwybod pam yr oeddent yn bloeddio felly yn ei erbyn." 
Acts22:25 Ond pan glymwyd ef i'w fflangellu, dywedodd Paul wrth y canwriad oedd yn sefyll gerllaw, ""A oes gennych hawl i fflangellu dinesydd Rhufeinig, a hynny heb farnu ei achos?""" 
Acts22:26 Pan glywodd y canwriad hyn, aeth at y capten, a rhoi adroddiad iddo, gan ddweud, ""Beth yr wyt ti am ei wneud? Y mae'r dyn yma yn ddinesydd Rhufeinig.""" 
Acts22:27 Daeth y capten ato, ac meddai, ""Dywed i mi, a wyt ti'n ddinesydd Rhufeinig?"" ""Ydwyf,"" meddai yntau." 
Acts22:28 Atebodd y capten, ""Mi delais i swm mawr i gael y ddinasyddiaeth hon."" Ond dywedodd Paul, ""Cefais i fy ngeni iddi.""" 
Acts22:29 Ar hyn, ciliodd y rhai oedd ar fin ei holi oddi wrtho. Daeth ofn ar y capten hefyd pan ddeallodd mai dinesydd Rhufeinig ydoedd, ac yntau wedi ei rwymo ef." 
Acts22:30 Trannoeth, gan fod y capten am wybod yn sicr beth oedd cyhuddiad yr Iddewon, fe ollyngodd Paul yn rhydd, a gorchymyn i'r prif offeiriaid a'r holl Sanhedrin ymgynnull. Yna daeth ag ef i lawr, a'i osod ger eu bron." 
Acts23:1 Syllodd Paul ar y Sanhedrin, ac meddai, ""Frodyr, yr wyf fi wedi byw chydwybod ln gerbron Duw hyd y dydd hwn.""" 
Acts23:2 Ond gorchmynnodd Ananias yr archoffeiriad i'r rhai oedd yn sefyll yn ei ymyl ei daro ar ei geg. 
Acts23:3 Yna dywedodd Paul wrtho, ""Y mae Duw yn mynd i'th daro di, tydi bared gwyngalchog. A wyt ti'n eistedd i'm barnu i yn l y Gyfraith, ac yna'n torri'r Gyfraith trwy orchymyn fy nharo?""" 
Acts23:4 Ond dywedodd y rhai oedd yn sefyll yn ei ymyl, ""A wyt ti'n beiddio sarhau archoffeiriad Duw?""" 
Acts23:5 Ac meddai Paul, ""Ni wyddwn, frodyr, mai'r archoffeiriad ydoedd; oherwydd y mae'n ysgrifenedig, 'Paid dweud yn ddrwg am bennaeth dy bobl.'""" 
Acts23:6 Sylweddolodd Paul fod y naill ran yn Sadwceaid, a'r llall yn Phariseaid, a dechreuodd lefaru'n uchel yn y Sanhedrin: ""Frodyr, Pharisead wyf fi, a mab i Phariseaid. Ynglu375?n gobaith am atgyfodiad y meirw yr wyf ar fy mhrawf.""" 
Acts23:7 Wedi iddo ddweud hyn, aeth yn ddadl rhwng y Phariseaid a'r Sadwceaid, a rhannwyd y cynulliad." 
Acts23:8 Oherwydd y mae'r Sadwceaid yn dweud nad oes nac atgyfodiad nac angel nac ysbryd, ond y mae'r Phariseaid yn eu cydnabod i gyd." 
Acts23:9 Bu gweiddi mawr, a chododd rhai o'r ysgrifenyddion oedd yn perthyn i blaid y Phariseaid, a dadlau'n daer, gan ddweud, ""Nid ydym yn cael dim drwg yn y dyn hwn; a beth os llefarodd ysbryd wrtho, neu angel?""" 
Acts23:10 Ac wrth i'r ddadl boethi, daeth ofn ar y capten rhag i Paul gael ei dynnu'n ddarnau ganddynt, a gorchmynnodd i'r milwyr ddod i lawr i'w gipio ef o'u plith hwy, a mynd ag ef i'r pencadlys." 
Acts23:11 Y noson honno, safodd yr Arglwydd yn ei ymyl, a dywedodd, ""Cod dy galon! Oherwydd fel y tystiolaethaist amdanaf fi yn Jerwsalem, felly y mae'n rhaid iti dystiolaethu yn Rhufain hefyd.""" 
Acts23:12 Pan ddaeth yn ddydd, gwnaeth yr Iddewon gynllwyn: aethant ar eu llw i beidio bwyta nac yfed dim nes y byddent wedi lladd Paul." 
Acts23:13 Yr oedd mwy na deugain wedi gwneud y cydfwriad hwn. 
Acts23:14 Aethant at y prif offeiriaid a'r henuriaid, a dweud, ""Yr ydym wedi mynd ar ein llw mwyaf difrifol i beidio phrofi dim bwyd nes y byddwn wedi lladd Paul." 
Acts23:15 Rhowch chwi, felly, ynghyd 'r Sanhedrin, rybudd yn awr i'r capten, iddo ddod ag ef i lawr atoch, ar yr esgus eich bod am ymchwilio yn fanylach i'w achos. Ac yr ydym ninnau yn barod i'w ladd ef cyn iddo gyrraedd.""" 
Acts23:16 Ond fe glywodd mab i chwaer Paul am y cynllwyn, ac aeth i'r pencadlys, a mynd i mewn ac adrodd yr hanes wrth Paul." 
Acts23:17 Galwodd Paul un o'r canwriaid ato, ac meddai, ""Dos 'r llanc yma at y capten; y mae ganddo rywbeth i'w ddweud wrtho.""" 
Acts23:18 Felly cymerodd y canwriad ef, a mynd ag ef at y capten, ac meddai, ""Galwodd y carcharor Paul fi, a gofyn imi ddod 'r llanc hwn atat ti, am fod ganddo rywbeth i'w ddweud wrthyt.""" 
Acts23:19 Cymerodd y capten afael yn ei law, a mynd ag ef o'r neilltu a holi, ""Beth yw'r hyn sydd gennyt i'w ddweud wrthyf?""" 
Acts23:20 Meddai yntau, ""Cytunodd yr Iddewon i ofyn i ti fynd Paul i lawr yfory i'r Sanhedrin, ar yr esgus fod y rheini am holi yn fanylach yn ei gylch." 
Acts23:21 Yn awr, paid gwrando arnynt, oherwydd y mae mwy na deugain o'u dynion yn aros i ymosod arno; y maent wedi mynd ar eu llw i beidio bwyta nac yfed nes y byddant wedi ei ladd ef, ac y maent yn barod yn awr, yn disgwyl am dy ganiatd di.""" 
Acts23:22 Yna anfonodd y capten y llanc ymaith, ar l gorchymyn iddo, ""Paid dweud wrth neb dy fod wedi rhoi gwybod imi am hyn.""" 
Acts23:23 Yna galwodd ato ddau ganwriad arbennig, a dweud wrthynt, ""Paratowch ddau gant o filwyr, i fynd i Gesarea, a saith deg o wu375?r meirch a dau gan picellwr, erbyn naw o'r gloch y nos." 
Acts23:24 Darparwch hefyd anifeiliaid, iddynt osod Paul arnynt a mynd ag ef yn ddiogel at Ffelix, y rhaglaw.""" 
Acts23:25 Ac ysgrifennodd lythyr i'r perwyl hwn: 
Acts23:26 Clawdius Lysias at yr Ardderchocaf Raglaw Ffelix, cyfarchion." 
Acts23:27 Daliwyd y dyn hwn gan yr Iddewon, ac yr oedd ar fin cael ei ladd ganddynt, ond deuthum ar eu gwarthaf gyda'm milwyr ac achubais ef, wedi imi ddeall ei fod yn ddinesydd Rhufeinig." 
Acts23:28 Gan fy mod yn awyddus i gael gwybod pam yr oeddent yn ei gyhuddo, euthum ag ef i lawr gerbron eu Sanhedrin." 
Acts23:29 Cefais ei fod yn cael ei gyhuddo ynglu375?n materion dadleuol yn eu Cyfraith hwy, ond nad oedd yn wynebu cyhuddiad oedd yn haeddu marwolaeth neu garchar." 
Acts23:30 A chan imi gael ar ddeall y byddai cynllwyn yn erbyn y dyn, yr wyf fi ar unwaith yn ei anfon atat ti, wedi gorchymyn i'w gyhuddwyr hefyd gyflwyno ger dy fron di eu hachos yn ei erbyn ef.""" 
Acts23:31 Felly cymerodd y milwyr Paul, yn l y gorchymyn a gawsent, a mynd ag ef yn ystod y nos i Antipatris." 
Acts23:32 Trannoeth, dychwelsant i'r pencadlys, gan adael i'r gwu375?r meirch fynd ymlaen gydag ef." 
Acts23:33 Wedi i'r rhain fynd i mewn i Gesarea, rhoesant y llythyr i'r rhaglaw, a throsglwyddo Paul iddo hefyd." 
Acts23:34 Darllenodd yntau'r llythyr, a holi o ba dalaith yr oedd yn dod. Pan ddeallodd ei fod o Cilicia," 
Acts23:35 dywedodd, ""Gwrandawaf dy achos pan fydd dy gyhuddwyr hefyd wedi cyrraedd."" A gorchmynnodd ei gadw dan warchodaeth yn Praetoriwm Herod." 
Acts24:1 Pum diwrnod yn ddiweddarach, daeth Ananias yr archoffeiriad i lawr gyda rhai henuriaid, a dadleuydd o'r enw Tertulus, a gosodasant gerbron y rhaglaw eu hachos yn erbyn Paul." 
Acts24:2 Galwyd yntau gerbron, a dechreuodd Tertulus ei erlyniad, gan ddweud:" 
Acts24:3 Trwot ti yr ydym yn mwynhau cyflawnder o heddwch, a thrwy dy ddarbodaeth y mae gwelliannau yn dod i ran y genedl hon ym mhob modd ac ym mhob man. Yr ydym yn eu derbyn, ardderchocaf Ffelix, phob diolchgarwch." 
Acts24:4 Ond rhag i mi dy gadw di yn rhy hir, yr wyf yn deisyf arnat wrando ar ychydig eiriau gennym, os byddi mor garedig." 
Acts24:5 Cawsom y dyn yma yn bla, yn codi ymrafaelion ymhlith yr holl Iddewon trwy'r byd, ac yn arweinydd yn sect y Nasareaid." 
Acts24:6 Gwnaeth gynnig ar halogi'r deml hyd yn oed, ond daliasom ef. [{cf15i Ac yr oeddem yn bwriadu ei farnu yn l ein Cyfraith ni.}]" 
Acts24:7 [{cf15i Ond daeth Lysias y capten a'i gymryd ef trwy drais mawr allan o'n dwylo ni,}]" 
Acts24:8 [{cf15i a gorchymyn i'w gyhuddwyr ddod ger dy fron di.}] Ac os holi di ef dy hun, gelli gael sicrwydd am bob dim yr ydym yn ei gyhuddo ohono.""" 
Acts24:9 Ymunodd yr Iddewon hefyd yn y cyhuddo, gan daeru mai felly yr oedd hi." 
Acts24:10 Yna atebodd Paul, wedi i'r rhaglaw amneidio arno i lefaru: ""Mi wn dy fod di ers llawer blwyddyn yn farnwr i'r genedl hon, ac am hynny yr wyf yn amddiffyn fy achos yn galonnog." 
Acts24:11 Oherwydd gelli gael sicrwydd nad oes dim mwy na deuddeg diwrnod er pan euthum i fyny i addoli yn Jerwsalem. 
Acts24:12 Ni chawsant mohonof yn dadlau neb nac yn casglu tyrfa, yn y deml nac yn y synagogau nac yn y ddinas," 
Acts24:13 ac ni allant brofi i ti y cyhuddiadau y maent yn eu dwyn yn awr yn fy erbyn i. 
Acts24:14 Ond yr wyf yn cyfaddef hyn i ti, mai yn null y Ffordd, a alwant hwy yn sect, felly yr wyf yn addoli Duw ein hynafiaid. Yr wyf yn credu pob peth sydd yn l y Gyfraith ac sy'n ysgrifenedig yn y proffwydi," 
Acts24:15 ac yn gobeithio yn Nuw ac y maent hwy eu hunain yn derbyn y gobaith hwn, y bydd atgyfodiad i'r cyfiawn ac i'r anghyfiawn." 
Acts24:16 Oherwydd hyn, yr wyf finnau hefyd yn ymroi i gadw cydwybod ln gerbron Duw a dynion yn wastad." 
Acts24:17 Ac ar l amryw flynyddoedd, deuthum i wneud elusennau i'm cenedl ac i offrymu aberthau," 
Acts24:18 ac wrthi'n gwneud hyn y cawsant fi, wedi fy mhureiddio, yn y deml. Nid oedd yno na thyrfa na therfysg." 
Acts24:19 Ond yr oedd yno ryw Iddewon o Asia, a hwy a ddylai fod yma ger dy fron di i'm cyhuddo i, a chaniatu fod ganddynt rywbeth yn fy erbyn;" 
Acts24:20 neu dyweded y rhain yma pa gamwedd a gawsant ynof pan sefais gerbron y Sanhedrin," 
Acts24:21 heblaw'r un ymadrodd hwnnw a waeddais pan oeddwn yn sefyll yn eu plith: 'Ynghylch atgyfodiad y meirw yr wyf ar fy mhrawf heddiw ger eich bron.' 
Acts24:22 Yr oedd gan Ffelix wybodaeth led fanwl am y Ffordd, a gohiriodd yr achos, gan ddweud, ""Pan ddaw Lysias y capten i lawr, rhoddaf ddyfarniad yn eich achos.""" 
Acts24:23 Gorchmynnodd i'r canwriad fod Paul i'w gadw dan warchodaeth, ac i gael peth rhyddid, ac nad oeddent i rwystro i neb o'i gyfeillion weini arno." 
Acts24:24 Rhai dyddiau wedi hynny, daeth Ffelix yno gyda'i wraig Drwsila, a oedd yn Iddewes. Fe anfonodd am Paul, a gwrandawodd ar ei eiriau ynghylch ffydd yng Nghrist Iesu." 
Acts24:25 Ond wrth iddo drafod cyfiawnder a hunan-ddisgyblaeth a'r Farn oedd i ddod, daeth ofn ar Ffelix a dywedodd, ""Dyna ddigon am y tro; anfonaf amdanat eto pan gaf gyfle.""" 
Acts24:26 Yr un pryd, yr oedd yn gobeithio cael cildwrn gan Paul, ac oherwydd hynny byddai'n anfon amdano yn lled fynych, ac yn sgwrsio ag ef." 
Acts24:27 Aeth dwy flynedd heibio, a dilynwyd Ffelix gan Porcius Ffestus; a chan ei fod yn awyddus i ennill ffafr yr Iddewon, gadawodd Ffelix Paul yn garcharor." 
Acts25:1 Felly, dridiau wedi i Ffestus gyrraedd ei dalaith, aeth i fyny i Jerwsalem o Gesarea," 
Acts25:2 a gosododd y prif offeiriaid ac arweinwyr yr Iddewon eu hachos yn erbyn Paul ger ei fron. 
Acts25:3 Yr oeddent yn ceisio gan Ffestus eu ffafrio hwy yn ei erbyn ef, yn deisyf am iddo anfon amdano i Jerwsalem, ac ar yr un pryd yn gwneud cynllwyn i'w ladd ar y ffordd." 
Acts25:4 Atebodd Ffestus, fodd bynnag, fod Paul dan warchodaeth yng Nghesarea, a'i fod ef ei hun yn bwriadu cychwyn i ffwrdd yn fuan." 
Acts25:5 Felly,"" meddai, ""gadewch i'r gwu375?r sydd ag awdurdod yn eich plith ddod i lawr gyda mi a'i gyhuddo ef, os yw'r dyn wedi gwneud rhywbeth o'i le.""" 
Acts25:6 Arhosodd Ffestus gyda hwy am wyth neu ddeg diwrnod ar y mwyaf. Yna aeth i lawr i Gesarea, a thrannoeth cymerodd ei le yn y llys a gorchymyn dod Paul gerbron." 
Acts25:7 Pan ymddangosodd Paul, safodd yr Iddewon oedd wedi dod i lawr o Jerwsalem o'i amgylch, gan ddwyn llawer o gyhuddiadau difrifol yn ei erbyn." 
Acts25:8 Ond ni allent eu profi yn wyneb yr hyn a ddywedodd Paul yn ei amddiffyniad: Nid wyf fi wedi troseddu o gwbl, nac yn erbyn Cyfraith yr Iddewon, nac yn erbyn y deml, nac yn erbyn Cesar.""" 
Acts25:9 Ond gan fod Ffestus yn awyddus i ennill ffafr yr Iddewon, gofynnodd i Paul, ""A wyt ti'n fodlon mynd i fyny i Jerwsalem a chael dy farnu yno ger fy mron i am y pethau hyn?""" 
Acts25:10 Dywedodd Paul, ""Yr wyf fi'n sefyll gerbron llys Cesar, lle y dylid fy marnu. Ni throseddais o gwbl yn erbyn yr Iddewon, fel y gwyddost ti yn eithaf da." 
Acts25:11 Fodd bynnag, os wyf yn droseddwr, ac os wyf wedi gwneud rhywbeth sy'n haeddu marwolaeth, nid wyf yn ceisio osgoi dedfryd marwolaeth. Ond os yw cyhuddiadau'r bobl hyn yn fy erbyn yn ddi-sail, ni all neb fy nhrosglwyddo iddynt fel ffafr. Yr wyf yn apelio at Gesar.""" 
Acts25:12 Yna, wedi iddo drafod y mater 'i gynghorwyr, atebodd Ffestus: ""At Gesar yr wyt wedi apelio; at Gesar y cei fynd.""" 
Acts25:13 Ymhen rhai dyddiau daeth y Brenin Agripa a Bernice i lawr i Gesarea i groesawu Ffestus. 
Acts25:14 A chan eu bod yn treulio dyddiau lawer yno, cyflwynodd Ffestus achos Paul i sylw'r brenin. ""Y mae yma ddyn,"" meddai, ""wedi ei adael gan Ffelix yn garcharor," 
Acts25:15 a phan oeddwn yn Jerwsalem gosododd y prif offeiriaid a henuriaid yr Iddewon ei achos ef ger fy mron, a gofyn am ei gondemnio." 
Acts25:16 Atebais hwy nad oedd yn arfer gan Rufeinwyr drosglwyddo unrhyw un fel ffafr cyn bod y cyhuddedig yn dod wyneb yn wyneb 'i gyhuddwyr, ac yn cael cyfle i'w amddiffyn ei hun yn erbyn y cyhuddiad." 
Acts25:17 Felly, pan ddaethant ynghyd yma, heb oedi dim cymerais fy lle drannoeth yn y llys, a gorchymyn dod 'r dyn gerbron." 
Acts25:18 Pan gododd ei gyhuddwyr i'w erlyn, nid oeddent yn ei gyhuddo o'r un o'r troseddau a ddisgwyliwn i." 
Acts25:19 Ond rhyw ddadleuon oedd ganddynt ag ef ynghylch eu crefydd eu hunain, ac ynghylch rhyw Iesu oedd wedi marw, ond y mynnai Paul ei fod yn fyw." 
Acts25:20 A chan fy mod mewn penbleth ynglu375?n 'r ddadl ar y pethau hyn, gofynnais iddo a oedd yn dymuno mynd i Jerwsalem, a chael ei farnu amdanynt yno." 
Acts25:21 Ond gan i Paul apelio am gael ei gadw dan warchodaeth, i gael dyfarniad gan yr Ymerawdwr, gorchmynnais ei gadw felly nes imi ei anfon at Gesar.""" 
Acts25:22 Meddai Agripa wrth Ffestus, ""Mi hoffwn innau glywed y dyn."" Meddai yntau, ""Fe gei ei glywed yfory.""" 
Acts25:23 Trannoeth, felly, daeth Agripa a Bernice, yn fawr eu rhwysg, a mynd i mewn i'r llys ynghyd chapteiniaid a gwu375?r amlwg y ddinas; ac ar orchymyn Ffestus, daethpwyd Paul gerbron." 
Acts25:24 Ac meddai Ffestus, ""Y Brenin Agripa, a chwi oll sydd yma gyda ni, yr ydych yn gweld y dyn hwn, y gwnaeth holl liaws yr Iddewon gais gennyf yn ei gylch, yn Jerwsalem ac yma, gan weiddi na ddylai gael byw ddim mwy." 
Acts25:25 Ond gwelais i nad oedd wedi gwneud dim yn haeddu marwolaeth; a chan i'r dyn ei hun apelio at yr Ymerawdwr, penderfynais ei anfon ato." 
Acts25:26 Ond nid oes gennyf ddim byd pendant i'w ysgrifennu amdano at ein Harglwydd. Gan hynny, yr wyf wedi dod ag ef ymlaen ger eich bron chwi, ac yn enwedig ger dy fron di, y Brenin Agripa, er mwyn gwneud archwiliad, a chael rhywbeth i'w ysgrifennu." 
Acts25:27 Oherwydd, yn fy marn i, peth afresymol yw anfon carcharor ymlaen heb hyd yn oed egluro'r cyhuddiadau yn ei erbyn.""" 
Acts26:1 Meddai Agripa wrth Paul, ""Y mae caniatd iti siarad drosot dy hun."" Yna fe estynnodd Paul ei law, a dechrau ei amddiffyniad:" 
Acts26:2 Yr wyf yn f'ystyried fy hun yn ffodus, y Brenin Agripa, mai ger dy fron di yr wyf i'm hamddiffyn fy hun heddiw ynglu375?n 'r holl gyhuddiadau y mae'r Iddewon yn eu dwyn yn fy erbyn," 
Acts26:3 yn enwedig gan dy fod yn hyddysg yn yr holl arferion a dadleuon a geir ymhlith yr Iddewon. Gan hynny, 'rwy'n erfyn arnat fy ngwrando yn amyneddgar." 
Acts26:4 Y mae fy muchedd i o'm mebyd, y modd y bm yn byw o'r dechrau ymhlith fy nghenedl, a hefyd yn Jerwsalem, yn hysbys i bob Iddew." 
Acts26:5 Y maent yn gwybod ers amser maith, os dymunant dystiolaethu, mai yn l sect fwyaf caeth ein crefydd y bm i'n byw, yn Pharisead." 
Acts26:6 Yn awr yr wyf yn sefyll fy mhrawf ar gyfrif gobaith sydd wedi ei seilio ar yr addewid a wnaed gan Dduw i'n hynafiaid ni," 
Acts26:7 addewid y mae ein deuddeg llwyth ni, trwy addoli'n selog nos a dydd, yn gobeithio ei sylweddoli; ac am y gobaith hwn yr wyf yn cael fy nghyhuddo, O frenin, gan Iddewon!" 
Acts26:8 Pam y bernir yn anghredadwy gennych chwi fod Duw yn codi'r meirw? 
Acts26:9 Eto, yr oeddwn i fy hun yn tybio unwaith y dylwn weithio'n ddygn yn erbyn enw Iesu o Nasareth;" 
Acts26:10 a gwneuthum hynny yn Jerwsalem. Ar awdurdod y prif offeiriaid, caeais lawer o'r saint mewn carcharau, a phan fyddent yn cael eu lladd, rhoddais fy mhleidlais yn eu herbyn;" 
Acts26:11 a thrwy'r holl synagogau mi geisiais lawer gwaith, trwy gosb, eu gorfodi i gablu. Yr oeddwn yn enbyd o ffyrnig yn eu herbyn, ac yn eu herlid hyd ddinasoedd estron hyd yn oed." 
Acts26:12 Pan oeddwn yn teithio i Ddamascus ar y perwyl hwn gydag awdurdod a chennad y prif offeiriaid," 
Acts26:13 gwelais ar y ffordd ganol dydd, O frenin, oleuni mwy llachar na'r haul yn llewyrchu o'r nef o'm hamgylch i a'r rhai oedd yn teithio gyda mi." 
Acts26:14 Syrthiodd pob un ohonom ar y ddaear, a chlywais lais yn dweud wrthyf yn iaith yr Iddewon, 'Saul, Saul, pam yr wyt yn fy erlid i? Y mae'n galed iti wingo yn erbyn y symbylau.'" 
Acts26:15 Dywedais innau, 'Pwy wyt ti, Arglwydd?' A dywedodd yr Arglwydd, 'Iesu wyf fi, yr hwn yr wyt ti yn ei erlid." 
Acts26:16 Ond cod a saf ar dy draed; oherwydd i hyn yr wyf wedi ymddangos i ti, sef i'th benodi di yn was imi, ac yn dyst o'r hyn yr wyt wedi ei weld, ac a weli eto, ohonof fi." 
Acts26:17 Gwaredaf di oddi wrth y bobl hyn ac oddi wrth y Cenhedloedd yr wyf yn dy anfon atynt," 
Acts26:18 i agor eu llygaid, a'u troi o dywyllwch i oleuni, o awdurdod Satan at Dduw, er mwyn iddynt gael maddeuant pechodau a chyfran ymhlith y rhai a sancteiddiwyd trwy ffydd ynof fi.'" 
Acts26:19 O achos hyn, y Brenin Agripa, ni bm anufudd i'r weledigaeth nefol," 
Acts26:20 ond bm yn cyhoeddi i drigolion Damascus yn gyntaf, ac yn Jerwsalem, a thrwy holl wlad Jwdea, ac i'r Cenhedloedd, eu bod i edifarhau a throi at Dduw, a gweithredu yn deilwng o'u hedifeirwch." 
Acts26:21 Oherwydd hyn y daliodd yr Iddewon fi yn y deml, a cheisio fy llofruddio." 
Acts26:22 Ond mi gefais gymorth gan Dduw hyd heddiw, ac yr wyf yn sefyll gan dystiolaethu i fawr a mn, heb ddweud dim ond y pethau y dywedodd y proffwydi, a Moses hefyd, eu bod i ddigwydd," 
Acts26:23 sef bod yn rhaid i'r Meseia ddioddef, a'i fod ef, y cyntaf i atgyfodi oddi wrth y meirw, i gyhoeddi goleuni i bobl Israel ac i'r Cenhedloedd.""" 
Acts26:24 Ar ganol yr amddiffyniad hwn, dyma Ffestus yn gweiddi, ""Yr wyt yn wallgof, Paul; y mae dy fawr ddysg yn dy yrru di'n wallgof.""" 
Acts26:25 Meddai Paul, ""Na, nid wyf yn wallgof, ardderchocaf Ffestus; yn hytrach, geiriau gwirionedd a synnwyr yr wyf yn eu llefaru." 
Acts26:26 Oherwydd fe u373?yr y brenin am y pethau hyn, ac yr wyf yn llefaru yn hy wrtho. Ni allaf gredu fod dim un o'r pethau hyn yn anhysbys iddo, oherwydd nid mewn rhyw gongl y gwnaed hyn." 
Acts26:27 A wyt ti, y Brenin Agripa, yn credu'r proffwydi? Mi wn i dy fod yn credu.""" 
Acts26:28 Ac meddai Agripa wrth Paul, ""Mewn byr amser yr wyt am fy mherswadio i fod yn Gristion!""" 
Acts26:29 Atebodd Paul, ""Byr neu beidio, mi weddwn i ar Dduw, nid am i ti yn unig, ond am i bawb sy'n fy ngwrando heddiw fod yr un fath ag yr wyf fi, ar wahn i'r rhwymau yma.""" 
Acts26:30 Yna cododd y brenin a'r rhaglaw, a Bernice a'r rhai oedd yn eistedd gyda hwy," 
Acts26:31 ac wedi iddynt ymneilltuo, buont yn ymddiddan 'i gilydd gan ddweud, ""Nid yw'r dyn yma yn gwneud dim oll sy'n haeddu marwolaeth na charchar.""" 
Acts26:32 Ac meddai Agripa wrth Ffestus, ""Gallasai'r dyn yma fod wedi cael ei ollwng yn rhydd, onibai ei fod wedi apelio at Gesar.""" 
Acts27:1 Pan benderfynwyd ein bod i hwylio i'r Eidal, trosglwyddwyd Paul a rhai carcharorion eraill i ofal canwriad o'r enw Jwlius, o'r fintai Ymerodrol." 
Acts27:2 Aethom ar fwrdd llong o Adramytium oedd ar hwylio i'r porthladdoedd ar hyd glannau Asia, a chodi angor. Yr oedd Aristarchus, Macedoniad o Thesalonica, gyda ni." 
Acts27:3 Trannoeth, cyraeddasom Sidon. Bu Jwlius yn garedig wrth Paul, a rhoi caniatd iddo fynd at ei gyfeillion, iddynt ofalu amdano." 
Acts27:4 Oddi yno, wedi codi angor, hwyliasom yng nghysgod Cyprus, am fod y gwyntoedd yn ein herbyn;" 
Acts27:5 ac wedi inni groesi'r mr sydd gyda glannau Cilicia a Pamffylia, cyraeddasom Myra yn Lycia." 
Acts27:6 Yno cafodd y canwriad long o Alexandria oedd yn hwylio i'r Eidal, a gosododd ni arni." 
Acts27:7 Buom am ddyddiau lawer yn hwylio'n araf, a chael trafferth i gyrraedd i ymyl Cnidus. Gan fod y gwynt yn dal i'n rhwystro, hwyliasom i gysgod Creta gyferbyn Salmone," 
Acts27:8 a thrwy gadw gyda'r tir, daethom chryn drafferth i le a elwid Porthladdoedd Teg, nid nepell o dref Lasaia." 
Acts27:9 Gan fod cryn amser wedi mynd heibio, a bod morio bellach yn beryglus, oherwydd yr oedd hyd yn oed Gu373?yl yr Ympryd drosodd eisoes, rhoes Paul y cyngor hwn iddynt:" 
Acts27:10 Ddynion, 'rwy'n gweld y bydd mynd ymlaen 'r fordaith yma yn sicr o beri difrod a cholled enbyd, nid yn unig i'r llwyth ac i'r llong, ond i'n bywydau ni hefyd.""" 
Acts27:11 Ond yr oedd y canwriad yn rhoi mwy o goel ar y peilot a meistr y llong nag ar eiriau Paul. 
Acts27:12 A chan fod y porthladd yn anghymwys i fwrw'r gaeaf ynddo, yr oedd y rhan fwyaf o blaid hwylio oddi yno, yn y gobaith y gallent rywfodd gyrraedd Phenix, porthladd yn Creta yn wynebu'r deorllewin a'r gogledd-orllewin, a bwrw'r gaeaf yno." 
Acts27:13 Pan gododd gwynt ysgafn o'r de, tybiasant fod eu bwriad o fewn eu cyrraedd. Codasant angor, a dechrau hwylio gyda glannau Creta, yn agos i'r tir." 
Acts27:14 Ond cyn hir, rhuthrodd gwynt tymhestlog, Ewraculon fel y'i gelwir, i lawr o'r tir." 
Acts27:15 Cipiwyd y llong ymaith, a chan na ellid dal ei thrwyn i'r gwynt, bu raid ildio, a chymryd ein gyrru o'i flaen." 
Acts27:16 Wedi rhedeg dan gysgod rhyw ynys fechan a elwir Cawda, llwyddasom, trwy ymdrech, i gael y bad dan reolaeth." 
Acts27:17 Codasant ef o'r du373?r, a mynd ati chyfarpar i amwregysu'r llong; a chan fod arnynt ofn cael eu bwrw ar y Syrtis, tynasant y gr hwylio i lawr, a mynd felly gyda'r lli." 
Acts27:18 Trannoeth, gan ei bod hi'n dal yn storm enbyd arnom, dyma ddechrau taflu'r llwyth i'r mr;" 
Acts27:19 a'r trydydd dydd, lluchio gr y llong i ffwrdd 'u dwylo eu hunain." 
Acts27:20 Ond heb na haul na sr i'w gweld am ddyddiau lawer, a'r storm fawr yn dal i'n llethu, yr oedd pob gobaith am gael ein hachub bellach yn diflannu." 
Acts27:21 Yna, wedi iddynt fod heb fwyd am amser hir, cododd Paul yn eu canol hwy a dweud: ""Ddynion, dylasech fod wedi gwrando arnaf fi, a pheidio hwylio o Creta, ac arbed y difrod hwn a'r golled." 
Acts27:22 Ond yn awr yr wyf yn eich cynghori i godi'ch calon; oherwydd ni bydd dim colli bywyd yn eich plith chwi, dim ond colli'r llong." 
Acts27:23 Oherwydd neithiwr safodd yn fy ymyl angel y Duw a'm piau, yr hwn yr wyf yn ei addoli," 
Acts27:24 a dweud, 'Paid ag ofni, Paul; y mae'n rhaid i ti sefyll gerbron Cesar, a dyma Dduw o'i ras wedi rhoi i ti fywydau pawb o'r rhai sy'n morio gyda thi.'" 
Acts27:25 Felly codwch eich calonnau, ddynion, oherwydd yr wyf yn credu Duw, mai felly y bydd, fel y dywedwyd wrthyf." 
Acts27:26 Ond y mae'n rhaid i ni gael ein bwrw ar ryw ynys. 
Acts27:27 Daeth y bedwaredd nos ar ddeg, a ninnau'n dal i fynd gyda'r lli ar draws Mr Adria. Tua chanol nos, dechreuodd y morwyr dybio fod tir yn agosu." 
Acts27:28 Wedi plymio, cawsant ddyfnder o ugain gwryd, ac ymhen ychydig, plymio eilwaith a chael pymtheg gwryd." 
Acts27:29 Gan fod arnynt ofn inni efallai gael ein bwrw ar leoedd creigiog, taflasant bedair angor o'r starn, a deisyf am iddi ddyddio." 
Acts27:30 Dechreuodd y morwyr geisio dianc o'r llong, a gollwng y bad i'r du373?r, dan esgus mynd i osod angorion o'r pen blaen." 
Acts27:31 Ond dywedodd Paul wrth y canwriad a'r milwyr, ""Os na fydd i'r rhain aros yn y llong, ni allwch chwi gael eich achub.""" 
Acts27:32 Yna fe dorrodd y milwyr raffau'r bad, a gadael iddo gwympo ymaith." 
Acts27:33 Pan oedd hi ar ddyddio, dechreuodd Paul annog pawb i gymryd bwyd, gan ddweud, ""Heddiw yw'r pedwerydd dydd ar ddeg i chwi fod yn disgwyl yn bryderus, ac yn dal heb gymryd tamaid o ddim i'w fwyta." 
Acts27:34 Felly yr wyf yn eich annog i gymryd bwyd, oherwydd y mae eich gwaredigaeth yn dibynnu ar hynny; ni chollir blewyn oddi ar ben yr un ohonoch.""" 
Acts27:35 Wedi iddo ddweud hyn, cymerodd fara, a diolchodd i Dduw yng ngu373?ydd pawb, a'i dorri a dechrau bwyta." 
Acts27:36 Cododd pawb eu calon, a chymryd bwyd, hwythau hefyd." 
Acts27:37 Rhwng pawb yr oedd dau gant saith deg a chwech ohonom yn y llong. 
Acts27:38 Wedi iddynt gael digon o fwyd, dechreusant ysgafnhau'r llong trwy daflu'r u375?d allan i'r mr." 
Acts27:39 Pan ddaeth hi'n ddydd, nid oeddent yn adnabod y tir, ond gwelsant gilfach ac iddi draeth, a phenderfynwyd gyrru'r llong i'r lan yno, os oedd modd." 
Acts27:40 Torasant yr angorion i ffwrdd, a'u gadael yn y mr. Yr un pryd, datodwyd cyplau'r llywiau, a chodi'r hwyl flaen i'r awel, a chyfeirio tua'r traeth." 
Acts27:41 Ond daliwyd hwy gan ddeuforgyfarfod, a gyrasant y llong i dir. Glynodd y pen blaen, a sefyll yn ddiysgog, ond dechreuodd y starn ymddatod dan rym y tonnau." 
Acts27:42 Penderfynodd y milwyr ladd y carcharorion, rhag i neb ohonynt nofio i ffwrdd a dianc." 
Acts27:43 Ond gan fod y canwriad yn awyddus i achub Paul, rhwystrodd hwy rhag cyflawni eu bwriad, a gorchmynnodd i'r rhai a fedrai nofio neidio yn gyntaf oddi ar y llong, a chyrraedd y tir," 
Acts27:44 ac yna'r lleill, rhai ar ystyllod ac eraill ar ddarnau o'r llong. Ac felly y bu i bawb ddod yn ddiogel i dir." 
Acts28:1 Wedi inni ddod i ddiogelwch, cawsom wybod mai Melita y gelwid yr ynys." 
Acts28:2 Dangosodd y brodorion garedigrwydd anghyffredin tuag atom. Cyneuasant goelcerth, a'n croesawu ni bawb at y tn, oherwydd yr oedd yn dechrau glawio, ac yn oer." 
Acts28:3 Casglodd Paul beth wmbredd o danwydd, ac wedi iddo'u rhoi ar y tn, daeth gwiber allan o'r gwres, a glynu wrth ei law." 
Acts28:4 Pan welodd y brodorion y neidr ynghrog wrth ei law, meddent wrth ei gilydd, ""Llofrudd, yn sicr, yw'r dyn yma, ac er ei fod wedi dianc yn ddiogel o'r mr nid yw'r dduwies Cyfiawnder wedi gadael iddo fyw.""" 
Acts28:5 Yna, ysgydwodd ef y neidr ymaith i'r tn, heb gael dim niwed;" 
Acts28:6 yr oeddent hwy'n disgwyl iddo ddechrau chwyddo, neu syrthio'n farw yn sydyn. Ar l iddynt ddisgwyl yn hir, a gweld nad oedd dim anghyffredin yn digwydd iddo, newidiasant eu meddwl a dechrau dweud mai duw ydoedd." 
Acts28:7 Yng nghyffiniau'r lle hwnnw, yr oedd tiroedd gan u373?r blaenaf yr ynys, un o'r enw Poplius. Derbyniodd hwn ni, a'n lletya yn gyfeillgar am dridiau." 
Acts28:8 Yr oedd tad Poplius yn digwydd bod yn gorwedd yn glaf, yn dioddef gan byliau o dwymyn a chan ddisentri. Aeth Paul i mewn ato, a chan weddo a rhoi ei ddwylo arno, fe'i hiachaodd." 
Acts28:9 Wedi i hyn ddigwydd, daeth y lleill yn yr ynys oedd dan afiechyd ato hefyd, a chael eu hiachu." 
Acts28:10 Rhoddodd y bobl hyn anrhydeddau lawer inni, ac wrth inni gychwyn ymaith, ein llwytho phopeth y byddai arnom ei angen." 
Acts28:11 Tri mis yn ddiweddarach, hwyliasom i ffwrdd mewn llong o Alexandria oedd wedi bwrw'r gaeaf yn yr ynys, a'r Efeilliaid Nefol yn arwydd arni." 
Acts28:12 Wedi cyrraedd Syracwsai, ac aros yno dridiau, hwyliasom oddi yno a dod i Rhegium." 
Acts28:13 Ar l diwrnod cododd gwynt o'r de, a'r ail ddydd daethom i Puteoli." 
Acts28:14 Yno cawsom hyd i gyd-gredinwyr, a gwahoddwyd ni i aros gyda hwy am saith diwrnod. A dyna sut y daethom i Rufain." 
Acts28:15 Pan glywodd y credinwyr yno amdanom, daethant allan cyn belled Marchnad Apius a'r Tair Tafarn i'n cyfarfod. Pan welodd Paul hwy, fe ddiolchodd i Dduw, ac ymwrolodd." 
Acts28:16 Pan aethom i mewn i Rufain fe ganiatawyd i Paul letya ar ei ben ei hun, gyda'r milwr oedd yn ei warchod." 
Acts28:17 Ymhen tridiau, galwodd Paul ynghyd yr arweinwyr ymysg yr Iddewon. Wedi iddynt ddod at ei gilydd, dywedodd wrthynt, ""Er nad wyf fi, frodyr, wedi gwneud dim yn erbyn fy mhobl na defodau'r hynafiaid, cefais fy nhraddodi yn garcharor o Jerwsalem i ddwylo'r Rhufeiniaid." 
Acts28:18 Yr oeddent hwy, wedi iddynt fy holi, yn dymuno fy ngollwng yn rhydd, am nad oedd dim rheswm dros fy rhoi i farwolaeth." 
Acts28:19 Ond oherwydd gwrthwynebiad yr Iddewon, cefais fy ngorfodi i apelio at Gesar; nid bod gennyf unrhyw gyhuddiad yn erbyn fy nghenedl." 
Acts28:20 Dyna'r rheswm, ynteu, fy mod wedi gofyn am eich gweld a chael ymddiddan chwi; oherwydd o achos gobaith Israel y mae gennyf y gadwyn hon amdanaf.""" 
Acts28:21 Dywedasant hwythau wrtho, ""Nid ydym wedi derbyn unrhyw lythyr amdanat ti o Jwdea, ac ni ddaeth neb o'n cydIddewon yma chwaith i adrodd na llefaru dim drwg amdanat ti." 
Acts28:22 Ond fe garem glywed gennyt ti beth yw dy ddaliadau; oherwydd fe wyddom ni am y sect hon, ei bod yn cael ei gwrthwynebu ym mhobman.""" 
Acts28:23 Penasant ddiwrnod iddo, a daethant ato i'w lety, nifer mawr ohonynt. O fore tan nos, bu yntau yn esbonio iddynt, gan dystiolaethu am deyrnas Dduw, a mynd ati i'w hargyhoeddi ynghylch Iesu ar sail Cyfraith Moses a'r proffwydi." 
Acts28:24 Yr oedd rhai yn credu ei eiriau, ac eraill ddim yn credu;" 
Acts28:25 ac yr oeddent yn dechrau ymwahanu, mewn anghytundeb 'i gilydd, pan ddywedodd Paul un gair ymhellach: ""Da y llefarodd yr Ysbryd Gln, trwy'r proffwyd Eseia, wrth eich hynafiaid chwi, gan ddweud:" 
Acts28:26 'Dos at y bobl yma a dywed, ""Er clywed a chlywed, ni ddeallwch ddim; er edrych ac edrych, ni welwch ddim.""" 
Acts28:27 Canys brasawyd calon y bobl yma, y mae eu clyw yn drwm, a'u llygaid wedi cau; rhag iddynt weld 'u llygaid, a chlywed 'u clustiau, a deall 'u calon a throi'n l, i mi eu hiachu.'" 
Acts28:28 Bydded hysbys, felly, i chwi fod yr iachawdwriaeth hon, sydd oddi wrth Dduw, wedi ei hanfon at y Cenhedloedd; fe wrandawant hwy.""" 
Acts28:29 [{cf15i Ac wedi iddo ddweud hyn, ymadawodd yr Iddewon, gan ddadlau'n frwd 'i gilydd.}]" 
Acts28:30 Arhosodd Paul ddwy flynedd gyfan yno ar ei gost ei hun, a byddai'n derbyn pawb a ddi i mewn ato," 
Acts28:31 gan gyhoeddi teyrnas Dduw a dysgu am yr Arglwydd Iesu Grist yn gwbl agored, heb neb yn ei wahardd." 
Romans1:1 Paul, gwas Crist Iesu, sy'n ysgrifennu, apostol trwy alwad Duw, ac wedi ei neilltuo i wasanaeth Efengyl Duw." 
Romans1:2 Addawodd Duw yr Efengyl hon ymlaen llaw trwy ei broffwydi yn yr Ysgrythurau sanctaidd," 
Romans1:3 Efengyl am ei Fab: yn nhrefn y cnawd, ganwyd ef yn llinach Dafydd;" 
Romans1:4 ond yn nhrefn sanctaidd yr Ysbryd, cyhoeddwyd ef yn Fab Duw, mawr allu, trwy atgyfodiad o farwolaeth. Dyma Iesu Grist ein Harglwydd." 
Romans1:5 Trwyddo ef derbyniasom ras a swydd apostol, i ennill, ar ei ran, ffydd ac ufudd-dod ymhlith yr holl Genhedloedd." 
Romans1:6 Ymhlith y rhain yr ydych chwithau, yn rhai wedi eich galw ac yn eiddo i Iesu Grist." 
Romans1:7 Yr wyf yn cyfarch pawb yn Rhufain sydd yn annwyl gan Dduw, a thrwy ei alwad ef yn saint. Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist." 
Romans1:8 Yn gyntaf oll, yr wyf yn diolch i'm Duw, trwy Iesu Grist, amdanoch chwi oll, oherwydd y mae'r sn am eich ffydd yn cerdded trwy'r holl fyd." 
Romans1:9 Y mae Duw, yr un y mae fy ysbryd yn ei wasanaethu yn Efengyl ei Fab, yn dyst i mi mor ddi-baid y byddaf bob amser yn eich galw i gof yn fy ngweddau" 
Romans1:10 wrth ofyn ganddo, os dyna'i ewyllys, a gaf fi yn awr o'r diwedd, rywsut neu'i gilydd, rwydd hynt i ddod atoch." 
Romans1:11 Oherwydd y mae hiraeth arnaf am eich gweld, er mwyn eich cynys-gaeddu rhyw ddawn ysbrydol i'ch cadarnhau;" 
Romans1:12 neu yn hytrach, os caf esbonio, i mi, yn eich cymdeithas, gael fy nghalonogi ynghyd chwi trwy'r ffydd sy'n gyffredin i'r naill a'r llall ohonom." 
Romans1:13 Yr wyf am i chwi wybod, fy nghyfeillion, imi fwriadu lawer gwaith ddod atoch, er mwyn cael peth ffrwyth yn eich plith chwi fel y cefais ymhlith y rhelyw o'r Cenhedloedd, ond hyd yma yr wyf wedi fy rhwystro." 
Romans1:14 Groegiaid a barbariaid, doethion ac annoethion yr wyf dan rwymedigaeth iddynt oll." 
Romans1:15 A dyma'r rheswm fy mod i mor eiddgar i bregethu'r Efengyl i chwithau sydd yn Rhufain. 
Romans1:16 Nid oes arnaf gywilydd o'r Efengyl, oherwydd gallu Duw yw hi ar waith er iachawdwriaeth i bob un sy'n credu, yr Iddewon yn gyntaf a hefyd y Groegiaid." 
Romans1:17 Ynddi hi y datguddir cyfiawnder Duw, a hynny trwy ffydd o'r dechrau i'r diwedd, fel y mae'n ysgrifenedig: ""Y sawl sydd trwy ffydd yn gyfiawn a gaiff fyw.""" 
Romans1:18 Y mae digofaint Duw yn cael ei ddatguddio o'r nef yn erbyn holl annuwioldeb ac anghyfiawnder pobl sydd, trwy eu hanghyfiawnder, yn atal y gwirionedd." 
Romans1:19 Oherwydd y mae'r hyn y gellir ei wybod am Dduw yn amlwg iddynt, a Duw sydd wedi ei amlygu iddynt." 
Romans1:20 Yn wir, er pan greodd Duw y byd, y mae ei briodoleddau anweledig ef, ei dragwyddol allu a'i dduwdod, i'w gweld yn eglur gan y deall yn y pethau a greodd. Am hynny, y maent yn ddiesgus." 
Romans1:21 Oherwydd, er iddynt wybod am Dduw, nid ydynt wedi rhoi gogoniant na diolch iddo fel Duw, ond yn hytrach wedi troi eu meddyliau at bethau cwbl ofer; ac y mae wedi mynd yn dywyllwch arnynt yn eu calon ddiddeall." 
Romans1:22 Er honni eu bod yn ddoeth, y maent wedi eu gwneud eu hunain yn ffyliaid." 
Romans1:23 Y maent wedi ffeirio gogoniant yr anfarwol Dduw am ddelw ar lun dyn marwol, neu adar neu anifeiliaid neu ymlusgiaid." 
Romans1:24 Am hynny, y mae Duw wedi eu traddodi, trwy chwantau eu calonnau, i gaethiwed aflendid, i'w cyrff gael eu hamharchu ganddynt hwy eu hunain." 
Romans1:25 Y maent wedi ffeirio gwirionedd Duw am anwiredd, ac addoli a gwasanaethu'r hyn a grewyd yn lle'r Creawdwr. Bendigedig yw ef am byth! Amen." 
Romans1:26 Felly y mae Duw wedi eu traddodi i nwydau gwarthus. Y mae eu merched wedi cefnu ar arfer naturiol eu rhyw, ac wedi troi at arferion annaturiol;" 
Romans1:27 a'r dynion yr un modd, y maent wedi gadael heibio gyfathrach naturiol merch, gan losgi yn eu blys am ei gilydd, dynion yn cyflawni bryntni ar ddynion, ac yn derbyn ynddynt eu hunain y tl anochel am eu camwedd." 
Romans1:28 Am iddynt wrthod cydnabod Duw, y mae Duw wedi eu traddodi i feddwl gwyrdrodig, i wneud y pethau na ddylid eu gwneud," 
Romans1:29 a hwythau yn gyforiog o bob math o anghyfiawnder a drygioni a thrachwant ac anfadwaith. Y maent yn llawn cenfigen, llofruddiaeth, cynnen, cynllwyn a malais." 
Romans1:30 Clepgwn ydynt, a difenwyr, caseion Duw, pobl ryfygus a thrahaus ac ymffrostgar, dyfeiswyr drygioni, anufudd i'w rhieni," 
Romans1:31 heb ddeall, heb deyrngarwch, heb serch, heb dosturi." 
Romans1:32 Yr oedd gorchymyn cyfiawn Duw, fod y sawl sy'n cyflawni'r fath droseddau yn teilyngu marwolaeth, yn gwbl hysbys i'r rhai hyn; ond y maent nid yn unig yn dal i'w gwneud, ond hefyd yn cymeradwyo'r sawl sydd yn eu cyflawni." 
Romans2:1 Yn wyneb hyn, yr wyt ti sy'n eistedd mewn barn, pwy bynnag wyt, yn ddiesgus. Oherwydd, wrth farnu rhywun arall, yr wyt yn dy gollfarnu dy hun, gan dy fod ti, sy'n barnu, yn cyflawni'r un troseddau." 
Romans2:2 Fe wyddom fod barn Duw ar y sawl sy'n cyflawni'r fath droseddau yn gwbl gywir. 
Romans2:3 Ond a wyt ti, yr un sy'n eistedd mewn barn ar y rhai sy'n cyflawni'r fath droseddau, ac yn eu gwneud dy hun, a wyt ti'n tybied y cei di ddianc rhag barn Duw?" 
Romans2:4 Neu, ai dibris gennyt yw cyfoeth ei diriondeb a'i ymatal a'i amynedd? A fynni di beidio gweld mai amcan tiriondeb Duw yw dy ddwyn i edifeirwch?" 
Romans2:5 Wrth ddilyn ystyfnigrwydd dy galon ddiedifar, yr wyt yn casglu i ti dy hunan str o ddigofaint yn Nydd digofaint, Dydd datguddio barn gyfiawn Duw." 
Romans2:6 Bydd ef yn talu i bawb yn l eu gweithredoedd: 
Romans2:7 bywyd tragwyddol i'r rhai sy'n dal ati i wneud daioni, gan geisio gogoniant, anrhydedd ac anfarwoldeb;" 
Romans2:8 ond digofaint a dicter i'r rheini a ysgogir gan gymhellion hunanol i fod yn ufudd, nid i'r gwirionedd, ond i anghyfiawnder." 
Romans2:9 Gorthrymder ac ing fydd i bob bod dynol sy'n gwneud drygioni, i'r Iddewon yn gyntaf a hefyd i'r Groegiaid;" 
Romans2:10 ond gogoniant ac anrhydedd a thangnefedd fydd i bob un sy'n gwneud daioni, i'r Iddewon yn gyntaf a hefyd i'r Groegiaid." 
Romans2:11 Nid oes ffafriaeth gerbron Duw. 
Romans2:12 Caiff pawb a bechodd heb y Gyfraith drengi hefyd heb y Gyfraith, a chaiff pawb a bechodd dan y Gyfraith eu barnu trwy'r Gyfraith." 
Romans2:13 Nid y rhai sy'n gwrando'r Gyfraith a geir yn gyfiawn gerbron Duw. Na, y rhai sy'n cadw'r Gyfraith a ddyfernir yn gyfiawn ganddo ef." 
Romans2:14 Pan yw Cenhedloedd sydd heb y Gyfraith yn cadw gofynion y Gyfraith wrth reddf, y maent, gan eu bod heb y Gyfraith, yn gyfraith iddynt eu hunain." 
Romans2:15 Y maent yn dangos bod yr hyn a ofynnir gan y Gyfraith wedi ei ysgrifennu yn eu calonnau, gan fod eu cydwybod yn cyd-dystiolaethu 'r Gyfraith, ac felly y mae eu meddyliau weithiau'n eu cyhuddo, ac weithiau hefyd yn eu hamddiffyn." 
Romans2:16 Yn l yr Efengyl yr wyf fi'n ei phregethu, felly y bydd yn y Dydd pan fydd Duw yn barnu meddyliau cuddiedig pawb trwy Grist Iesu." 
Romans2:17 Amdanat ti, fe ddichon dy fod yn cario'r enw ""Iddew"", yn pwyso ar y Gyfraith, yn ymffrostio yn Nuw," 
Romans2:18 yn gwybod ei ewyllys, ac oherwydd dy hyfforddi yn y Gyfraith yn gallu canfod yr hyn sy'n rhagori." 
Romans2:19 Fe ddichon dy fod yn argyhoeddedig dy fod yn arweinydd i'r dall, yn oleuni i'r rhai sydd mewn tywyllwch," 
Romans2:20 yn disgyblu'r ffl, yn dysgu'r ifanc, a hynny am fod gennyt yn y Gyfraith holl gynnwys gwybodaeth a gwirionedd." 
Romans2:21 Os felly, ti sy'n dysgu arall, oni'th ddysgi dy hun? A wyt ti, sy'n pregethu yn erbyn lladrata, yn lleidr?" 
Romans2:22 A wyt ti, sy'n llefaru yn erbyn godinebu, yn odinebus? A wyt ti, sy'n ffieiddio eilunod, yn ysbeilio temlau?" 
Romans2:23 A wyt ti, sy'n ymffrostio yn y Gyfraith, yn dwyn gwarth ar Dduw trwy dorri ei Gyfraith?" 
Romans2:24 Fel y mae'r Ysgrythur yn dweud, ""O'ch achos chwi, ceblir enw Duw ymhlith y Cenhedloedd.""" 
Romans2:25 Yn ddiau y mae gwerth i enwaediad, os wyt yn cadw'r Gyfraith. Ond os torri'r Gyfraith yr wyt ti, y mae dy enwaediad wedi mynd yn ddienwaediad." 
Romans2:26 Os yw'r sawl nad enwaedwyd arno yn cadw gorchmynion y Gyfraith, oni fydd Duw yn cyfrif ei ddienwaediad yn enwaediad?" 
Romans2:27 Bydd y dienwaededig ei gorff, os yw'n cyflawni'r Gyfraith, yn farnwr arnat ti, sydd yn droseddwr y Gyfraith er bod gennyt gyfraith ysgrifenedig a'r enwaediad." 
Romans2:28 Nid Iddew mo'r Iddew sydd yn y golwg. Nid enwaediad chwaith mo'r enwaediad sydd yn y golwg yn y cnawd. 
Romans2:29 Y gwir Iddew yw'r Iddew cuddiedig, a'r gwir enwaediad yw enwaediad y galon, peth ysbrydol, nid llythrennol. Dyma'r un sy'n cael clod, nid gan bobl eraill, ond gan Dduw." 
Romans3:1 Yn wyneb hyn, pa ragorfraint sydd i'r Iddew? Pa werth sydd i'r enwaediad?" 
Romans3:2 Y mae llawer, ym mhob modd. Yn y lle cyntaf, i'r Iddewon yr ymddiriedwyd oraclau Duw." 
Romans3:3 Ond beth os bu rhai yn anffyddlon? A all eu hanffyddlondeb hwy ddileu ffyddlondeb Duw? 
Romans3:4 Ddim ar unrhyw gyfrif! Rhaid bod Duw yn eirwir, er i bawb arall fod yn gelwyddog. Fel y mae'n ysgrifenedig: ""Fel y'th geir yn gywir yn dy eiriau, a gorchfygu wrth gael dy farnu.""" 
Romans3:5 Ond os yw'n hanghyfiawnder ni yn dwyn i'r golau gyfiawnder Duw, beth a ddywedwn? Mai anghyfiawn yw'r Duw sy'n bwrw ei ddigofaint arnom? (Siarad fel dyn yr wyf.)" 
Romans3:6 Ddim ar unrhyw gyfrif! Os nad yw Duw yn gyfiawn, sut y gall farnu'r byd?" 
Romans3:7 Ie, ond os yw fy anwiredd i yn foddion i ddangos helaethrwydd gwirionedd Duw, a dwyn gogoniant iddo, pam yr wyf fi o hyd dan farn fel pechadur?" 
Romans3:8 Gadewch i ni wneud drygioni er mwyn i ddaioni ddilyn ai dyna yr ydym yn ei ddweud, fel y mae rhai sy'n ein henllibio yn mynnu? Y mae'r rheini'n llawn haeddu bod dan gondemniad." 
Romans3:9 Wel, ynteu, a ydym ni'r Iddewon yn rhagori? Ddim o gwbl! Yr ydym eisoes wedi cyhuddo Iddewon a Groegiaid fel ei gilydd o fod dan lywodraeth pechod." 
Romans3:10 Fel y mae'n ysgrifenedig: Nid oes neb cyfiawn, nac oes un," 
Romans3:11 neb sydd yn deall, neb yn ceisio Duw." 
Romans3:12 Y mae pawb wedi gwyro, yn ddi-fudd ynghyd; nid oes un a wna ddaioni, nac oes, dim un." 
Romans3:13 Bedd agored yw eu llwnc, a'u tafodau'n traethu twyll; gwenwyn nadredd dan eu gwefusau," 
Romans3:14 a'u genau'n llawn melltith a chwerwedd. 
Romans3:15 Cyflym eu traed i dywallt gwaed," 
Romans3:16 distryw a thrallod sydd ar eu ffyrdd; 
Romans3:17 nid ydynt yn adnabod ffordd tangnefedd; 
Romans3:18 nid oes ofn Duw ar eu cyfyl. 
Romans3:19 Fe wyddom mai wrth y rhai sydd dan y Gyfraith y mae'r Gyfraith yn llefaru pob dim a ddywed. Felly dyna daw ar bob ceg, a'r byd i gyd wedi ei osod dan farn Duw." 
Romans3:20 Oherwydd, ""gerbron Duw ni chyfiawnheir neb meidrol"" trwy gadw gofynion cyfraith. Yr hyn a geir trwy'r Gyfraith yw ymwybyddiaeth o bechod." 
Romans3:21 Ond yn awr, yn annibynnol ar gyfraith, y mae cyfiawnder Duw wedi ei amlygu. Y mae'r Gyfraith a'r proffwydi, yn wir, yn dwyn tystiolaeth iddo," 
Romans3:22 ond cyfiawnder sydd o Dduw ydyw, trwy ffydd yn Iesu Grist i bawb sy'n credu." 
Romans3:23 Ie, pawb yn ddiwahaniaeth, oherwydd y maent oll wedi pechu, ac yn amddifad o ogoniant Duw." 
Romans3:24 Gan ras Duw, ac am ddim, y maent yn cael eu cyfiawnhau, trwy'r prynedigaeth sydd yng Nghrist Iesu," 
Romans3:25 yr hwn a osododd Duw gerbron y byd, yn ei waed, yn aberth cymod trwy ffydd. Gwnaeth Duw hyn i ddangos ei gyfiawnder yn ddiymwad, yn wyneb yr anwybyddu a fu ar bechodau'r gor-ffennol yn amser ymatal Duw;" 
Romans3:26 ie, i ddangos ei gyfiawnder yn ddiymwad yn yr amser presennol hwn, sef ei fod ef ei hun yn gyfiawn a hefyd yn cyfiawnhau'r sawl sy'n meddu ar ffydd yn Iesu." 
Romans3:27 A oes lle, felly, i'n hymffrost? Nac oes! Y mae wedi ei gau allan. Ar ba egwyddor? Ai egwyddor cadw gofynion cyfraith? Nage'n wir, ond ar egwyddor ffydd." 
Romans3:28 Ein dadl yw y cyfiawnheir rhywun trwy gyfrwng ffydd yn annibynnol ar gadw gofynion cyfraith. 
Romans3:29 Ai Duw'r Iddewon yn unig yw Duw? Onid yw'n Dduw'r Cenhedloedd hefyd? 
Romans3:30 Ydyw, yn wir, oherwydd un yw Duw, a bydd yn cyfiawnhau'r enwaededig trwy ffydd, a'r dienwaededig trwy'r un ffydd." 
Romans3:31 A ydym, ynteu, yn dileu'r Gyfraith trwy'r ffydd hon? Nac ydym, ddim o gwbl! Cadarnhau'r Gyfraith yr ydym." 
Romans4:1 Beth gan hynny a ddywedwn am Abraham, hendad ein llinach? Beth a ddarganfu ef?" 
Romans4:2 Oherwydd os cafodd Abraham ei gyfiawnhau trwy ei weithredoedd, y mae ganddo rywbeth i ymffrostio o'i herwydd. Ond na, gerbron Duw nid oes ganddo ddim." 
Romans4:3 Oherwydd beth y mae'r Ysgrythur yn ei ddweud? Credodd Abraham yn Nuw, ac fe'i cyfrifwyd iddo yn gyfiawnder.""" 
Romans4:4 Pan fydd rhywun yn gweithio, nid fel rhodd y cyfrifir y tl, ond fel peth sy'n ddyledus." 
Romans4:5 Pan na fydd rhywun yn gweithio, ond yn rhoi ei ffydd yn yr hwn sy'n cyfiawnhau'r annuwiol, cyfrifir ei ffydd i un felly yn gyfiawnder." 
Romans4:6 Dyna ystyr yr hyn y mae Dafydd yn ei ddweud am wynfyd y rhai y mae Duw yn cyfrif cyfiawnder iddynt, yn annibynnol ar gadw gofynion cyfraith:" 
Romans4:7 Gwyn eu byd y rhai y maddeuwyd eu troseddau, ac y cuddiwyd eu pechodau;" 
Romans4:8 gwyn ei fyd y sawl na fydd yr Arglwydd yn cyfrif pechod yn ei erbyn. 
Romans4:9 Y gwynfyd hwn, ai braint yn dilyn ar enwaediad yw? Oni cheir ef heb enwaediad hefyd? Ceir yn wir, oherwydd ein hymadrodd yw, ""cyfrifwyd ei ffydd i Abraham yn gyfiawnder""." 
Romans4:10 Ond sut y bu'r cyfrif? Ai ar l enwaedu arno, ynteu cyn hynny? Cyn yr enwaedu, nid ar ei l." 
Romans4:11 Ac wedyn derbyniodd arwydd yr enwaediad, yn sl o'r cyfiawnder oedd eisoes yn eiddo iddo trwy ffydd, heb enwaediad. O achos hyn, y mae yn dad i bawb sy'n meddu ar ffydd, heb enwaediad, a chyfiawnder felly yn cael ei gyfrif iddynt." 
Romans4:12 Y mae yn dad hefyd i'r rhai enwaededig sydd nid yn unig yn enwaededig ond hefyd yn dilyn camre'r ffydd oedd yn eiddo i Abraham ein tad cyn enwaedu arno. 
Romans4:13 Y mae'r addewid i Abraham, neu i'w ddisgynyddion, y byddai yn etifedd y byd, wedi ei rhoi, nid trwy'r Gyfraith ond trwy'r cyfiawnder a geir trwy ffydd." 
Romans4:14 Oherwydd, os y rhai sy'n byw yn l y Gyfraith yw'r etifeddion, yna gwagedd yw ffydd, a diddim yw'r addewid." 
Romans4:15 Digofaint yw cynnyrch y Gyfraith, ond lle nad oes cyfraith, nid oes trosedd yn ei herbyn chwaith." 
Romans4:16 Am hynny, rhoddwyd yr addewid trwy ffydd er mwyn iddi fod yn l gras, fel y byddai yn ddilys i bawb o ddisgynyddion Abraham, nid yn unig i'r rhai sy'n byw yn l y Gyfraith, ond hefyd i'r rhai sy'n byw yn l ffydd Abraham. Y mae Abraham yn dad i ni i gyd;" 
Romans4:17 fel y mae'n ysgrifenedig: Yr wyf yn dy benodi yn dad cenhedloedd lawer. Yn y Duw a ddywedodd hyn y credodd Abraham, y Duw sy'n gwneud y meirw'n fyw, ac yn galw i fod yr hyn nad yw'n bod." 
Romans4:18 A'r credu hwn, gobaith y tu hwnt i obaith, a'i gwnaeth yn dad cenhedloedd lawer, yn l yr hyn a lefarwyd: ""Felly y bydd dy ddisgynyddion.""" 
Romans4:19 Er ei fod tua chant oed, ni wanychodd yn ei ffydd, wrth ystyried cyflwr marw ei gorff ei hun a marweidd-dra croth Sara." 
Romans4:20 Nid amheuodd ddim ynglu375?n ag addewid Duw, na diffygio mewn ffydd, ond yn hytrach grymusodd yn ei ffydd a rhoi gogoniant i Dduw," 
Romans4:21 yn llawn hyder fod Duw yn abl i gyflawni'r hyn yr oedd wedi ei addo. 
Romans4:22 Dyma pam y cyfrifwyd ei ffydd iddo yn gyfiawnder. 
Romans4:23 Ond ysgrifennwyd y geiriau, ""fe'i cyfrifwyd iddo"", nid ar gyfer Abraham yn unig," 
Romans4:24 ond ar ein cyfer ni hefyd. Y mae cyfiawnder i'w gyfrif i ni, sydd ffydd gennym yn yr hwn a gyfododd Iesu ein Harglwydd oddi wrth y meirw." 
Romans4:25 Cafodd ef ei draddodi i farwolaeth am ein camweddau, a'i gyfodi i'n cyfiawnhau ni." 
Romans5:1 Am hynny, oherwydd ein bod wedi ein cyfiawnhau trwy ffydd, y mae gennym heddwch Duw trwy ein Harglwydd Iesu Grist." 
Romans5:2 Trwyddo ef, yn wir, cawsom ffordd, trwy ffydd, i ddod i'r gras hwn yr ydym yn sefyll ynddo. Yr ydym hefyd yn gorfoleddu yn y gobaith y cawn gyfranogi yng ngogoniant Duw." 
Romans5:3 Heblaw hynny, yr ydym hyd yn oed yn gorfoleddu yn ein gorthrymderau, oherwydd fe wyddom mai o orthrymder y daw'r gallu i ymddl," 
Romans5:4 ac o'r gallu i ymddl y daw rhuddin cymeriad, ac o gymeriad y daw gobaith." 
Romans5:5 A dyma obaith na chawn ein siomi ganddo, oherwydd y mae cariad Duw wedi ei dywallt yn ein calonnau trwy'r Ysbryd Gln y mae ef wedi ei roi i ni." 
Romans5:6 Oherwydd y mae Crist eisoes, yn yr amser priodol, a ninnau'n ddiymadferth, wedi marw dros yr annuwiol." 
Romans5:7 Go brin y bydd neb yn marw dros un cyfiawn. Efallai y ceir rhywun yn ddigon dewr i farw dros un da. 
Romans5:8 Ond prawf Duw o'r cariad sydd ganddo tuag atom ni yw bod Crist wedi marw drosom pan oeddem yn dal yn bechaduriaid. 
Romans5:9 A ninnau yn awr wedi ein cyfiawnhau trwy ei waed ef, y mae'n sicrach fyth y cawn ein hachub trwyddo ef rhag y digofaint." 
Romans5:10 Oherwydd os cymodwyd ni Duw trwy farwolaeth ei Fab pan oeddem yn elynion, y mae'n sicrach fyth, ar l ein cymodi, y cawn ein hachub trwy ei fywyd." 
Romans5:11 Ond heblaw hynny, yr ydym hefyd yn gorfoleddu yn Nuw trwy ein Harglwydd Iesu Grist; trwyddo ef yr ydym yn awr wedi derbyn y cymod." 
Romans5:12 Ein dadl yw hyn. Daeth pechod i'r byd trwy un dyn, a thrwy bechod farwolaeth, ac yn y modd hwn ymledodd marwolaeth i'r ddynolryw i gyd, yn gymaint ag i bawb bechu." 
Romans5:13 Y mae'n wir fod pechod yn y byd cyn bod y Gyfraith, ond yn niffyg cyfraith, nid yw pechod yn cael ei gyfrif." 
Romans5:14 Er hynny, teyrnasodd marwolaeth o Adda hyd Moses, hyd yn oed ar y rhai oedd heb bechu ar batrwm trosedd Adda; ac y mae Adda yn rhaglun o'r Dyn oedd i ddod." 
Romans5:15 Ond nid yw'r weithred sy'n drosedd yn cyfateb yn hollol i'r weithred sy'n ras. Y mae'n wir i drosedd yr un ddwyn y llawer i farwolaeth; ond gymaint mwy sydd ar yr ochr arall: helaethrwydd gras Duw a'i rodd raslon i'r llawer, o'r un dyn, Iesu Grist." 
Romans5:16 Ac ni ellir cymharu canlyniad pechod un dyn chanlyniad rhodd Duw. Ar y naill law, yn dilyn ar un weithred o drosedd, y mae dedfryd gyfreithiol sy'n collfarnu; ar y llaw arall, yn dilyn ar droseddau lawer, y mae gweithred o ras sy'n dyfarnu'n gyfiawn." 
Romans5:17 Y mae'n wir i farwolaeth, trwy drosedd yr un, deyrnasu trwy'r un hwnnw; ond gymaint mwy sydd ar yr ochr arall: pobl sy'n derbyn helaethrwydd gras Duw, a'i gyfiawnder yn rhodd, yn cael byw a theyrnasu trwy un dyn, Iesu Grist." 
Romans5:18 Dyma'r gymhariaeth gan hynny: fel y daeth collfarn ar y ddynolryw i gyd trwy un weithred o drosedd, felly hefyd y daeth cyfiawnhad sy'n esgor ar fywyd i'r ddynolryw i gyd trwy un weithred o gyfiawnder." 
Romans5:19 Fel y gwnaethpwyd y llawer yn bechaduriaid trwy anufudd-dod un dyn, felly hefyd y gwneir y llawer yn gyfiawn trwy ufudd-dod un dyn." 
Romans5:20 Ond daeth y Gyfraith i mewn, er mwyn i drosedd amlhau; ond lle'r amlhaodd pechod, daeth gorlif helaethach o ras;" 
Romans5:21 ac felly, fel y teyrnasodd pechod trwy farwolaeth, y mae gras i deyrnasu trwy gyfiawnder, gan ddwyn bywyd tragwyddol trwy Iesu Grist ein Harglwydd." 
Romans6:1 Beth, ynteu, sydd i'w ddweud? A ydym i barhau mewn pechod, er mwyn i ras amlhau?" 
Romans6:2 Ddim ar unrhyw gyfrif! Pobl ydym a fu farw i bechod; sut y gallwn ni, mwyach, fyw ynddo?" 
Romans6:3 A ydych heb ddeall fod pawb ohonom a fedyddiwyd i Grist Iesu wedi ein bedyddio i'w farwolaeth? 
Romans6:4 Trwy'r bedydd hwn i farwolaeth fe'n claddwyd gydag ef, fel, megis y cyfodwyd Crist oddi wrth y meirw mewn amlygiad o ogoniant y Tad, y byddai i ninnau gael byw ar wastad bywyd newydd." 
Romans6:5 Oherwydd os daethom ni yn un ag ef trwy farwolaeth ar lun ei farwolaeth ef, fe'n ceir hefyd yn un ag ef trwy atgyfodiad ar lun ei atgyfodiad ef." 
Romans6:6 Fe wyddom fod yr hen ddynoliaeth oedd ynom wedi ei chroeshoelio gydag ef, er mwyn dirymu'r corff pechadurus, ac i'n cadw rhag bod, mwyach, yn gaethion i bechod." 
Romans6:7 Oherwydd y mae'r sawl sydd wedi marw wedi ei ryddhau oddi wrth bechod. 
Romans6:8 Ac os buom ni farw gyda Christ, yr ydym yn credu y cawn fyw gydag ef hefyd," 
Romans6:9 a ninnau'n gwybod na fydd Crist, sydd wedi ei gyfodi oddi wrth y meirw, yn marw mwyach. Collodd marwolaeth ei harglwyddiaeth arno ef." 
Romans6:10 Yn gymaint ag iddo farw, i bechod y bu farw, un waith am byth; yn gymaint 'i fod yn fyw, i Dduw y mae'n byw." 
Romans6:11 Felly, yr ydych chwithau i'ch cyfrif eich hunain fel rhai sy'n farw i bechod, ond sy'n fyw i Dduw, yng Nghrist Iesu." 
Romans6:12 Felly, nid yw pechod i deyrnasu yn eich corff marwol a'ch gorfodi i ufuddhau i'w chwantau." 
Romans6:13 Peidiwch ag ildio eich cyneddfau corfforol i bechod, i'w defnyddio i amcanion drwg. Yn hytrach, ildiwch eich hunain i Dduw, yn rhai byw o blith y meirw, ac ildiwch eich cyneddfau iddo, i'w defnyddio i amcanion da." 
Romans6:14 Nid chaiff pechod arglwyddiaethu arnoch, oherwydd nid ydych mwyach dan deyrnasiad cyfraith, ond dan deyrnasiad gras." 
Romans6:15 Ond beth sy'n dilyn? A ydym i ymroi i bechu, am nad ydym dan deyrnasiad cyfraith, ond dan deyrnasiad gras? Ddim ar unrhyw gyfrif!" 
Romans6:16 Onid ydych yn gwybod, os ydych yn eich ildio eich hunain ag ufudd-dod caethwas i rywun, mai caethion ydych i'r sawl sy'n cael eich ufudd-dod; prun bynnag a ydych yn gaethion i bechod, a marwolaeth yn dilyn, neu'n gaethion i ufudd-dod, a chyfiawnder yn dilyn?" 
Romans6:17 Ond, diolch i Dduw, yr ydych chwi, a fu'n gaethion i bechod, yn awr wedi rhoi ufudd-dod calon i'r patrwm hwnnw o athrawiaeth y traddodwyd chwi iddo." 
Romans6:18 Cawsoch eich rhyddhau oddi wrth bechod, ac aethoch yn gaethion i gyfiawnder." 
Romans6:19 Yr wyf yn arfer ymadroddion cyfarwydd, o achos eich cyfyngiadau dynol chwi. Fel yr ildiasoch eich cyneddfau corfforol gynt i fod yn gaethion i aflendid ac anghyfraith, a phenrhyddid yn dilyn, felly ildiwch hwy yn awr i fod yn gaethion i gyfiawnder, a bywyd sanctaidd yn dilyn." 
Romans6:20 Pan oeddech yn gaeth i bechod, yr oeddech yn rhydd oddi wrth gyfiawnder." 
Romans6:21 Ond beth oedd ffrwyth y cyfnod hwnnw? Onid pethau sy'n codi cywilydd arnoch yn awr? Oherwydd diwedd y pethau hyn yw marwolaeth. 
Romans6:22 Ond yn awr yr ydych wedi eich rhyddhau oddi wrth bechod, a'ch gwneud yn gaethion i Dduw, ac y mae ffrwyth hyn yn eich meddiant, sef bywyd sanctaidd, a'r diwedd fydd bywyd tragwyddol." 
Romans6:23 Y mae pechod yn talu cyflog, sef marwolaeth; ond rhoi yn rhad y mae Duw, rhoi bywyd tragwyddol yng Nghrist Iesu ein Harglwydd." 
Romans7:1 A ydych heb wybod, gyfeillion, ac yr wyf yn siarad rhai sy'n gwybod y Gyfraith fod gan gyfraith awdurdod dros rywun cyhyd ag y bydd yn fyw?" 
Romans7:2 Er enghraifft, y mae gwraig briod wedi ei rhwymo gan y gyfraith wrth ei gu373?r tra bydd ef yn fyw. Ond os bydd y gu373?r farw, y mae hi wedi ei rhyddhau o'i rhwymau cyfreithiol wrtho." 
Romans7:3 Felly, os bydd iddi, yn ystod bywyd ei gu373?r, ddod yn eiddo i ddyn arall, godinebwraig fydd yr enw arni. Ond os bydd y gu373?r farw, y mae hi'n rhydd o'r gyfraith hon, ac ni bydd yn odinebwraig wrth ddod yn eiddo i ddyn arall." 
Romans7:4 Ac felly, fy nghyfeillion, yr ydych chwi hefyd, trwy gorff Crist, wedi eich gwneud yn farw mewn perthynas 'r Gyfraith, er mwyn i chwi ddod yn eiddo i rywun arall, sef yr un a gyfodwyd oddi wrth y meirw, er mwyn i ni ddwyn ffrwyth i Dduw." 
Romans7:5 Pan oeddem yn byw ym myd y cnawd, yr oedd y nwydau pechadurus, a ysgogir gan y Gyfraith, ar waith yn ein cyneddfau corfforol, yn peri i ni ddwyn ffrwyth i farwolaeth." 
Romans7:6 Ond yn awr, gan ein bod wedi marw i'r Gyfraith oedd yn ein dal yn gaeth, fe'n rhyddhawyd o'i rhwymau, i wasanaethu ein Meistr yn ffordd newydd yr Ysbryd, ac nid yn hen ffordd cyfraith ysgrifenedig." 
Romans7:7 Beth, ynteu, sydd i'w ddweud? Mai pechod yw'r Gyfraith? Ddim ar unrhyw gyfrif! I'r gwrthwyneb, ni buaswn wedi gwybod beth yw pechod ond trwy'r Gyfraith, ac ni buaswn yn gwybod beth yw chwant, oni bai fod y Gyfraith yn dweud, ""Na chwennych.""" 
Romans7:8 A thrwy'r gorchymyn hwn cafodd pechod ei gyfle, a chyffroi ynof bob math o chwantau drwg." 
Romans7:9 Oherwydd, heb gyfraith, peth marw yw pechod. Yr oeddwn i'n fyw, un adeg, heb gyfraith;" 
Romans7:10 yna daeth y gorchymyn, a daeth pechod yn fyw, a bm innau farw. Y canlyniad i mi oedd i'r union orchymyn a fwriadwyd yn gyfrwng bywyd droi yn gyfrwng marwolaeth." 
Romans7:11 Oherwydd trwy'r gorchymyn cafodd pechod ei gyfle, twyllodd fi, a thrwy'r gorchymyn fe'm lladdodd." 
Romans7:12 Gan hynny, y mae'r Gyfraith yn sanctaidd, a'r gorchymyn yn sanctaidd a chyfiawn a da." 
Romans7:13 Os felly, a drodd y peth da hwn yn farwolaeth i mi? Naddo, ddim o gwbl! Yn hytrach, y mae pechod yn defnyddio'r peth da hwn, ac yn dwyn marwolaeth i mi, er mwyn i wir natur pechod ddod i'r golwg. Mewn gair, swydd y gorchymyn yw dwyn pechod i anterth ei bechadurusrwydd." 
Romans7:14 Gwyddom, yn wir, fod y Gyfraith yn perthyn i fyd yr Ysbryd. Ond perthyn i fyd y cnawd yr wyf fi, un sydd wedi ei werthu yn gaethwas i bechod." 
Romans7:15 Ni allaf ddeall fy ngweithredoedd, oherwydd yr wyf yn gwneud, nid y peth yr wyf yn ei ewyllysio ond y peth yr wyf yn ei gasu." 
Romans7:16 Ac os wyf yn gwneud yr union beth sy'n groes i'm hewyllys, yna yr wyf yn cytuno 'r Gyfraith, ac yn cydnabod ei bod yn dda." 
Romans7:17 Ond y gwir yw, nid myfi sy'n gweithredu mwyach, ond pechod, sy'n cartrefu ynof fi," 
Romans7:18 oherwydd mi wn nad oes dim da yn cartrefu ynof fi, hynny yw, yn fy nghnawd. Y mae'r ewyllys i wneud daioni gennyf; y peth nad yw gennyf yw'r gweithredu." 
Romans7:19 Yr wyf yn cyflawni, nid y daioni yr wyf yn ei ewyllysio ond yr union ddrygioni sy'n groes i'm hewyllys." 
Romans7:20 Ond os wyf yn gwneud yr union beth sy'n groes i'm hewyllys, yna nid myfi sy'n gweithredu mwyach, ond y pechod sy'n cartrefu ynof fi." 
Romans7:21 Yr wyf yn cael y ddeddf hon ar waith: pan wyf yn ewyllysio gwneud daioni, drygioni sy'n ei gynnig ei hun imi." 
Romans7:22 Y mae'r gwir ddyn sydd ynof yn ymhyfrydu yng Nghyfraith Duw. 
Romans7:23 Ond yr wyf yn canfod cyfraith arall yn fy nghyneddfau corfforol, yn brwydro yn erbyn y Gyfraith y mae fy neall yn ei chydnabod, ac yn fy ngwneud yn garcharor i'r gyfraith sydd yn fy nghyneddfau, sef cyfraith pechod." 
Romans7:24 Y dyn truan ag ydwyf! Pwy a'm gwared i o'r corff hwn a'i farwolaeth? 
Romans7:25 Duw, diolch iddo, trwy Iesu Grist ein Harglwydd! Dyma, felly, sut y mae hi arnaf: yr wyf fi, y gwir fi, 'm deall yn gwasanaethu Cyfraith Duw, ond 'm cnawd yn gwasanaethu cyfraith pechod." 
Romans8:1 Yn awr, felly, nid yw'r rhai sydd yng Nghrist Iesu dan gollfarn o unrhyw fath." 
Romans8:2 Oherwydd yng Nghrist Iesu y mae cyfraith yr Ysbryd, sy'n rhoi bywyd, wedi dy ryddhau o afael cyfraith pechod a marwolaeth." 
Romans8:3 Yr hyn oedd y tu hwnt i allu'r Gyfraith, yn ei gwendid dan gyfyngiadau'r cnawd, y mae Duw wedi ei gyflawni. Wrth anfon ei Fab ei hun, mewn ffurf debyg i'n cnawd pechadurus ni, i ddelio phechod, y mae wedi collfarnu pechod yn y cnawd." 
Romans8:4 Gwnaeth hyn er mwyn i ofynion cyfiawn y Gyfraith gael eu cyflawni ynom ni, sy'n byw, nid ar wastad y cnawd, ond ar wastad yr Ysbryd." 
Romans8:5 Oherwydd y sawl sydd 'u bodolaeth ar wastad y cnawd, ar bethau'r cnawd y mae eu bryd; ond y sawl sydd ar wastad yr Ysbryd, ar bethau'r Ysbryd y mae eu bryd." 
Romans8:6 Yn wir, y mae bod 'n bryd ar y cnawd yn farwolaeth, ond y mae bod 'n bryd ar yr Ysbryd yn fywyd a heddwch." 
Romans8:7 Oherwydd y mae bod 'n bryd ar y cnawd yn elyniaeth tuag at Dduw; nid yw hynny, ac ni all fod, yn ddarostyngiad i Gyfraith Duw." 
Romans8:8 Ni all y sawl sy'n byw ym myd y cnawd foddhau Duw. 
Romans8:9 Ond nid ym myd y cnawd yr ydych chwi, ond yn yr Ysbryd, gan fod Ysbryd Duw yn cartrefu ynoch chwi. Pwy bynnag sydd heb Ysbryd Crist, nid eiddo Crist ydyw." 
Romans8:10 Ond os yw Crist ynoch chwi, y mae'r corff yn farw o achos pechod, ond y mae'r Ysbryd yn fywyd ichwi o achos eich cyfiawnhad." 
Romans8:11 Os yw Ysbryd yr hwn a gyfododd Iesu oddi wrth y meirw yn cartrefu ynoch, bydd yr hwn a gyfododd Grist oddi wrth y meirw yn rhoi bywyd newydd hefyd i'ch cyrff marwol chwi, trwy ei Ysbryd, sy'n ymgartrefu ynoch chwi." 
Romans8:12 Am hynny, gyfeillion, yr ydym dan rwymedigaeth, ond nid i'r cnawd, i fyw ar wastad y cnawd." 
Romans8:13 Oherwydd, os ar wastad y cnawd yr ydych yn byw, yr ydych yn sicr o farw; ond os ydych, trwy'r Ysbryd, yn rhoi arferion drwg y corff i farwolaeth, byw fyddwch." 
Romans8:14 Y mae pawb sy'n cael eu harwain gan Ysbryd Duw yn blant Duw. 
Romans8:15 Oherwydd nid ysbryd caethiwed sydd unwaith eto'n peri ofn yr ydych wedi ei dderbyn, ond Ysbryd mabwysiad, yr ydym trwyddo yn llefain, ""Abba! Dad!""" 
Romans8:16 Y mae'r Ysbryd ei hun yn cyd-dystiolaethu 'n hysbryd ni, ein bod yn blant i Dduw." 
Romans8:17 Ac os plant, etifeddion hefyd, etifeddion Duw a chydetifeddion Christ, os yn wir yr ydym yn cyfranogi o'i ddioddefaint ef er mwyn cyfranogi o'i ogoniant hefyd." 
Romans8:18 Yr wyf fi'n cyfrif nad yw dioddef-iadau'r presennol i'w cymharu 'r gogoniant sydd ar gael ei ddatguddio i ni. 
Romans8:19 Yn wir, y mae'r greadigaeth yn disgwyl yn daer am i blant Duw gael eu datguddio." 
Romans8:20 Oherwydd darostyngwyd y greadigaeth i oferedd, nid o'i dewis ei hun, ond trwy'r hwn a'i darostyngodd," 
Romans8:21 yn y gobaith y ci'r greadigaeth hithau ei rhyddhau o gaethiwed a llygredigaeth, a'i dwyn i ryddid a gogoniant plant Duw." 
Romans8:22 Oherwydd fe wyddom fod yr holl greadigaeth yn ochneidio, ac mewn gwewyr drwyddi, hyd heddiw." 
Romans8:23 Ac nid y greadigaeth yn unig, ond nyni sydd blaenffrwyth yr Ysbryd gennym, yr ydym ninnau'n ochneidio ynom ein hunain wrth ddisgwyl ein mabwysiad yn blant Duw, sef rhyddhad ein corff o gaethiwed." 
Romans8:24 Oherwydd yn y gobaith hwn y cawsom ein hachub. Ond nid gobaith mo'r gobaith sy'n gweld. Pwy sy'n gobeithio am yr hyn y mae'n ei weld? 
Romans8:25 Yr hyn nad ydym yn ei weld yw gwrthrych gobaith, ac felly yr ydym yn dal i aros amdano mewn amynedd." 
Romans8:26 Yn yr un modd, y mae'r Ysbryd yn ein cynorthwyo yn ein gwendid. Oherwydd ni wyddom ni sut y dylem weddo, ond y mae'r Ysbryd ei hun yn ymbil trosom ag ocheneidiau y tu hwnt i eiriau," 
Romans8:27 ac y mae Duw, sy'n chwilio calonnau dynol, yn deall bwriad yr Ysbryd, mai ymbil y mae tros y saint yn l ewyllys Duw." 
Romans8:28 Gwyddom fod Duw, ym mhob peth, yn gweithio er daioni gyda'r rhai sy'n ei garu, y rhai sydd wedi eu galw yn l ei fwriad." 
Romans8:29 Oherwydd, cyn eu bod hwy, fe'u hadnabu, a'u rhagordeinio i fod yn unffurf ac unwedd 'i Fab, fel mai cyntafanedig fyddai ef ymhlith pobl lawer." 
Romans8:30 A'r rhai a ragordeiniodd, fe'u galwodd hefyd; a'r rhai a alwodd, fe'u cyfiawnhaodd hefyd; a'r rhai a gyfiawnhaodd, fe'u gogoneddodd hefyd." 
Romans8:31 O ystyried hyn oll, beth a ddywedwn? Os yw Duw trosom, pwy sydd yn ein herbyn?" 
Romans8:32 Nid arbedodd Duw ei Fab ei hun, ond ei draddodi i farwolaeth trosom ni oll. Ac os rhoddodd ei Fab, sut y gall beidio rhoi pob peth i ni gydag ef?" 
Romans8:33 Pwy sydd i ddwyn cyhuddiad yn erbyn etholedigion Duw? Duw yw'r un sy'n dyfarnu'n gyfiawn. 
Romans8:34 Pwy sydd yn ein collfarnu? Crist Iesu yw'r un a fu farw, yn hytrach a gyfodwyd, yr un hefyd sydd ar ddeheulaw Duw, yr un sydd yn ymbil trosom." 
Romans8:35 Pwy a'n gwahana ni oddi wrth gariad Crist? Ai gorthrymder, neu ing, neu erlid, neu newyn, neu noethni, neu berygl, neu gleddyf?" 
Romans8:36 Hyn yn wir yw ein rhan, fel y mae'n ysgrifenedig: ""Er dy fwyn di fe'n rhoddir i farwolaeth drwy'r dydd, fe'n cyfrifir fel defaid i'w lladd.""" 
Romans8:37 Ond yn y pethau hyn i gyd y mae gennym fuddugoliaeth lwyr trwy'r hwn a'n carodd ni. 
Romans8:38 Yr wyf yn gwbl sicr na all nac angau nac einioes, nac angylion na thywysogaethau, na'r presennol na'r dyfodol," 
Romans8:39 na grymusterau nac uchelderau na dyfnderau, na dim arall a grewyd, ein gwahanu ni oddi wrth gariad Duw yng Nghrist Iesu ein Harglwydd." 
Romans9:1 Ar fy ngwir yng Nghrist, heb ddim anwiredd ac y mae fy nghydwybod, dan arweiniad yr Ysbryd Gln, yn fy ategu" 
Romans9:2 y mae fy ngofid yn fawr, ac y mae gennyf loes ddi-baid yn fy nghalon." 
Romans9:3 Gallwn ddymuno i mi fy hunan fod dan felltith, ac yn ysgymun oddi wrth Grist, pe bai hynny o les iddynt hwy, fy nghyd-Iddewon i, fy mhobl i o ran cig a gwaed." 
Romans9:4 Israeliaid ydynt; eu heiddo hwy yw'r mabwysiad, y gogoniant, y cyfamodau, y Gyfraith, yr addoliad a'r addewidion." 
Romans9:5 Iddynt hwy y mae'r hynafiaid yn perthyn, ac oddi wrthynt hwy, yn l ei linach naturiol, y daeth y Meseia. I'r Duw sy'n llywodraethu'r cwbl boed bendith am byth. Amen." 
Romans9:6 Ond ni ellir dweud bod gair Duw wedi methu. Oherwydd nid yw pawb sydd o linach Israel yn wir Israel. 
Romans9:7 Ac ni ellir dweud bod pawb ohonynt, am eu bod yn ddisgynyddion Abraham, yn blant gwirioneddol iddo. Yn hytrach, yng ngeiriau'r Ysgrythur, ""Trwy Isaac y gelwir dy ddisgynyddion.""" 
Romans9:8 Hynny yw, nid y plant o linach naturiol Abraham, nid y rheini sy'n blant i Dduw. Yn hytrach, plant yr addewid sy'n cael eu cyfrif yn ddisgynyddion." 
Romans9:9 Oherwydd dyma air yr addewid: Mi ddof yn yr amser hwnnw, a chaiff Sara fab.""" 
Romans9:10 Ond y mae enghraifft arall hefyd. Beichiogodd Rebeca o gyfathrach ag un dyn, sef ein tad Isaac." 
Romans9:11 Eto i gyd, cyn geni'r plant a chyn iddynt wneud dim, na da na drwg (fel bod bwriad Duw, sy'n gweithredu trwy etholedigaeth, yn dal mewn grym, yn dibynnu nid ar weithredoedd dynol ond ar yr hwn sy'n galw)," 
Romans9:12 fe ddywedwyd wrthi, ""Bydd yr hynaf yn gwasanaethu'r ieuengaf.""" 
Romans9:13 Fel y mae'n ysgrifenedig: Jacob, fe'i cerais, ond Esau, fe'i caseais.""" 
Romans9:14 Beth, ynteu, a atebwn i hyn? Bod Duw yn coleddu anghyfiawnder? Ddim ar unrhyw gyfrif!" 
Romans9:15 Y mae'n dweud wrth Moses: Trugarhaf wrth bwy bynnag y trugarhaf wrtho, a thosturiaf wrth bwy bynnag y tosturiaf wrtho.""" 
Romans9:16 Felly, nid mater o ewyllys neu o ymdrech ddynol ydyw, ond o drugaredd Duw." 
Romans9:17 Fel y dywedir wrth Pharo yn yr Ysgrythur, ""Fy union amcan wrth dy godi di oedd dangos fy ngallu ynot ti, a chyhoeddi fy enw trwy'r holl ddaear.""" 
Romans9:18 Gwelir, felly, fod Duw yn trugarhau wrth unrhyw un a fyn, a'i fod yn gwneud unrhyw un a fyn yn wargaled." 
Romans9:19 Ond fe ddywedi wrthyf, ""Os felly, pam y mae Duw yn dal i feio pobl? Pwy a all wrthsefyll ei ewyllys?""" 
Romans9:20 Ie, ond pwy wyt ti, feidrolyn, i ateb Duw yn l? A yw hi'n debyg y dywed yr hyn a luniwyd wrth yr un a'i lluniodd, ""Pam y lluniaist fi fel hyn?""" 
Romans9:21 Oni all y crochenydd lunio beth bynnag a fynno o'r clai? Onid oes hawl ganddo i wneud, o'r un telpyn, un llestr i gael parch a'r llall amarch?" 
Romans9:22 Ond beth os yw Duw, yn ei awydd i ddangos ei ddigofaint ac i amlygu ei nerth, wedi dioddef hir amynedd y llestri hynny sy'n wrthrychau digofaint ac yn barod i'w dinistrio?" 
Romans9:23 Ei amcan yn hyn fyddai dwyn i'r golau y cyfoeth o ogoniant oedd ganddo ar gyfer y llestri sy'n wrthrychau trugaredd, y rheini yr oedd ef wedi eu paratoi ymlaen llaw i ogoniant." 
Romans9:24 A ni yw'r rhain, ni sydd wedi ein galw, nid yn unig o blith yr Iddewon, ond hefyd o blith y Cenhedloedd." 
Romans9:25 Fel y mae'n dweud yn llyfr Hosea hefyd: Galwaf yn bobl i mi rai nad ydynt yn bobl i mi, a galwaf yn anwylyd un nad yw'n anwylyd;" 
Romans9:26 ac yn y lle y dywedwyd wrthynt, 'Nid fy mhobl ydych', yno, fe'u gelwir yn blant y Duw byw.""" 
Romans9:27 Ac y mae Eseia yn datgan am Israel: Er i bobl Israel fod mor niferus thywod y mr, gweddill yn unig fydd yn cael eu hachub;" 
Romans9:28 oherwydd llwyr a llym fydd dedfryd yr Arglwydd ar y ddaear. 
Romans9:29 A'r un yw neges gair blaenorol Eseia: Oni bai i Arglwydd y Lluoedd adael i ni ddisgynyddion, byddem fel Sodom, ac yn debyg i Gomorra.""" 
Romans9:30 Beth, ynteu, a ddywedwn? Hyn, fod Cenhedloedd, nad oeddent 'u bryd ar gyfiawnder, wedi dod o hyd iddo, sef y cyfiawnder sydd trwy ffydd;" 
Romans9:31 ond bod Israel, er iddi fod 'i bryd ar gyfraith a fyddai'n dod chyfiawnder, heb ei gael." 
Romans9:32 Am ba reswm? Am iddynt weithredu, nid trwy ffydd ond ar y dybiaeth mai cadw gofynion cyfraith oedd y ffordd. Syrthiasant ar y ""maen tramgwydd""" 
Romans9:33 y mae'r Ysgrythur yn sn amdano: Wele, yr wyf yn gosod yn Seion faen tramgwydd, a chraig rhwystr, a'r rhai sy'n credu ynddo, ni chywilyddir mohonynt.""" 
Romans10:1 Fy nghyfeillion, ewyllys fy nghalon, a'm gweddi ar Dduw dros fy mhobl, yw iddynt gael eu dwyn i iachawdwriaeth." 
Romans10:2 Gallaf dystio o'u plaid fod ganddynt sl dros Dduw. Ond sl heb ddeall ydyw. 
Romans10:3 Oherwydd, yn eu hanwybodaeth am gyfiawnder Duw, a'u hymgais i sefydlu eu cyfiawnder eu hunain, nid ydynt wedi ymostwng i gyfiawnder Duw." 
Romans10:4 Oherwydd Crist yw diwedd y Gyfraith, ac felly, i bob un sy'n credu y daw cyfiawnder Duw." 
Romans10:5 Ysgrifennodd Moses am y cyfiawnder trwy y Gyfraith: Y sawl sy'n cadw ei gofynion a gaiff fyw trwyddynt. 
Romans10:6 Ond fel hyn y dywed y cyfiawnder trwy ffydd: Paid dweud yn dy galon, 'Pwy a esgyn i'r nef?'"" hynny yw, i ddwyn Crist i lawr" 
Romans10:7 neu, 'Pwy a ddisgyn i'r dyfnder?'"" hynny yw, i ddwyn Crist i fyny oddi wrth y meirw." 
Romans10:8 Ond beth mae'n ei ddweud? Y mae'r gair yn agos atat, yn dy enau ac yn dy galon."" A dyma'r gair yr ydym ni yn ei bregethu, gair ffydd, sef:" 
Romans10:9 Os cyffesi Iesu yn Arglwydd 'th enau, a chredu yn dy galon fod Duw wedi ei gyfodi ef oddi wrth y meirw, cei dy achub.""" 
Romans10:10 Oherwydd credu 'r galon sy'n esgor ar gyfiawnder, a chyffesu 'r genau sy'n esgor ar iachawdwriaeth." 
Romans10:11 Y mae'r Ysgrythur yn dweud: Pob un sy'n credu ynddo, ni chywilyddir mohono.""" 
Romans10:12 Nid oes dim gwahaniaeth rhwng Iddewon a Groegiaid. Yr un Arglwydd sydd i bawb, sy'n rhoi o'i gyfoeth i bawb sy'n galw arno." 
Romans10:13 Oherwydd, yng ngeiriau'r Ysgrythur, ""bydd pob un sy'n galw ar enw yr Arglwydd yn cael ei achub, pwy bynnag yw.""" 
Romans10:14 Ond sut y mae pobl i alw ar rywun nad ydynt wedi credu ynddo? Sut y maent i gredu yn rhywun nad ydynt wedi ei glywed? Sut y maent i glywed, heb fod rhywun yn pregethu?" 
Romans10:15 Sut y maent i bregethu, heb gael eu hanfon? Fel y mae'r Ysgrythur yn dweud: ""Mor weddaidd yw traed y rhai sy'n cyhoeddi newyddion da.""" 
Romans10:16 Eto nid pawb a ufuddhaodd i'r newydd da. Oherwydd y mae Eseia'n dweud, ""Arglwydd, pwy a gredodd yr hyn a glywsant gennym?""" 
Romans10:17 Felly, o'r hyn a glywir y daw ffydd, a daw'r clywed trwy air Crist." 
Romans10:18 Ond y mae'n rhaid gofyn, ""A oedd dichon iddynt fethu clywed?"" Nac oedd, yn wir, oherwydd: ""Aeth eu lleferydd allan i'r holl ddaear, a'u geiriau hyd eithafoedd byd.""" 
Romans10:19 Ond i ofyn peth arall, ""A oedd dichon i Israel fethu deall?"" Ceir yr ateb yn gyntaf gan Moses: ""Fe'ch gwnaf chwi'n eiddigeddus wrth genedl nad yw'n genedl, a'ch gwneud yn ddig wrth genedl ddiddeall.""" 
Romans10:20 Ac yna, y mae Eseia'n beiddio dweud: ""Cafwyd fi gan rai nad oeddent yn fy ngheisio; gwelwyd fi gan rai nad oeddent yn holi amdanaf.""" 
Romans10:21 Ond am Israel y mae'n dweud: Ar hyd y dydd bm yn estyn fy nwylo at bobl anufudd a gwrthnysig. 
Romans11:1 Yr wyf yn gofyn, felly, a yw'n bosibl fod Duw wedi gwrthod ei bobl ei hun? Nac ydyw, ddim o gwbl! Oherwydd yr wyf fi yn Israeliad, o linach Abraham, o lwyth Benjamin." 
Romans11:2 Nid yw Duw wedi gwrthod ei bobl, y bobl a adnabu cyn eu bod. Gwyddoch beth y mae'r Ysgrythur yn ei ddweud wrth adrodd hanes Elias yn galw ar Dduw yn erbyn Israel:" 
Romans11:3 Arglwydd, y maent wedi lladd dy broffwydi a bwrw d'allorau i lawr; myfi'n unig sydd ar l, ac y maent yn ceisio f'einioes innau.""" 
Romans11:4 Ond yr atebiad dwyfol iddo oedd: Gadewais i mi fy hun saith mil o bobl sydd heb blygu glin i Baal. 
Romans11:5 Felly hefyd yn yr amser presennol hwn, y mae gweddill ar gael, gweddill sydd wedi ei ethol gan ras Duw." 
Romans11:6 Ond os trwy ras y bu hyn, ni all fod yn tarddu o gadw gofynion cyfraith; petai felly, byddai gras yn peidio bod yn ras." 
Romans11:7 Mewn gair, y peth y mae Israel yn ei geisio, nid Israel a'i cafodd, ond y rhai a etholodd Duw; caledwyd y lleill," 
Romans11:8 fel y mae'n ysgrifenedig: Rhoddodd Duw iddynt ysbryd swrth, llygaid i beidio gweld, a chlustiau i beidio chlywed, hyd y dydd heddiw.""" 
Romans11:9 Ac y mae Dafydd yn dweud: Bydded eu bwrdd yn fagl i'w rhwydo, ac yn groglath i'w cosbi;" 
Romans11:10 tywyller eu llygaid iddynt beidio gweld, a gwna hwy'n wargrwm dros byth.""" 
Romans11:11 Yr wyf yn gofyn, felly, a yw eu llithriad yn gwymp terfynol? Nac ydyw, ddim o gwbl! I'r gwrthwyneb, am iddynt hwy droseddu y mae iachawdwriaeth wedi dod i'r Cenhedloedd, i wneud yr Iddewon yn eiddigeddus." 
Romans11:12 Ond os yw eu trosedd yn gyfrwng i gyfoethogi'r byd, a'u diffyg yn gyfrwng i gyfoethogi'r Cenhedloedd, pa faint mwy fydd y cyfoethogi pan ddnt yn eu cyflawn rif?" 
Romans11:13 Ond i droi atoch chwi y Cenhedloedd. Yr wyf fi'n apostol y Cenhedloedd, ac fel y cyfryw rhoi bri ar fy swydd yr wyf" 
Romans11:14 wrth geisio gwneud fy mhobl yn eiddigeddus, ac achub rhai ohonynt." 
Romans11:15 Oherwydd os bu eu bwrw hwy allan yn gymod i'r byd, bydd eu derbyn i mewn, yn sicr, yn fywyd o blith y meirw." 
Romans11:16 Os yw'r tamaid toes a offrymir yn sanctaidd, yna y mae'r toes i gyd yn sanctaidd. Os yw'r gwreiddyn yn sanctaidd, y mae'r canghennau hefyd yn sanctaidd." 
Romans11:17 Os torrwyd rhai canghennau i ffwrdd, a'th impio di yn eu plith, er mai olewydden wyllt oeddit, ac os daethost felly i gael rhan o faeth gwreiddyn yr olewydden," 
Romans11:18 paid ag ymffrostio ar draul y canghennau a dorrwyd. Os wyt am ymffrostio, cofia nad tydi sy'n cynnal y gwreiddyn, ond y gwreiddyn sy'n dy gynnal di." 
Romans11:19 Ond fe ddywedi, ""Ie, ond torrwyd y canghennau i ffwrdd er mwyn i mi gael fy impio i mewn.""" 
Romans11:20 Eithaf gwir; fe'u torrwyd hwy o achos anghrediniaeth, ac fe gefaist ti dy le trwy ffydd. Rho'r gorau i feddyliau mawreddog, a meithrin ofn Duw yn eu lle." 
Romans11:21 Oherwydd os nad arbedodd Duw y canghennau naturiol, nid arbeda dithau chwaith." 
Romans11:22 Am hynny, ystyria'r modd y mae Duw yn dangos ei diriondeb a'i erwinder: ei erwinder i'r rhai a gwympodd i fai, ond ei diriondeb i ti, cyhyd ag y cedwi dy hun o fewn cylch ei diriondeb. Os na wnei, cei dithau dy dorri allan o'r cyff." 
Romans11:23 Ond amdanynt hwy, os na fynnant aros yn eu hanghrediniaeth, cnt eu himpio i mewn i'r cyff, oherwydd y mae Duw yn abl i'w himpio'n l." 
Romans11:24 Oherwydd, os cefaist ti dy dorri o olewydden oedd yn wyllt wrth natur, a'th impio i mewn, yn groes i natur, i olewydden gardd, gymaint tebycach yw y cnt hwy, sydd wrth natur yn ganghennau olewydden gardd, eu himpio i mewn i'w holewydden hwy eu hunain!" 
Romans11:25 Oherwydd yr wyf am i chwi wybod, gyfeillion, am y dirgelwch hwn (bydd hynny'n eich cadw rhag bod yn ddoeth yn eich tyb eich hunain), fod caledwch rhannol wedi syrthio ar Israel, hyd nes y daw'r Cenhedloedd i mewn yn eu cyflawn rif." 
Romans11:26 Pan ddigwydd hynny, caiff Israel i gyd ei hachub. Fel y mae'n ysgrifenedig: ""Daw'r Gwaredydd o Seion, a throi pob annuwioldeb oddi wrth Jacob;" 
Romans11:27 a dyma'r cyfamod a wnaf fi hwy, pan gymeraf ymaith eu pechodau.""" 
Romans11:28 O safbwynt yr Efengyl, gelynion Duw ydynt, ond y mae hynny'n fantais i chwi. O safbwynt eu hethol gan Dduw, y maent yn annwyl ganddo, ond y maent felly o achos yr hynafiaid." 
Romans11:29 Oherwydd nid oes tynnu'n l ar roddion graslon Duw, a'i alwad ef." 
Romans11:30 Buoch chwi unwaith yn anufudd i Dduw, ond yn awr, o ganlyniad i'w hanufudd-dod hwy, yr ydych wedi cael trugaredd." 
Romans11:31 Yn yr un modd, o ganlyniad i'r drugaredd a gawsoch chwi, y maent hwy hefyd wedi anufuddhau yn awr, fel mai derbyn trugaredd a wnnt hwythau." 
Romans11:32 Y mae Duw wedi cloi pawb yng ngharchar anufudd-dod, er mwyn gwneud pawb yn wrthrychau ei drugaredd." 
Romans11:33 O ddyfnder cyfoeth Duw, a'i ddoethineb a'i wybodaeth! Mor anchwiliadwy ei farnedigaethau, mor anolrheiniadwy ei ffyrdd!" 
Romans11:34 Oherwydd, ""Pwy a adnabu feddwl yr Arglwydd? Pwy a fu'n ei gynghori ef?" 
Romans11:35 Pwy a achubodd y blaen arno rhodd, i gael rhodd yn l ganddo?""" 
Romans11:36 Oherwydd ohono ef, a thrwyddo ef, ac iddo ef y mae pob peth. Iddo ef y bo'r gogoniant am byth! Amen." 
Romans12:1 Am hynny, yr wyf yn ymbil arnoch, gyfeillion, ar sail tosturiaethau Duw, i'ch offrymu eich hunain yn aberth byw, sanctaidd a derbyniol gan Dduw. Felly y rhowch iddo addoliad ysbrydol." 
Romans12:2 A pheidiwch chydymffurfio 'r byd hwn, ond bydded ichwi gael eich trawsffurfio trwy adnewyddu eich meddwl, er mwyn ichwi allu canfod beth yw ei ewyllys, beth sy'n dda a derbyniol a pherffaith yn ei olwg ef." 
Romans12:3 Oherwydd, yn rhinwedd y gras y mae Duw wedi ei roi i mi, yr wyf yn dweud wrth bob un yn eich plith am beidio 'i gyfrif ei hun yn well nag y dylid ei gyfrif, ond bod yn gyfrifol yn ei gyfrif, ac yn gyson 'r mesur o ffydd y mae Duw wedi ei roi i bob un." 
Romans12:4 Yn union fel y mae gennym aelodau lawer mewn un corff, ond nad oes gan yr holl aelodau yr un gwaith," 
Romans12:5 felly hefyd yr ydym ni, sy'n llawer, yn un corff yng Nghrist, ac yn aelodau bob un i'w gilydd." 
Romans12:6 A chan fod gennym ddoniau sy'n amrywio yn l y gras a roddwyd i ni, dylem eu harfer yn gyson hynny. Os proffwydoliaeth yw dy ddawn, arfer hi yn gymesur 'th ffydd." 
Romans12:7 Os dawn gweini ydyw, arfer hi i weini. Os addysgu yw dy ddawn, arfer dy ddawn i addysgu, ac os cynghori, i gynghori." 
Romans12:8 Os wyt yn rhannu ag eraill, gwna hynny gyda haelioni; os wyt yn arweinydd, gwna'r gwaith gydag ymroddiad; os wyt yn dangos tosturi, gwna hynny gyda llawenydd." 
Romans12:9 Bydded eich cariad yn ddiragrith. Casewch ddrygioni. Glynwch wrth ddaioni. 
Romans12:10 Byddwch wresog yn eich serch at eich gilydd fel cymdeithas. Rhowch y blaen i'ch gilydd mewn parch. 
Romans12:11 Yn ddiorffwys eich ymroddiad, yn frwd eich ysbryd, gwasanaethwch yr Arglwydd." 
Romans12:12 Llawenhewch mewn gobaith. Safwch yn gadarn dan orthrymder. Daliwch ati i weddo. 
Romans12:13 Cyfrannwch at reidiau'r saint, a byddwch barod eich lletygarwch." 
Romans12:14 Bendithiwch y rhai sy'n eich erlid, bendithiwch heb felltithio byth." 
Romans12:15 Llawenhewch gyda'r rhai sy'n llawenhau, ac wylwch gyda'r rhai sy'n wylo." 
Romans12:16 Byddwch yn gytn ymhlith eich gilydd. Gochelwch feddyliau mawr-eddog; yn hytrach, rhodiwch gyda'r distadl. Peidiwch 'ch cyfrif eich hunain yn ddoeth." 
Romans12:17 Peidiwch thalu drwg am ddrwg i neb. Bydded eich amcanion yn anrhydeddus yng ngolwg pawb. 
Romans12:18 Os yw'n bosibl, ac os yw'n dibynnu arnoch chwi, daliwch mewn heddwch phawb." 
Romans12:19 Peidiwch mynnu dial, gyfeillion annwyl, ond rhowch ei gyfle i'r digofaint dwyfol, fel y mae'n ysgrifenedig: ""'Myfi piau dial, myfi a dalaf yn l,' medd yr Arglwydd.""" 
Romans12:20 Yn hytrach, os bydd dy elynion yn newynu, rho fwyd iddynt; os byddant yn sychedu, rho iddynt beth i'w yfed. Os gwnei hyn, byddi'n pentyrru marwor poeth ar eu pennau." 
Romans12:21 Paid goddef dy drechu gan ddrygioni. Trecha di ddrygioni daioni. 
Romans13:1 Y mae'n rhaid i bob un ymostwng i'r awdurdodau sy'n ben. Oherwydd nid oes awdurdod heb i Dduw ei sefydlu, ac y mae'r awdurdodau sydd ohoni wedi eu sefydlu gan Dduw." 
Romans13:2 Am hynny, y mae'r sawl sy'n gwrthsefyll y fath awdurdod yn gwrthwynebu sefydliad sydd o Dduw. Ac y mae'r cyfryw yn sicr o dynnu barn arnynt eu hunain." 
Romans13:3 Y mae'r llywodraethwyr yn ddychryn, nid i'r sawl sy'n gwneud daioni ond i'r sawl sy'n gwneud drygioni. A wyt ti am fyw heb ofni'r awdurdod? Gwna ddaioni, a chei glod ganddo." 
Romans13:4 Oherwydd gwas Duw ydyw, yn gweini arnat ti er dy les. Ond os drygioni a wnei, dylit ofni, oherwydd nid i ddim y mae'n gwisgo'r cleddyf. Gwas Duw ydyw, ie, dialydd i ddwyn digofaint dwyfol ar ddrwgweithredwyr." 
Romans13:5 Felly, y mae rheidrwydd arnom ymostwng, nid yn unig o achos y digofaint, ond hefyd o achos cydwybod." 
Romans13:6 Dyma pam hefyd yr ydych yn talu trethi, oherwydd gwasanaethu Duw y mae'r awdurdodau wrth fod yn ddyfal yn y gwaith hwn." 
Romans13:7 Talwch i bob un ohonynt beth bynnag sy'n ddyledus, boed dreth, boed doll, boed barch, boed anrhydedd." 
Romans13:8 Peidiwch bod mewn dyled i neb, ar wahn i'r ddyled o garu eich gilydd. Y mae'r sawl sy'n caru pobl eraill wedi cyflawni holl ofynion y Gyfraith." 
Romans13:9 Oherwydd y mae'r gorchmynion, ""Na odineba, na ladd, na ladrata, na chwennych"", a phob gorchymyn arall, wedi eu crynhoi yn y gorchymyn hwn: ""Cr dy gymydog fel ti dy hun.""" 
Romans13:10 Ni all cariad wneud cam chymydog. Y mae cariad, felly, yn gyflawniad o holl ofynion y Gyfraith." 
Romans13:11 Ie, gwnewch hyn oll fel rhai sy'n ymwybodol o'r amser, mai dyma'r awr ichwi i ddeffro o gwsg. Erbyn hyn, y mae ein hiachawdwriaeth yn nes atom nag oedd pan ddaethom i gredu." 
Romans13:12 Y mae'r nos ar ddod i ben, a'r dydd ar wawrio. Gadewch inni, felly, roi heibio weithredoedd y tywyllwch, a gwisgo arfau'r goleuni." 
Romans13:13 Gadewch inni fyw yn weddus, fel yng ngolau dydd, heb roi dim lle i loddest a meddwdod, i anniweirdeb ac anlladrwydd, i gynnen ac eiddigedd." 
Romans13:14 Gwisgwch yr Arglwydd Iesu Grist amdanoch; a pheidiwch rhoi eich bryd ar foddhau chwantau'r cnawd. 
Romans14:1 Derbyniwch i'ch plith unrhyw un sy'n wan ei ffydd, ond nid er mwyn codi dadleuon." 
Romans14:2 Y mae gan ambell un ddigon o ffydd i fwyta pob peth, ond y mae un arall, gan fod ei ffydd mor wan, yn bwyta llysiau yn unig." 
Romans14:3 Rhaid i'r sawl sy'n bwyta pob peth beidio bychanu'r sawl sy'n ymwrthod, a rhaid i'r sawl sy'n ymwrthod beidio barnu'r sawl sy'n bwyta, oherwydd y mae Duw wedi ei dderbyn." 
Romans14:4 Pwy wyt ti, i fod yn barnu gwas rhywun arall? Gan y Meistr y mae'r hawl i benderfynu a yw rhywun yn sefyll neu'n syrthio. A sefyll a wna, oherwydd y mae'r Meistr yn abl i beri i rywun sefyll." 
Romans14:5 Y mae ambell un yn ystyried un dydd yn well na'r llall, ac un arall yn eu hystyried i gyd yn gyfartal. Rhaid i'r naill a'r llall fod yn gwbl argyhoeddedig yn eu meddyliau eu hunain." 
Romans14:6 Y mae'r sawl sy'n cadw'r dydd yn ei gadw er gogoniant yr Arglwydd; a'r sawl sy'n bwyta pob peth yn gwneud hynny er gogoniant yr Arglwydd, oherwydd y mae'n rhoi diolch i Dduw. Ac y mae'r un sy'n ymwrthod yn ymwrthod er gogoniant yr Arglwydd; y mae'n rhoi diolch i Dduw." 
Romans14:7 Oherwydd nid oes neb ohonom yn byw nac yn marw i ni'n hunain. 
Romans14:8 Os byw yr ydym, i'r Arglwydd yr ydym yn byw, ac os marw, i'r Arglwydd yr ydym yn marw. Prun bynnag ai byw ai marw yr ydym, eiddo'r Arglwydd ydym." 
Romans14:9 Oherwydd pwrpas Crist wrth farw a dod yn fyw oedd bod yn Arglwydd ar y meirw a'r byw. 
Romans14:10 Pam yr wyt ti yn barnu rhywun arall? A thithau, pam yr wyt yn bychanu rhywun arall? Oherwydd bydd rhaid inni bob un sefyll gerbron brawdle Duw." 
Romans14:11 Fel y mae'n ysgrifenedig: Cyn wired 'm bod i yn fyw, medd yr Arglwydd, i mi y bydd pob glin yn plygu, a phob tafod yn moliannu Duw.""" 
Romans14:12 Am hynny, bydd rhaid i bob un ohonom roi cyfrif amdanom ni'n hunain i Dduw." 
Romans14:13 Felly, peidiwn mwyach barnu ein gilydd. Yn hytrach, dyfarnwch nad oes neb i roi achlysur i rywun arall gwympo neu faglu." 
Romans14:14 Mi wn i sicrwydd yn yr Arglwydd Iesu, nad oes dim yn aflan ohono'i hun. Ond i rywun sy'n ystyried rhywbeth yn aflan y mae'r peth hwnnw yn aflan." 
Romans14:15 Ac felly, os yw'r math o fwyd yr wyt ti'n ei fwyta yn achos gofid i arall, nid wyt ti mwyach yn ymddwyn yn l gofynion cariad. Paid dwyn i ddistryw, 'th fwyd, unrhyw un y bu Crist farw drosto." 
Romans14:16 Peidiwch gadael i'r peth sy'n dda yn eich golwg gael gair drwg. 
Romans14:17 Nid bwyta ac yfed yw teyrnas Dduw, ond cyfiawnder a heddwch a llawenydd yn yr Ysbryd Gln." 
Romans14:18 Y mae'r sawl sy'n gwasanaethu Crist yn y modd hwn yn dderbyniol gan Dduw ac yn gymeradwy gan bawb. 
Romans14:19 Felly gadewch inni geisio'r pethau sy'n arwain i heddwch, ac yn adeiladu perthynas gadarn 'n gilydd." 
Romans14:20 Peidiwch thynnu i lawr, o achos bwyd, yr hyn a wnaeth Duw. Y mae pob bwyd yn ln, ond y mae'n beth drwg i rywun fwyta a thrwy hynny beri cwymp i rywun arall." 
Romans14:21 Y peth iawn yw peidio bwyta cig nac yfed gwin, na gwneud dim a all beri i rywun arall gwympo." 
Romans14:22 Cadw dy ffydd, yn hyn o beth, rhyngot ti a Duw. Dedwydd yw'r sawl nad yw'n ei gollfarnu ei hun yn yr hyn y mae'n ei gymeradwyo." 
Romans14:23 Ond os bydd rhywun, er gwaethaf ei amheuon, yn bwyta pob peth, y mae wedi ei gollfarnu. Oherwydd nid o ffydd y bydd yn gweithredu. Ac y mae popeth nad yw'n tarddu o ffydd yn bechod." 
Romans15:1 Y mae'n ddyletswydd arnom ni, y rhai cryf, oddef gwendidau'r rhai sy'n eiddil eu cydwybod, a pheidio 'n plesio ein hunain." 
Romans15:2 Y mae pob un ohonom i blesio ein cymydog, gan anelu at yr hyn sydd dda er adeiladu ein gilydd." 
Romans15:3 Oherwydd nid ei blesio ei hun a wnaeth Crist. I'r gwrthwyneb, fel y mae'n ysgrifenedig: ""Y mae gwaradwydd y rhai oedd yn dy waradwyddo di wedi syrthio arnaf fi.""" 
Romans15:4 Ac fe ysgrifennwyd yr Ysgrythurau gynt er mwyn ein dysgu ni, er mwyn i ni, trwy ddyfalbarhad a thrwy eu hanogaeth hwy, ddal ein gafael yn ein gobaith." 
Romans15:5 A rhodded Duw, ffynhonnell pob dyfalbarhad ac anogaeth, i chwi fod yn gytn eich meddwl ymhlith eich gilydd, yn l ewyllys Crist Iesu," 
Romans15:6 er mwyn ichwi, yn unfryd ac yn unllais, ogoneddu Duw a Thad ein Harglwydd Iesu Grist." 
Romans15:7 Am hynny, derbyniwch eich gilydd, fel y derbyniodd Crist chwi, er gogoniant Duw." 
Romans15:8 Oherwydd yr wyf yn dweud bod Crist wedi dod yn was i'r Iddewon er mwyn dangos geirwiredd Duw, sef ei fod yn cadarnhau'r addewidion i'r hynafiaid," 
Romans15:9 a hefyd er mwyn i'r Cenhedloedd ogoneddu Duw am ei drugaredd. Fel y mae'n ysgrifenedig: Oherwydd hyn, clodforaf di ymysg y Cenhedloedd, a chanaf i'th enw.""" 
Romans15:10 Ac y mae'n dweud eilwaith: Llawenhewch, Genhedloedd, ynghyd 'i bobl ef.""" 
Romans15:11 Ac eto: Molwch yr Arglwydd, yr holl Genhedloedd, a'r holl bobloedd yn dyblu'r mawl.""" 
Romans15:12 Y mae Eseia hefyd yn dweud: Fe ddaw gwreiddyn Jesse, y gu373?r sy'n codi i lywodraethu'r Cenhedloedd; arno ef y bydd y Cenhedloedd yn seilio'u gobaith.""" 
Romans15:13 A bydded i Dduw, ffynhonnell gobaith, eich llenwi phob llawenydd a thangnefedd wrth ichwi arfer eich ffydd, nes eich bod, trwy nerth yr Ysbryd Gln, yn gorlifo gobaith." 
Romans15:14 Yr wyf fi, o'm rhan fy hun, yn gwbl sicr, fy nghyfeillion, eich bod chwithau yn llawn daioni, yn gyforiog o bob gwybodaeth, ac yn alluog i hyfforddi eich gilydd." 
Romans15:15 Bm braidd yn hy arnoch mewn mannau yn fy llythyr, wrth geisio deffro eich cof. Ond gwneuthum hyn ar bwys y gorchwyl a roddodd Duw i mi o'i ras," 
Romans15:16 i fod yn weinidog Crist Iesu i'r Cenhedloedd, yn gweini fel offeiriad ar Efengyl Duw, er mwyn cyflwyno'r Cenhedloedd iddo yn offrwm cymeradwy, offrwm wedi ei gysegru gan yr Ysbryd Gln." 
Romans15:17 Yng Nghrist Iesu, felly, y mae gennyf le i ymffrostio yn fy ngwasanaeth i Dduw," 
Romans15:18 oherwydd nid wyf am feiddio sn am ddim ond yr hyn a gyflawnodd Crist trwof fi, yn y dasg o ennill y Cenhedloedd i ufuddhau iddo, mewn gair a gweithred," 
Romans15:19 trwy rym arwyddion a rhyfeddodau, trwy nerth Ysbryd Duw. Ac felly, yr wyf fi wedi cwblhau cyhoeddi Efengyl Crist mewn cylch eang, o Jerwsalem cyn belled ag Ilyricum." 
Romans15:20 Yn hyn oll fe'i cedwais yn nod i bregethu'r Efengyl yn y mannau hynny yn unig oedd heb glywed sn am enw Crist, rhag i mi fod yn adeiladu ar sylfaen rhywun arall;" 
Romans15:21 fel y mae'n ysgrifenedig: Bydd y rheini na chyhoeddwyd dim wrthynt amdano yn gweld, a'r rheini na chlywsant ddim amdano yn deall.""" 
Romans15:22 Hwn oedd y rhwystr a'm cadwodd cyhyd o amser rhag dod atoch chwi. 
Romans15:23 Ond yn awr, a minnau heb faes cenhadol mwyach yn yr ardaloedd hyn, a'r awydd arnaf ers blynyddoedd lawer i ddod atoch chwi" 
Romans15:24 pryd bynnag y byddaf ar fy ffordd i Sbaen, yr wyf yn gobeithio ymweld chwi wrth fynd trwodd, a chael fy hebrwng gennych ar fy nhaith yno, ar l mwynhau eich cwmni am ychydig." 
Romans15:25 Ond ar hyn o bryd yr wyf ar fy ffordd i Jerwsalem, i fynd chymorth i'r saint yno." 
Romans15:26 Oherwydd y mae Macedonia ac Achaia wedi gweld yn dda gyfrannu i gronfa ar ran y tlodion ymhlith y saint yn Jerwsalem. 
Romans15:27 Gwelsant yn dda, do, ond yr oeddent hefyd dan ddyled iddynt. Oherwydd os cafodd y Cenhedloedd gyfran o'u trysor ysbrydol hwy, y mae'n ddyled ar y Cenhedloedd weini arnynt mewn pethau tymhorol." 
Romans15:28 Felly, pan fyddaf wedi cyflawni'r gorchwyl hwn, a gosod y casgliad yn ddiogel yn eu dwylo, caf gychwyn ar y daith i Sbaen a galw heibio i chwi." 
Romans15:29 Gwn y bydd fy ymweliad chwi dan fendith gyflawn Crist. 
Romans15:30 Yr wyf yn ymbil arnoch, gyfeillion, trwy ein Harglwydd Iesu Grist, a thrwy'r cariad sy'n ffrwyth yr Ysbryd: ymunwch mi yn fy ymdrech, a gweddo ar Dduw trosof," 
Romans15:31 ar i mi gael fy arbed rhag yr anghredinwyr yn Jwdea, ac i'r cymorth sydd gennyf i Jerwsalem fod yn dderbyniol gan y saint;" 
Romans15:32 ac felly i mi gael dod atoch mewn llawenydd, trwy ewyllys Duw, a'm hatgyfnerthu yn eich cwmni." 
Romans15:33 A Duw yr heddwch fyddo gyda chwi oll! Amen. 
Romans16:1 Yr wyf yn cyflwyno i chwi Phebe, ein chwaer, sydd yn gwasanaethu'r eglwys yn Cenchreae." 
Romans16:2 Derbyniwch hi yn enw'r Arglwydd, mewn modd teilwng o'r saint, a byddwch yn gefn iddi ym mhob peth y gall fod arni angen eich cymorth, oherwydd y mae hithau wedi bod yn gefn i lawer, ac i mi yn bersonol." 
Romans16:3 Rhowch fy nghyfarchion i Prisca ac Acwila, fy nghydweithwyr yng Nghrist Iesu," 
Romans16:4 deuddyn a fentrodd eu heinioes i arbed fy mywyd i. Nid myfi yn unig sydd yn diolch iddynt, ond holl eglwysi'r Cenhedloedd." 
Romans16:5 Fy nghyfarchion hefyd i'r eglwys sy'n ymgynnull yn eu tu375?. Cyflwynwch fy nghyfarchion i'm cyfaill annwyl, Epainetus, y cyntaf yn Asia i ddod at Grist." 
Romans16:6 Cyfarchion i Fair, a fu'n ddiflin ei llafur ar eich rhan." 
Romans16:7 Cyfarchion i Andronicus a Jwnia, sydd o'r un genedl mi, ac a fu'n gydgarcharorion mi, yn amlwg ymhlith yr apostolion ac yn Gristionogion o'm blaen i." 
Romans16:8 Cyfarchion i Amplias, fy nghyfaill annwyl yn yr Arglwydd." 
Romans16:9 Cyfarchion i Wrbanus, ein cydweithiwr yng Nghrist, a'n cyfaill annwyl, Stachus." 
Romans16:10 Cyfarchwch Apeles, sy'n Gristion profedig. Cyfarchwch y rhai sydd o du375? Aristobwlus." 
Romans16:11 Cyfarchwch Herodion, sydd o'r un genedl mi. Cyfarchwch y Cristionogion sydd o du375? Narcisus." 
Romans16:12 Cyfarchwch Tryffena a Tryffosa, chwiorydd sy'n llafurio yng ngwasanaeth yr Arglwydd. Cyfarchwch Persis, chwaer annwyl sydd wedi llafurio cymaint yn ei wasanaeth." 
Romans16:13 Cyfarchwch Rwffus, sy'n Gristion dethol, a'i fam, sy'n fam i minnau." 
Romans16:14 Cyfarchwch Asyncritus, Phlegon, Hermes, Patrobas, Hermas, a'r cyfeillion sydd gyda hwy." 
Romans16:15 Cyfarchwch Philologus a Jwlia, Nereus a'i chwaer, Olympas a'r holl saint sydd gyda hwy." 
Romans16:16 Cyfarchwch eich gilydd chusan sanctaidd. Y mae holl eglwysi Crist yn eich cyfarch. 
Romans16:17 Yr wyf yn ymbil arnoch, gyfeillion, gwyliwch y rhai sydd yn peri rhwyg ac yn codi rhwystrau, yn groes i'r athrawiaeth a ddysgasoch chwi. Gochelwch rhagddynt," 
Romans16:18 oherwydd nid gwas-anaethu Crist ein Harglwydd y mae rhai fel hyn, ond eu chwantau eu hunain; pobl ydynt sydd, trwy eiriau teg a gweniaith, yn hudo meddyliau'r diniwed ar gyfeiliorn." 
Romans16:19 Ond y mae eich ufudd-dod chwi yn hysbys i bawb. Dyna pam yr wyf yn llawenhau o'ch plegid; ac eto yr wyf am i chwi barhau i fod yn ddoeth mewn daioni ond yn ddiniwed mewn drygioni. 
Romans16:20 Ac felly, buan y bydd Duw yr heddwch yn malu Satan dan eich traed. Gras ein Harglwydd Iesu fyddo gyda chwi!" 
Romans16:21 Y mae Timotheus, fy nghydweithiwr, yn eich cyfarch, a hefyd Lwcius a Jason a Sosipater, gwu375?r o'r un genedl mi." 
Romans16:22 (Ac yr wyf finnau, Tertius, sydd wedi ysgrifennu'r llythyr hwn, yn eich cyfarch yn yr Arglwydd.)" 
Romans16:23 Y mae Gaius, a roes ei gartref yn llety i mi ac i'r holl eglwys, yn eich cyfarch. Y mae Erastus, trysorydd y ddinas, yn eich cyfarch, a hefyd y brawd Cwartus." 
Romans16:24 [{cf15i Gras ein Harglwydd Iesu Grist fyddo gyda chwi oll! Amen.}] 
Romans16:25 Iddo ef sy'n abl i'ch gwneud yn gadarn, yn l yr Efengyl yr wyf fi'n ei phregethu, a'r genadwri am Iesu Grist, yn l y datguddiad o'r dirgelwch a fu'n guddiedig ers oesoedd maith," 
Romans16:26 ond sydd yn awr wedi ei amlygu trwy'r ysgrythurau proffwydol, ac wedi ei hysbysu ar orchymyn y Duw tragwyddol i'r holl Genhedloedd, i'w hennill i ffydd ac ufudd-dod;" 
Romans16:27 i'r unig ddoeth Dduw, trwy Iesu Grist iddo ef y bo'r gogoniant am byth! Amen." 
1Corinthians1:1 Paul, apostol Crist Iesu trwy alwad a thrwy ewyllys Duw, a'r brawd Sosthenes," 
1Corinthians1:2 at eglwys Dduw sydd yng Nghorinth, at y rhai a sancteiddiwyd yng Nghrist Iesu, ac sydd trwy alwad Duw yn saint, ynghyd phawb ym mhob man sydd yn galw ar enw ein Harglwydd Iesu Grist, eu Harglwydd hwy a ninnau." 
1Corinthians1:3 Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist. 
1Corinthians1:4 Yr wyf yn diolch i'm Duw bob amser amdanoch chwi, ar gyfrif y gras dwyfol a roddwyd ichwi yng Nghrist Iesu," 
1Corinthians1:5 am eich cyfoethogi ynddo ef ym mhob peth, ym mhob ymadrodd a phob gwybodaeth," 
1Corinthians1:6 fel bod y dystiolaeth am Grist wedi ei chadarnhau yn eich plith. 
1Corinthians1:7 Oherwydd hyn, nid ydych yn ddiffygiol mewn unrhyw ddawn, wrth ichwi ddisgwyl am ddatguddiad ein Harglwydd Iesu Grist." 
1Corinthians1:8 Bydd ef yn eich cadw'n gadarn hyd y diwedd, fel na bydd cyhuddiad yn eich erbyn yn Nydd ein Harglwydd Iesu Grist." 
1Corinthians1:9 Y mae Duw'n ffyddlon, a thrwyddo ef y'ch galwyd chwi i gymdeithas ei Fab ef, Iesu Grist ein Harglwydd ni." 
1Corinthians1:10 Yr wyf yn deisyf arnoch, gyfeillion, yn enw ein Harglwydd Iesu Grist, ar i chwi oll fod yn gytn; na foed ymraniadau yn eich plith, ond byddwch wedi eich cyfannu yn yr un meddwl a'r un farn." 
1Corinthians1:11 Oherwydd hysbyswyd fi amdanoch, fy nghyfeillion, gan rai o du375? Chle, fod cynhennau yn eich plith." 
1Corinthians1:12 Yr hyn a olygaf yw fod pob un ohonoch yn dweud, ""Yr wyf fi'n perthyn i blaid Paul"", neu, ""Minnau, i blaid Apolos"", neu, ""Minnau, i blaid Ceffas"", neu, ""Minnau, i blaid Crist""." 
1Corinthians1:13 A aeth Crist yn gyfran plaid? Ai Paul a groeshoeliwyd drosoch chwi? Neu, a fedyddiwyd chwi i enw Paul?" 
1Corinthians1:14 Yr wyf yn diolch i Dduw na fedyddiais i neb ohonoch ond Crispus a Gaius; 
1Corinthians1:15 peidied neb dweud i chwi gael eich bedyddio i'm henw i. 
1Corinthians1:16 O do, mi fedyddiais deulu Steffanas hefyd. Heblaw hynny, ni wn a fedyddiais i neb arall." 
1Corinthians1:17 Nid i fedyddio yr anfonodd Crist fi, ond i bregethu'r Efengyl, a hynny nid doethineb geiriau, rhag i groes Crist golli ei grym." 
1Corinthians1:18 Oblegid y gair am y groes, ffolineb yw i'r rhai sydd ar lwybr colledigaeth, ond i ni sydd ar lwybr iachawdwriaeth, gallu Duw ydyw." 
1Corinthians1:19 Y mae'n ysgrifenedig: Dinistriaf ddoethineb y doethion, A dileaf ddeall y deallus.""" 
1Corinthians1:20 Pa le y mae'r un doeth? Pa le y mae'r un dysgedig? Pa le y mae ymresymydd yr oes bresennol? Oni wnaeth Duw ddoethineb y byd yn ffolineb? 
1Corinthians1:21 Oherwydd gan fod y byd, yn noethineb Duw, wedi methu adnabod Duw trwy ei ddoethineb ei hun, gwelodd Duw yn dda trwy ffolineb yr hyn yr ydym ni yn ei bregethu achub y rhai sydd yn credu." 
1Corinthians1:22 Y mae'r Iddewon yn gofyn am arwyddion, a'r Groegiaid hwythau yn chwilio am ddoethineb." 
1Corinthians1:23 Eithr nyni, pregethu yr ydym Grist wedi ei groeshoelio, yn dramgwydd i'r Iddewon ac yn ffolineb i'r Cenhedloedd;" 
1Corinthians1:24 ond i'r rhai a alwyd, yn Iddewon a Groegiaid, y mae'n Grist, gallu Duw a doethineb Duw." 
1Corinthians1:25 Oherwydd y mae ffolineb Duw yn ddoethach na doethineb ddynol, a gwendid Duw yn gryfach na chryfder dynol." 
1Corinthians1:26 Ystyriwch sut rai ydych chwi a alwyd, gyfeillion: nid oes rhyw lawer ohonoch yn ddoeth yn l safon y byd, nid oes rhyw lawer yn meddu awdurdod, nid oes rhyw lawer o dras uchel." 
1Corinthians1:27 Ond pethau ffl y byd a ddewisodd Duw er mwyn cywilyddio'r doeth, a phethau gwan y byd a ddewisodd Duw i gywilyddio'r pethau cedyrn," 
1Corinthians1:28 a phethau distadl y byd, a phethau dirmygedig, a ddewisodd Duw, y pethau nid ydynt, i ddiddymu'r pethau sydd." 
1Corinthians1:29 Ac felly, ni all neb ymffrostio gerbron Duw." 
1Corinthians1:30 Ond trwy ei weithred ef yr ydych chwi yng Nghrist Iesu, yr hwn a wnaed yn ddoethineb i ni oddi wrth Dduw, yn gyfiawnder a sancteiddhad a phrynedigaeth." 
1Corinthians1:31 Felly, fel y mae'n ysgrifenedig, ""Y sawl sy'n ymffrostio, ymffrostied yn yr Arglwydd.""" 
1Corinthians2:1 A minnau, pan ddeuthum atoch, gyfeillion, ni ddeuthum fel un yn rhagori mewn huodledd neu ddoethineb, wrth gyhoeddi i chwi ddirgelwch Duw." 
1Corinthians2:2 Oherwydd dewisais beidio gwybod dim yn eich plith ond Iesu Grist, ac yntau wedi ei groeshoelio." 
1Corinthians2:3 Mewn gwendid ac ofn a chryndod mawr y bm i yn eich plith; 
1Corinthians2:4 a'm hymadrodd i a'm pregeth, nid geiriau deniadol doethineb oeddent, ond amlygiad sicr o'r Ysbryd a'i nerth," 
1Corinthians2:5 er mwyn i'ch ffydd fod yn seiliedig, nid ar ddoethineb ddynol, ond ar allu Duw." 
1Corinthians2:6 Eto yr ydym ni yn llefaru doethineb ymhlith y rhai aeddfed, ond nid doethineb yr oes bresennol, na'r eiddo llywodraethwyr yr oes bresennol, sydd ar ddarfod amdanynt." 
1Corinthians2:7 Ond yr ydym ni'n llefaru doethineb Duw a'i dirgelwch, doethineb guddiedig, a ragordeiniodd Duw cyn yr oesoedd i'n dwyn i'n gogoniant." 
1Corinthians2:8 Nid adnabu neb o lywodraethwyr yr oes bresennol mo'r ddoethineb hon; oherwydd pe buasent wedi ei hadnabod, ni fuasent wedi croeshoelio Arglwydd y gogoniant." 
1Corinthians2:9 Ond fel y mae'n ysgrifenedig: Pethau na welodd llygad, ac na chlywodd clust, ac na ddaeth i feddwl neb, y cwbl a ddarparodd Duw ar gyfer y rhai sy'n ei garu.""" 
1Corinthians2:10 Eithr datguddiodd Duw hwy i ni trwy'r Ysbryd. Oblegid y mae'r Ysbryd yn plymio pob peth, hyd yn oed ddyfnderoedd Duw." 
1Corinthians2:11 Oherwydd pwy sy'n deall y natur ddynol, ond yr ysbryd sydd ym mhob un? Yr un modd nid oes neb yn gwybod natur Duw, ond Ysbryd Duw." 
1Corinthians2:12 Ond nyni, nid ysbryd y byd a dderbyniasom, ond yr Ysbryd sydd oddi wrth Dduw, er mwyn inni wybod y pethau a roddodd Duw o'i ras i ni." 
1Corinthians2:13 Yr ydym yn mynegi'r rhain mewn geiriau a ddysgwyd i ni, nid gan ddoethineb ddynol, ond gan yr Ysbryd, gan esbonio pethau ysbrydol i'r rhai sydd yn meddu'r Ysbryd." 
1Corinthians2:14 Nid yw'r rhai anianol yn derbyn pethau Ysbryd Duw, oherwydd ffolineb ydynt iddynt hwy, ac ni allant eu hamgyffred, gan mai mewn modd ysbrydol y maent yn cael eu barnu." 
1Corinthians2:15 Y mae'r rhai ysbrydol yn barnu pob peth, ond ni chnt hwy eu barnu gan neb." 
1Corinthians2:16 Yng ngeiriau'r Ysgrythur: Pwy a adnabu feddwl yr Arglwydd, i'w gyfarwyddo?"" Ond y mae meddwl Crist gennym ni." 
1Corinthians3:1 Minnau, gyfeillion, ni ellais lefaru wrthych fel wrth rai ysbrydol, ond fel wrth rai cnawdol, fel babanod yng Nghrist." 
1Corinthians3:2 Llaeth a roddais i chwi'n ymborth, ac nid bwyd solet, oherwydd nid oeddech eto'n barod. Ac nid ydych yn barod yn awr chwaith," 
1Corinthians3:3 oherwydd cnawdol ydych o hyd. Oherwydd, tra bo cenfigen a chynnen yn eich plith, onid cnawdol ydych, ac yn ymddwyn yn l safonau dynol?" 
1Corinthians3:4 Pan yw un yn dweud, ""Yr wyf fi'n perthyn i blaid Paul"", ac un arall, ""Minnau, i blaid Apolos"", onid dynol ydych?" 
1Corinthians3:5 Beth ynteu yw Apolos? Neu beth yw Paul? Dim ond gweision y daethoch chwi i gredu drwyddynt, a phob un yn cyflawni'r gorchwyl a gafodd gan yr Arglwydd." 
1Corinthians3:6 Myfi a blannodd, Apolos a ddyfrhaodd, ond Duw oedd yn rhoi'r tyfiant." 
1Corinthians3:7 Felly, nid yw'r sawl sy'n plannu yn ddim, na'r sawl sy'n dyfrhau, ond Duw, rhoddwr y tyfiant." 
1Corinthians3:8 Yr un sy'n plannu a'r un sy'n dyfrhau, un ydynt, ac fe dderbyn y naill a'r llall ei dl ei hun, yn l ei lafur ei hun." 
1Corinthians3:9 Canys eiddo Duw ydym ni, fel cydweithwyr; gardd Duw, adeiladwaith Duw, ydych chwi." 
1Corinthians3:10 Yn l y gorchwyl a roddodd Duw i mi o'i ras, mi osodais sylfaen, fel prifadeiladydd celfydd, ac y mae rhywun arall yn adeiladu arni. Gwylied pob un pa fodd y mae'n adeiladu arni." 
1Corinthians3:11 Ni all neb osod sylfaen arall yn lle'r un sydd wedi ei gosod, ac Iesu Grist yw honno." 
1Corinthians3:12 Os bydd i neb adeiladu ar y sylfaen ag aur, arian, a meini gwerthfawr, neu choed, gwair, a gwellt," 
1Corinthians3:13 daw gwaith pob un i'r amlwg, oherwydd y Dydd a'i dengys. Canys thn y datguddir y Dydd hwnnw, a bydd y tn yn profi ansawdd gwaith pob un." 
1Corinthians3:14 Os bydd y gwaith a adeiladodd rhywun ar y sylfaen yn aros, caiff dl." 
1Corinthians3:15 Os llosgir gwaith rhywun, caiff ddwyn y golled, ond fe achubir yr adeiladydd ei hun, ond dim ond megis trwy dn." 
1Corinthians3:16 Oni wyddoch mai teml Duw ydych, a bod Ysbryd Duw yn trigo ynoch?" 
1Corinthians3:17 Os bydd rhywun yn dinistrio teml Duw, bydd Duw'n ei ddinistrio yntau, oherwydd y mae teml Duw yn sanctaidd, a chwi yw'r deml honno." 
1Corinthians3:18 Peidied neb 'i dwyllo'i hunan; os oes rhywun yn eich plith yn tybio ei fod yn ddoeth yn l safonau'r oes hon, bydded ffl, er mwyn dod yn ddoeth." 
1Corinthians3:19 Oherwydd y mae doethineb y byd hwn yn ffolineb yng ngolwg Duw. Y mae'n ysgrifenedig: Y mae ef yn dal y doethion yn eu cyfrwystra," 
1Corinthians3:20 ac eto: Y mae'r Arglwydd yn gwybod meddyliau'r doethion, mai ofer ydynt.""" 
1Corinthians3:21 Felly peidied neb ag ymffrostio mewn arweinwyr dynol. Oherwydd y mae pob peth yn eiddo i chwi 
1Corinthians3:22 Paul, Apolos, Ceffas, y byd, bywyd, angau, y presennol, y dyfodol pob peth yn eiddo i chwi," 
1Corinthians3:23 a chwithau yn eiddo Crist, a Christ yn eiddo Duw." 
1Corinthians4:1 Bydded i bob un ein cyfrif ni fel gweision Crist a goruchwylwyr dirgelion Duw. 
1Corinthians4:2 Yn awr, yr hyn a ddisgwylir mewn goruchwylwyr yw eu cael yn ffyddlon." 
1Corinthians4:3 O'm rhan fy hun, peth bach iawn yw cael fy ngosod ar brawf gennych chwi, neu gan unrhyw lys dynol. Yn wir, nid wyf yn eistedd mewn barn arnaf fy hun." 
1Corinthians4:4 Nid oes gennyf ddim ar fy nghydwybod, ond nid wyf drwy hynny wedi fy nghael yn ddieuog. Yr Arglwydd yw fy marnwr i." 
1Corinthians4:5 Felly peidiwch barnu dim cyn yr amser, nes i'r Arglwydd ddod; bydd ef yn goleuo pethau cudd y tywyllwch ac yn gwneud bwriadau'r galon yn amlwg. Ac yna caiff pob un ei glod gan Dduw." 
1Corinthians4:6 Yr wyf wedi cymhwyso'r pethau hyn, gyfeillion, ataf fi fy hun ac at Apolos er eich mwyn chwi, ichwi ddysgu, drwom ni, ""gadw o fewn yr hyn a ysgrifennwyd"", rhag i neb ohonoch ymchwyddo wrth bleidio un a gwrthod y llall." 
1Corinthians4:7 Pwy sy'n rhoi rhagoriaeth i ti? Beth sydd gennyt, nad wyt wedi ei dderbyn? Ac os ei dderbyn a wnaethost, pam yr wyt yn ymffrostio fel pe bait heb dderbyn?" 
1Corinthians4:8 Dyma chwi eisoes wedi cael eich gwala; eisoes wedi dod yn gyfoethog; wedi etifeddu eich teyrnas, a hynny hebom ni! Gwyn fyd na fyddech wedi etifeddu eich teyrnas mewn gwirionedd, er mwyn i ninnau hefyd gael teyrnasu gyda chwi!" 
1Corinthians4:9 Oherwydd yr wyf yn tybio bod Duw wedi rhoi i ni'r apostolion y lle olaf, fel rhai wedi eu condemnio i farw yn yr arena, gan ein bod wedi dod yn sioe i'r cyfanfyd, i angylion ac i feidrolion." 
1Corinthians4:10 Ni yn ffyliaid er mwyn Crist, chwithau'n rhai call yng Nghrist! Ni yn wan, chwithau'n gryf! Chwi'n llawn anrhydedd, ninnau heb ddim parch!" 
1Corinthians4:11 Hyd yr awr hon y mae arnom newyn a syched, yr ydym yn noeth, yn cael ein cernodio, yn ddigartref," 
1Corinthians4:12 yn blino gan lafur ein dwylo ein hunain. Ein hateb i'r difenwi sydd arnom yw bendithio; i'r erlid, goddef;" 
1Corinthians4:13 i'r enllib, geiriau caredig. Fe'n gwnaethpwyd yn garthion y byd, yn olchion pawb, hyd yn awr." 
1Corinthians4:14 Nid i godi cywilydd arnoch yr wyf yn ysgrifennu hyn, ond i'ch rhybuddio, fel plant annwyl i mi." 
1Corinthians4:15 Pe byddai gennych ddeng mil o hyfforddwyr yng Nghrist, eto ni fyddai gennych fwy nag un tad, oherwydd yng Nghrist Iesu myfi a ddeuthum yn dad i chwi drwy'r Efengyl." 
1Corinthians4:16 Am hynny yr wyf yn erfyn arnoch, byddwch efelychwyr ohonof fi." 
1Corinthians4:17 Dyma pam yr anfonais Timotheus atoch; y mae ef yn fab annwyl i mi, ac yn ffyddlon yn yr Arglwydd, a bydd yn dwyn ar gof i chwi fy ffyrdd i yng Nghrist Iesu, fel y byddaf yn eu dysgu ym mhobman, ym mhob eglwys." 
1Corinthians4:18 Y mae rhai wedi ymchwyddo, fel pe na bawn i am ddod atoch." 
1Corinthians4:19 Ond yr wyf am ddod atoch ar fyrder, os caniat'r Arglwydd, a chaf wybod, nid am siarad y rhai sydd wedi ymchwyddo, ond am eu gallu." 
1Corinthians4:20 Oherwydd nid mewn siarad y mae teyrnas Dduw, ond mewn gallu." 
1Corinthians4:21 Beth yw eich dewis? Ai gwialen yr wyf i ddod atoch, ynteu chariad, ac ysbryd addfwynder?" 
1Corinthians5:1 Adroddir fel ffaith fod yna anfoesoldeb rhywiol yn eich plith, a hwnnw'r fath anfoesoldeb na cheir mohono hyd yn oed ymhlith y paganiaid, bod rhyw ddyn yn gorwedd gyda gwraig ei dad." 
1Corinthians5:2 A dyma chwi, yn llawn ymffrost! Onid eich lle chwi oedd galaru, a bwrw allan o'ch plith yr un a wnaeth y fath beth?" 
1Corinthians5:3 Oherwydd dyma fi, yn absennol yn y corff, ond yn bresennol yn yr ysbryd, eisoes wedi rhoi dyfarniad, fel un sy'n bresennol, ar y dyn a wnaeth y fath weithred:" 
1Corinthians5:4 bod i chwi, ynghyd 'm hysbryd innau, wedi ymgynnull yn enw ein Harglwydd Iesu, a gallu ein Harglwydd Iesu gyda ni," 
1Corinthians5:5 draddodi'r fath ddyn i Satan er mwyn dinistrio'r cnawd, a thrwy hynny achub ei ysbryd yn Nydd yr Arglwydd." 
1Corinthians5:6 Nid yw eich ymffrost yn weddus. Oni wyddoch fod ychydig lefain yn lefeinio'r holl does? 
1Corinthians5:7 Glanhewch yr hen lefain allan, ichwi fod yn does newydd, croyw, fel yr ydych mewn gwirionedd. Oherwydd y mae Crist, ein Pasg ni, wedi ei aberthu." 
1Corinthians5:8 Am hynny cadwn yr u373?yl, nid 'r hen lefain, nac ychwaith lefain malais a llygredd, ond bara croyw purdeb a gwirionedd." 
1Corinthians5:9 Ysgrifennais atoch yn fy llythyr, i ddweud wrthych am beidio chymysgu phobl sy'n cyflawni anfoesoldeb rhywiol." 
1Corinthians5:10 Ond nid am rai anfoesol y byd hwn yr oeddwn yn meddwl o gwbl, na chwaith am y trachwantus, y cribddeilwyr, neu'r eilunaddolwyr; onid e, byddai'n rhaid ichwi fynd allan o'r byd." 
1Corinthians5:11 Ond yn awr yr wyf yn ysgrifennu i ddweud wrthych am beidio chymysgu neb a elwir yn gredadun os yw'n anfoesol yn rhywiol neu'n trachwantu, yn addoli eilunod, yn difenwi, yn meddwi, neu'n cribddeilio; peidiwch hyd yn oed bwyta gydag un felly." 
1Corinthians5:12 Oherwydd beth sydd a wnelwyf fi barnu'r rhai sydd oddi allan? Onid y rhai sydd oddi mewn yr ydych chwi yn eu barnu? 
1Corinthians5:13 Duw fydd yn barnu'r rhai sydd oddi allan. Taflwch y dihiryn allan o'ch mysg. 
1Corinthians6:1 Os oes gan un ohonoch gu373?yn yn erbyn un arall, a yw'n beiddio mynd 'i achos gerbron yr annuwiol, yn hytrach na cherbron y saint?" 
1Corinthians6:2 Oni wyddoch mai'r saint sydd i farnu'r byd? Ac os yw'r byd yn cael ei farnu gennych chwi, a ydych yn anghymwys i farnu'r achosion lleiaf?" 
1Corinthians6:3 Oni wyddoch y byddwn yn barnu angylion, heb sn am bethau'r bywyd hwn?" 
1Corinthians6:4 Felly, os bydd gennych achosion fel hyn, a ydych yn gosod yn farnwyr y rhai sydd isaf eu parch yng ngolwg yr eglwys?" 
1Corinthians6:5 I godi cywilydd arnoch yr wyf yn dweud hyn. A yw wedi dod i hyn, nad oes neb doeth yn eich plith fydd yn gallu barnu rhwng cydgredinwyr?" 
1Corinthians6:6 A yw credinwyr yn mynd i gyfraith 'i gilydd, a hynny gerbron anghredinwyr?" 
1Corinthians6:7 Yn gymaint 'ch bod yn ymgyfreithio o gwbl 'ch gilydd, yr ydych eisoes, yn wir, wedi colli'r dydd. Pam, yn hytrach, na oddefwch gam? Pam, yn hytrach, na oddefwch golled?" 
1Corinthians6:8 Ond gwneud cam yr ydych chwi, peri colled yr ydych, a hynny i gydgredinwyr." 
1Corinthians6:9 Oni wyddoch na chaiff yr anghyfiawn etifeddu teyrnas Dduw? Peidiwch chymryd eich camarwain; ni chaiff puteinwyr, nac eilunaddolwyr, na godinebwyr, na rhai sy'n ymlygru 'u rhyw eu hunain," 
1Corinthians6:10 na lladron, na rhai trachwantus, na meddwon, na difenwyr, na chrib-ddeilwyr, etifeddu teyrnas Dduw." 
1Corinthians6:11 A dyna oedd rhai ohonoch chwi; ond yr ydych wedi'ch golchi, a'ch sancteiddio, a'ch cyfiawnhau trwy enw'r Arglwydd Iesu Grist, a thrwy Ysbryd ein Duw ni." 
1Corinthians6:12 Y mae popeth yn gyfreithlon i mi,"" meddwch; ond nid yw popeth er lles. ""Y mae popeth yn gyfreithlon i mi,"" meddwch; ond ni chaiff dim fy nghaethiwo i." 
1Corinthians6:13 Y bwydydd i'r bol a'r bol i'r bwydydd,"" meddwch; ond fe ddifetha Duw y naill a'r llall. Eto, nid i buteindra y mae'r corff, ond i'r Arglwydd, a'r Arglwydd i'r corff." 
1Corinthians6:14 Cyfododd Duw yr Arglwydd, ac fe'n cyfyd ninnau hefyd drwy ei allu." 
1Corinthians6:15 Oni wyddoch mai aelodau Crist yw eich cyrff chwi? A gymeraf fi, felly, aelodau Crist a'u gwneud yn aelodau putain? Dim byth!" 
1Corinthians6:16 Neu oni wyddoch fod dyn sy'n ymlynu wrth butain yn un corff hi? Oherwydd y mae'r Ysgrythur yn dweud, ""Bydd y ddau yn un cnawd.""" 
1Corinthians6:17 Ond y sawl sy'n ymlynu wrth yr Arglwydd, y mae'n un ysbryd ag ef." 
1Corinthians6:18 Ffowch oddi wrth buteindra; pob pechod arall a wna rhywun, beth bynnag ydyw, y tu allan i'r corff y mae, ond y mae'r sawl sydd yn puteinio yn pechu yn erbyn ei gorff ei hun." 
1Corinthians6:19 Neu, oni wyddoch fod eich corff yn deml i'r Ysbryd Gln sydd ynoch, yr hwn sydd gennych oddi wrth Dduw, ac nad yr eiddoch eich hunain mohonoch?" 
1Corinthians6:20 Oherwydd prynwyd chwi am bris. Felly gogoneddwch Dduw yn eich corff. 
1Corinthians7:1 Yn awr, ynglu375?n 'r pethau yn eich llythyr. Peth da yw i ddyn beidio chyffwrdd gwraig." 
1Corinthians7:2 Ond oherwydd yr anfoesoldeb rhywiol sy'n bod, bydded gan bob dyn ei wraig ei hun, a chan bob gwraig ei gu373?r ei hun." 
1Corinthians7:3 Dylai'r gu373?r roi i'r wraig yr hyn sy'n ddyledus iddi, a'r un modd y wraig i'r gu373?r." 
1Corinthians7:4 Nid y wraig biau'r hawl ar ei chorff ei hun, ond y gu373?r. A'r un modd, nid y gu373?r biau'r hawl ar ei gorff ei hun, ond y wraig." 
1Corinthians7:5 Peidiwch gwrthod eich gilydd, oddieithr, efallai, ichwi gytuno ar hyn dros dro er mwyn ymroi i weddi, ac yna dod ynghyd eto, rhag i Satan eich temtio oherwydd eich diffyg ymatal." 
1Corinthians7:6 Ond fel goddefiad yr wyf yn dweud hyn, nid fel gorchymyn." 
1Corinthians7:7 Carwn pe bai pawb fel yr wyf fi fy hunan; ond y mae gan bob un ei ddawn ei hun oddi wrth Dduw, y naill fel hyn a'r llall fel arall." 
1Corinthians7:8 Yr wyf yn dweud wrth y rhai dibriod, a'r gwragedd gweddwon, mai peth da fyddai iddynt aros felly, fel finnau." 
1Corinthians7:9 Ond os na allant ymatal, dylent briodi, oherwydd gwell priodi nag ymlosgi." 
1Corinthians7:10 I'r rhai sydd wedi priodi yr wyf fi'n gorchymyn na, nid fi, ond yr Arglwydd nad yw'r wraig i ymadael 'i gu373?r;" 
1Corinthians7:11 ond os bydd iddi ymadael, dylai aros yn ddibriod, neu gymodi 'i gu373?r. A pheidied y gu373?r ag ysgaru ei wraig." 
1Corinthians7:12 Wrth y lleill yr wyf fi, nid yr Arglwydd, yn dweud: os bydd gan Gristion wraig ddi-gred, a hithau'n cytuno i fyw gydag ef, ni ddylai ei hysgaru." 
1Corinthians7:13 Ac os bydd gan wraig u373?r di-gred, ac yntau'n cytuno i fyw gyda hi, ni ddylai ysgaru ei gu373?r." 
1Corinthians7:14 Oherwydd y mae'r gu373?r di-gred wedi ei gysegru trwy ei wraig, a'r wraig ddi-gred wedi ei chysegru trwy ei gu373?r o Gristion. Onid e, byddai eich plant yn halogedig. Ond fel y mae, y maent yn sanctaidd." 
1Corinthians7:15 Ond os yw'r anghredadun am ymadael, gadewch i hwnnw neu honno fynd. Nid yw'r gu373?r na'r wraig o Gristion, mewn achos felly, yn gaeth; i heddwch y mae Duw wedi eich galw." 
1Corinthians7:16 Oherwydd sut y gwyddost, wraig, nad achubi di dy u373?r? Neu sut y gwyddost, u373?r, nad achubi di dy wraig?" 
1Corinthians7:17 Beth bynnag am hynny, dalied pob un i fyw yn l y gyfran a gafodd gan yr Arglwydd, pob un yn l yr alwad a gafodd gan Dduw. Yr wyf yn gwneud hyn yn rheol yn yr holl eglwysi." 
1Corinthians7:18 A gafodd rhywun ei alw ac yntau'n enwaededig? Peidied chuddio'i gyflwr. A gafodd rhywun ei alw ac yntau'n ddienwaededig? Peidied cheisio enwaediad. 
1Corinthians7:19 Nid enwaediad sy'n cyfrif, ac nid dienwaediad sy'n cyfrif, ond cadw gorchmynion Duw." 
1Corinthians7:20 Dylai pob un aros yn y cyflwr yr oedd ynddo pan gafodd ei alw. 
1Corinthians7:21 Ai caethwas oeddit pan gefaist dy alw? Paid phoeni; ond os gelli ennill dy ryddid, cymer dy gyfle, yn hytrach na pheidio." 
1Corinthians7:22 Oherwydd y sawl oedd yn gaeth pan alwyd ef i fod yn yr Arglwydd, un rhydd yr Arglwydd ydyw. Yr un modd, y sawl oedd yn rhydd pan alwyd ef, un caeth i Grist ydyw." 
1Corinthians7:23 Am bris y'ch prynwyd chwi. Peidiwch mynd yn gaeth i feistriaid dynol. 
1Corinthians7:24 Gyfeillion, arhosed pob un gerbron Duw yn y cyflwr hwnnw yr oedd ynddo pan gafodd ei alw." 
1Corinthians7:25 Ynglu375?n 'r gwyryfon, nid oes gennyf orchymyn gan yr Arglwydd, ond yr wyf yn rhoi fy marn fel un y gellir, trwy drugaredd yr Arglwydd, ddibynnu arno." 
1Corinthians7:26 Yn fy meddwl i, peth da, yn wyneb yr argyfwng sydd yn pwyso arnom, yw i bob un aros fel y mae." 
1Corinthians7:27 A wyt yn rhwym wrth wraig? Paid cheisio dy ryddhau. A wyt yn rhydd oddi wrth wraig? Paid cheisio gwraig. 
1Corinthians7:28 Ond os priodi a wnei, ni fyddi wedi pechu. Ac os prioda gwyryf, ni fydd wedi pechu. Ond fe gaiff rhai felly flinder yn y bywyd hwn, ac am eich arbed yr wyf fi." 
1Corinthians7:29 Hyn yr wyf yn ei ddweud, gyfeillion: y mae'r amser wedi mynd yn brin. Am yr hyn sydd ar l ohono, bydded i'r rhai sydd gwragedd ganddynt fod fel pe baent heb wragedd," 
1Corinthians7:30 a'r rhai sy'n wylo fel pe na baent yn wylo, a'r rhai sy'n llawenhau fel pe na baent yn llawenhau, a'r rhai sy'n prynu fel rhai heb feddu dim," 
1Corinthians7:31 a'r rhai sy'n ymwneud 'r byd fel pe na baent yn ymwneud ag ef. Oherwydd mynd heibio y mae holl drefn y byd hwn. 
1Corinthians7:32 Carwn ichwi fod heb ofalon. Y mae'r dyn dibriod yn gofalu am bethau'r Arglwydd, sut i foddhau'r Arglwydd." 
1Corinthians7:33 Ond y mae'r gu373?r priod yn gofalu am bethau'r byd, sut i foddhau ei wraig," 
1Corinthians7:34 ac y mae'n cael ei dynnu y naill ffordd a'r llall. A'r ferch ddibriod a'r wyryf, y maent yn gofalu am bethau'r Arglwydd, er mwyn bod yn sanctaidd mewn corff yn ogystal ag ysbryd. Ond y mae'r wraig briod yn pryderu am bethau'r byd, sut i foddhau ei gu373?r." 
1Corinthians7:35 Yr wyf yn dweud hyn er eich lles chwi eich hunain; nid er mwyn eich dal yn l, ond er mwyn gwedduster, ac ymroddiad diwyro i'r Arglwydd." 
1Corinthians7:36 Os oes unrhyw un yn teimlo ei fod yn ymddwyn yn anweddaidd tuag at ei ddyweddi, os yw ei nwydau'n rhy gryf ac felly bod y peth yn anorfod, gwnaed yn l ei ddymuniad a bydded iddynt briodi; nid oes pechod yn hynny." 
1Corinthians7:37 Ond y sawl sydd yn aros yn gadarn ei feddwl, heb fod dan orfod, ond yn cadw ei ddymuniad dan reolaeth, ac yn penderfynu yn ei feddwl gadw ei ddyweddi yn wyryf, bydd yn gwneud yn dda." 
1Corinthians7:38 Felly bydd yr hwn sydd yn priodi ei ddyweddi yn gwneud yn dda, ond bydd y dyn nad yw'n priodi yn gwneud yn well." 
1Corinthians7:39 Y mae gwraig yn rhwym i'w gu373?r cyhyd ag y mae ef yn fyw. Ond os bydd ei gu373?r farw, y mae'n rhydd i briodi pwy bynnag a fyn, dim ond iddi wneud hynny yn yr Arglwydd." 
1Corinthians7:40 Ond bydd yn ddedwyddach o aros fel y mae, yn l fy marn i. Ac yr wyf yn meddwl bod Ysbryd Duw gennyf fi hefyd." 
1Corinthians8:1 Ynglu375?n bwyd sydd wedi ei aberthu i eilunod, y mae'n wir, fel y dywedwch, ""fod gennym i gyd wybodaeth."" Y mae ""gwybodaeth"" yn peri i rywun ymchwyddo, ond y mae cariad yn adeiladu." 
1Corinthians8:2 Os oes rhywun yn tybio iddo ddod i wybod rhywbeth, nid yw eto'n gwybod fel y dylai wybod." 
1Corinthians8:3 Os oes rhywun yn caru Duw, y mae wedi ei adnabod gan Dduw." 
1Corinthians8:4 Felly, ynglu375?n bwyta'r hyn sydd wedi ei aberthu i eilunod, gwyddom nad oes ""dim eilun yn y cyfanfyd"", ac nad oes ""dim Duw ond un.""" 
1Corinthians8:5 Oherwydd hyd yn oed os oes rhai a elwir yn dduwiau, naill ai yn y nef neu ar y ddaear fel yn wir y mae ""duwiau"" lawer ac ""arglwyddi"" lawer" 
1Corinthians8:6 eto, i ni, un Duw sydd y Tad, ffynhonnell pob peth, a diben ein bod; ac un Arglwydd Iesu Grist cyfrwng pob peth, a chyfrwng ein bywyd ni." 
1Corinthians8:7 Ond nid yw'r wybodaeth hon gan bawb. Y mae rhai, oherwydd eu bod hyd yma wedi arfer ag eilunod, yn dal i fwyta'r bwyd fel peth wedi ei aberthu i eilunod; ac y mae eu cydwybod, gan ei bod yn wan, yn cael ei llygru." 
1Corinthians8:8 Nid bwyd sy'n mynd i'n cymeradwyo ni i Dduw. Nid ydym ar ein colled o beidio bwyta, nac ar ein hennill o fwyta." 
1Corinthians8:9 Ond gwyliwch rhag i'r hawl yma sydd gennych fod yn achos cwymp mewn unrhyw fodd i'r rhai gwan. 
1Corinthians8:10 Oherwydd os bydd i rywun dy weld di, sy'n meddu ar ""wybodaeth"", yn bwyta mewn teml eilunod, oni chadarnheir ei gydwybod, ac yntau'n wan, i fwyta pethau wedi eu haberthu i eilunod?" 
1Corinthians8:11 Felly, trwy dy ""wybodaeth"" di, fe ddinistrir yr un gwan, dy gydgredadun y bu Crist farw drosto." 
1Corinthians8:12 Wrth bechu fel hyn yn erbyn eich cydgredinwyr, a chlwyfo'u cydwybod, a hithau'n wan, yr ydych yn pechu yn erbyn Crist." 
1Corinthians8:13 Am hynny, os yw bwyd yn achos cwymp i'm cydgredadun, ni fwytf fi gig byth, rhag i mi achosi cwymp i'm cydgredadun." 
1Corinthians9:1 Onid wyf fi'n rhydd? Onid wyf yn apostol? Onid wyf wedi gweld Iesu, ein Harglwydd? Onid fy ngwaith i ydych chwi yn yr Arglwydd?" 
1Corinthians9:2 Os nad wyf yn apostol i eraill, o leiaf yr wyf felly i chwi; oherwydd chwi yw sl fy apostolaeth, yn yr Arglwydd." 
1Corinthians9:3 Fy amddiffyniad i'r rhai sy'n eistedd mewn barn arnaf yw hyn: 
1Corinthians9:4 onid oes gennym hawl i fwyta ac yfed? 
1Corinthians9:5 Onid oes gennym hawl i fynd gwraig sy'n Gristion o gwmpas gyda ni, fel y gwna'r apostolion eraill, a brodyr yr Arglwydd, a Ceffas?" 
1Corinthians9:6 Neu ai myfi a Barnabas yn unig sydd heb yr hawl i beidio gweithio i ennill ein bywoliaeth? 
1Corinthians9:7 Pwy fyddai byth yn rhoi gwasanaeth milwr ar ei draul ei hun? Pwy sy'n plannu gwinllan heb fwyta o'r ffrwyth? Pwy sy'n bugeilio praidd heb yfed o'r llaeth? 
1Corinthians9:8 Ai ar awdurdod dynol yr wyf yn dweud hyn? Onid yw'r Gyfraith hefyd yn ei ddweud? 
1Corinthians9:9 Oherwydd yng Nghyfraith Moses y mae'n ysgrifenedig: Nid wyt i roi genfa am safn ych tra bydd yn dyrnu. Ai am ychen y mae gofal Duw? 
1Corinthians9:10 Onid yw'n eglur mai er ein mwyn ni y mae'n ei ddweud? Ie, er ein mwyn ni yr ysgrifennwyd ef, oherwydd dylai'r arddwr aredig, a'r dyrnwr ddyrnu, mewn gobaith am gael cyfran o'r cnwd." 
1Corinthians9:11 Os ydym ni wedi hau had ysbrydol er eich lles chwi, a yw'n ormod inni fedi cnwd materol ar eich traul chwi?" 
1Corinthians9:12 Os oes gan eraill ran yn yr hawl hon arnoch, oni ddylem ni fod mwy? Ond nid ydym wedi arfer yr hawl hon; yn hytrach, yr ydym yn goddef pob peth, rhag inni osod unrhyw rwystr ar ffordd Efengyl Crist." 
1Corinthians9:13 Oni wyddoch fod y sawl sy'n cyflawni gwasanaethau'r deml yn cael eu bwyd o'r deml, a bod y rhai sy'n gweini wrth yr allor yn cael eu cyfran o aberthau'r allor?" 
1Corinthians9:14 Yn yr un modd hefyd, rhoddodd yr Arglwydd orchymyn i'r rhai sy'n cyhoeddi'r Efengyl, eu bod i fyw ar draul yr Efengyl." 
1Corinthians9:15 Ond nid wyf fi wedi manteisio ar ddim o'r hawliau hyn. Ac nid er mwyn cael dim o'r fath i mi fy hun yr wyf yn ysgrifennu hyn. Byddai'n well gennyf farw na hynny. Ni chaiff neb droi fy ymffrost yn wagedd. 
1Corinthians9:16 Oherwydd os wyf yn pregethu'r Efengyl, nid yw hynny'n achos ymffrost i mi, gan fod rheidrwydd wedi ei osod arnaf. Gwae fi os na phregethaf yr Efengyl!" 
1Corinthians9:17 Os o'm gwirfodd yr wyf yn gwneud hyn, y mae imi dl; ond os o'm hanfodd, yr wyf yn gwneud gorchwyl sydd wedi ei ymddiried imi." 
1Corinthians9:18 Beth, felly, yw fy nhl? Hyn ydyw: fy mod, wrth bregethu'r Efengyl, yn ei chyflwyno am ddim, heb fanteisio o gwbl ar fy hawl yn yr Efengyl." 
1Corinthians9:19 Oherwydd, er fy mod yn rhydd oddi wrth bawb, yr wyf wedi fy ngwneud fy hun yn gaethwas i bawb, er mwyn ennill rhagor ohonynt." 
1Corinthians9:20 I'r Iddewon, euthum fel Iddew, er mwyn ennill Iddewon. I'r rhai sydd dan y Gyfraith, fel un ohonynt hwy er nad wyf fy hunan dan y Gyfraith er mwyn ennill y rhai sydd dan y Gyfraith." 
1Corinthians9:21 I'r rhai sydd heb y Gyfraith, fel un ohonynt hwythau er nad wyf heb Gyfraith Duw, gan fy mod dan Gyfraith Crist er mwyn ennill y rhai sydd heb y Gyfraith." 
1Corinthians9:22 I'r gweiniaid, euthum yn wan, er mwyn ennill y gweiniaid. Yr wyf wedi mynd yn bob peth i bawb, er mwyn imi, mewn rhyw fodd neu'i gilydd, achub rhai." 
1Corinthians9:23 Dros yr Efengyl yr wyf yn gwneud pob peth, er mwyn i mi gael cydgyfranogi ynddi." 
1Corinthians9:24 Oni wyddoch am y rhai sy'n rhedeg mewn ras, eu bod i gyd yn rhedeg, ond mai un sy'n derbyn y wobr? Felly, rhedwch i ennill." 
1Corinthians9:25 Y mae pob mabolgampwr yn arfer hunanreolaeth ym mhopeth; y maent hwy, yn wir, yn gwneud hynny er mwyn ennill torch lygradwy, ond y mae i ni un sy'n anllygradwy." 
1Corinthians9:26 Yr wyf fi, gan hynny, yn rhedeg fel un sydd 'r nod yn sicr o'i flaen. Yr wyf yn cwffio, nid fel un sy'n curo'r awyr 'i ddyrnau." 
1Corinthians9:27 Yr wyf yn cernodio fy nghorff, ac yn ei gaethiwo, rhag i mi, sydd wedi pregethu i eraill, fy nghael fy hun yn wrthodedig." 
1Corinthians10:1 Yr wyf am i chwi wybod, fy nghyfeillion, i'n hynafiaid i gyd fod dan y cwmwl, iddynt i gyd fynd drwy'r mr," 
1Corinthians10:2 iddynt i gyd gael eu bedyddio i Moses yn y cwmwl ac yn y mr," 
1Corinthians10:3 iddynt i gyd fwyta'r un bwyd ysbrydol 
1Corinthians10:4 ac yfed yr un ddiod ysbrydol; oherwydd yr oeddent yn yfed o'r graig ysbrydol oedd yn eu dilyn. A Christ oedd y graig honno. 
1Corinthians10:5 Eto nid oedd y rhan fwyaf ohonynt wrth fodd Duw; oherwydd fe'u gwasgarwyd hwy'n gyrff yn yr anialwch. 
1Corinthians10:6 Digwyddodd y pethau hyn yn esiamplau i ni, i'n rhybuddio rhag chwenychu pethau drwg, fel y gwnaethant hwy." 
1Corinthians10:7 Peidiwch bod yn eilunaddolwyr, fel rhai ohonynt hwy; fel y mae'n ysgrifenedig, ""Eisteddodd y bobl i fwyta ac yfed, a chodi i gyfeddach.""" 
1Corinthians10:8 Peidiwn chwaith chyflawni anfoesoldeb rhywiol, fel y gwnaeth rhai ohonynt hwy a syrthiodd tair mil ar hugain mewn un diwrnod." 
1Corinthians10:9 Peidiwn gosod Crist ar ei brawf, fel y gwnaeth rhai ohonynt hwy ac fe'u difethwyd gan seirff." 
1Corinthians10:10 Peidiwch grwgnach, fel y gwnaeth rhai ohonynt hwy ac fe'u difethwyd gan y Dinistrydd." 
1Corinthians10:11 Yn awr, digwyddodd y pethau hyn iddynt hwy fel esiamplau, ac fe'u hysgrifennwyd fel rhybudd i ni, rhai y daeth terfyn yr oesoedd arnom." 
1Corinthians10:12 Felly, bydded i'r sawl sy'n tybio ei fod yn sefyll, wylio rhag iddo syrthio." 
1Corinthians10:13 Nid oes un prawf wedi dod ar eich gwarthaf nad yw'n gyffredin i bawb. Y mae Duw'n ffyddlon, ac ni fydd ef yn gadael ichwi gael eich profi y tu hwnt i'ch gallu; yn wir, gyda'r prawf, fe rydd ef ddihangfa hefyd, a'ch galluogi i ymgynnal dano." 
1Corinthians10:14 Felly, fy nghyfeillion annwyl, ffowch oddi wrth eilunaddoliaeth." 
1Corinthians10:15 Yr wyf yn siarad chwi fel pobl synhwyrol; barnwch chwi'r hyn yr wyf yn ei ddweud. 
1Corinthians10:16 Cwpan y fendith yr ydym yn ei fendithio, onid cyfranogiad o waed Crist ydyw? A'r bara yr ydym yn ei dorri, onid cyfranogiad o gorff Crist ydyw?" 
1Corinthians10:17 Gan mai un yw'r bara, yr ydym ni, a ninnau'n llawer, yn un corff, oherwydd yr ydym i gyd yn cyfranogi o'r un bara." 
1Corinthians10:18 Edrychwch ar yr Israel hanesyddol. Onid yw'r rhai sy'n bwyta'r ebyrth yn gyfranogion o'r allor? 
1Corinthians10:19 Beth, felly, yr wyf yn ei ddweud? Bod bwyd sydd wedi ei aberthu i eilunod yn rhywbeth? Neu fod eilun yn rhywbeth?" 
1Corinthians10:20 Nage, ond mai i gythreuliaid, ac nid i Dduw, y maent yn aberthu eu hebyrth, ac na fynnwn i chwi fod yn gyfranogion o gythreuliaid." 
1Corinthians10:21 Ni allwch yfed cwpan yr Arglwydd a chwpan cythreuliaid; ni allwch gyfranogi o fwrdd yr Arglwydd ac o fwrdd cythreuliaid. 
1Corinthians10:22 A ydym yn mynnu cyffroi eiddigedd yr Arglwydd? A ydym yn gryfach nag ef? 
1Corinthians10:23 Y mae popeth yn gyfreithlon,"" meddwch; ond nid yw popeth er lles. ""Y mae popeth yn gyfreithlon,"" meddwch; ond nid yw popeth yn adeiladu." 
1Corinthians10:24 Peidied neb cheisio'i les ei hun, ond lles ei gymydog." 
1Corinthians10:25 Bwytewch bopeth a werthir yn y farchnad gig, heb holi'n fanwl yn ei gylch ar dir cydwybod." 
1Corinthians10:26 Oherwydd eiddo'r Arglwydd yw'r ddaear a'i llawnder. 
1Corinthians10:27 Os cewch wahoddiad gan anghredadun, ac os oes awydd arnoch fynd, bwytewch bopeth a osodir ger eich bron, heb holi'n fanwl yn ei gylch ar dir cydwybod." 
1Corinthians10:28 Ond os dywed rhywun wrthych, ""Peth wedi ei offrymu yn aberth yw hwn"", peidiwch 'i fwyta, er mwyn y sawl a alwodd eich sylw at y peth, ac er mwyn cydwybod;" 
1Corinthians10:29 nid eich cydwybod chwi yr wyf yn ei olygu, ond cydwybod y llall. Pam, yn wir, y mae fy rhyddid i yn cael ei farnu gan gydwybod rhywun arall?" 
1Corinthians10:30 Os wyf fi'n cymryd fy mwyd diolch, pam y ceir bai arnaf ar gyfrif bwyd yr wyf yn diolch i Dduw amdano?" 
1Corinthians10:31 Felly, beth bynnag a wnewch, prun ai bwyta, neu yfed, neu unrhyw beth arall, gwnewch bopeth er gogoniant Duw." 
1Corinthians10:32 Peidiwch bod yn achos tramgwydd i'r Iddewon na'r Groegiaid, nac i eglwys Dduw." 
1Corinthians10:33 Byddwch yn debyg i'r hyn wyf fi; yr wyf fi'n ceisio boddhau pawb ym mhob peth, heb geisio fy lles fy hun, ond lles y lliaws, iddynt gael eu hachub." 
1Corinthians11:1 Byddwch yn efelychwyr ohonof fi, fel yr wyf finnau o Grist." 
1Corinthians11:2 Yr wyf yn eich canmol chwi am eich bod yn fy nghofio ym mhob peth, ac yn cadw'r traddodiadau fel y traddodais hwy ichwi." 
1Corinthians11:3 Ond yr wyf am ichwi wybod mai pen pob gu373?r yw Crist, ac mai pen y wraig yw'r gu373?r, ac mai pen Crist yw Duw." 
1Corinthians11:4 Y mae pob gu373?r sy'n gweddo neu'n proffwydo rhywbeth am ei ben yn gwaradwyddo'i ben. 
1Corinthians11:5 Ond y mae pob gwraig sy'n gweddo neu'n proffwydo heb orchudd ar ei phen yn gwaradwyddo'i phen; y mae hi'n union fel merch sydd wedi ei heillio. 
1Corinthians11:6 Oherwydd os yw gwraig heb orchuddio'i phen, yna fe ddylai hi dorri ei gwallt yn llwyr. Ond os yw'n waradwydd i wraig dorri ei gwallt neu eillio ei phen, fe ddylai hi wisgo gorchudd." 
1Corinthians11:7 Ni ddylai gu373?r orchuddio'i ben, ac yntau ar ddelw Duw ac yn ddrych o'i ogoniant ef. Ond drych o ogoniant y gu373?r yw'r wraig." 
1Corinthians11:8 Oherwydd nid y gu373?r a ddaeth o'r wraig, ond y wraig o'r gu373?r." 
1Corinthians11:9 Ac ni chrewyd y gu373?r er mwyn y wraig, ond y wraig er mwyn y gu373?r." 
1Corinthians11:10 Am hynny, dylai'r wraig gael arwydd awdurdod ar ei phen, o achos yr angylion." 
1Corinthians11:11 Beth bynnag am hynny, yn yr Arglwydd y mae'r gu373?r yn angenrheidiol i'r wraig a'r wraig yn angenrheidiol i'r gu373?r." 
1Corinthians11:12 Oherwydd fel y daeth y wraig o'r gu373?r, felly hefyd y daw'r gu373?r drwy'r wraig. A daw'r cwbl o Dduw." 
1Corinthians11:13 Barnwch drosoch eich hunain: a yw'n weddus i wraig weddo ar Dduw heb orchudd ar ei phen? 
1Corinthians11:14 Onid yw natur ei hun yn eich dysgu mai anfri yw i ddyn dyfu ei wallt yn hir," 
1Corinthians11:15 ond mai gogoniant gwraig yw tyfu ei gwallt hi'n hir? Oherwydd rhoddwyd ei gwallt iddi hi i fod yn fantell iddi. 
1Corinthians11:16 Ond os myn neb fod yn gecrus, nid oes gennym ni unrhyw arfer o'r fath, na chan eglwysi Duw chwaith." 
1Corinthians11:17 Ond wrth eich cyfarwyddo, dyma rywbeth nad wyf yn ei ganmol ynoch, eich bod yn ymgynnull, nid er gwell, ond er gwaeth." 
1Corinthians11:18 Yn gyntaf, pan fyddwch yn ymgynnull fel eglwys, yr wyf yn clywed bod ymraniadau yn eich plith, ac rwy'n credu bod peth gwir yn hyn." 
1Corinthians11:19 Oherwydd y mae pleidiau yn eich plith yn anghenraid, er mwyn i'r rhai dilys yn eich mysg ddod i'r golwg." 
1Corinthians11:20 Felly, pan fyddwch yn ymgynnull, nid swper yr Arglwydd y byddwch yn ei fwyta," 
1Corinthians11:21 oherwydd yn y bwyta y mae pob un yn rhuthro i gymryd ei swper ei hun, ac y mae eisiau bwyd ar un, ac un arall yn feddw." 
1Corinthians11:22 Onid oes gennych dai i fwyta ac yfed ynddynt? Neu a ydych yn mynnu dirmygu eglwys Dduw, a pheri cywilydd i'r rhai sydd heb ddim? Beth a ddywedaf wrthych? A wyf i'ch canmol? Yn hyn o beth, nid wyf yn eich canmol." 
1Corinthians11:23 Oherwydd fe dderbyniais i oddi wrth yr Arglwydd yr hyn hefyd a draddodais i chwi: i'r Arglwydd Iesu, y nos y bradychwyd ef, gymryd bara;" 
1Corinthians11:24 ac wedi iddo ddiolch, fe'i torrodd, a dweud, ""Hwn yw fy nghorff, sydd er eich mwyn chwi. Gwnewch hyn er cof amdanaf.""" 
1Corinthians11:25 Yr un modd hefyd fe gymerodd y cwpan, ar l swper, gan ddweud, ""Y cwpan hwn yw'r cyfamod newydd yn fy ngwaed i. Gwnewch hyn, bob tro yr yfwch ef, er cof amdanaf.""" 
1Corinthians11:26 Oherwydd bob tro y byddwch yn bwyta'r bara hwn ac yn yfed y cwpan hwn, yr ydych yn cyhoeddi marwolaeth yr Arglwydd, hyd nes y daw." 
1Corinthians11:27 Felly, pwy bynnag fydd yn bwyta'r bara neu'n yfed cwpan yr Arglwydd yn annheilwng, bydd yn euog o drosedd yn erbyn corff a gwaed yr Arglwydd." 
1Corinthians11:28 Bydded i bob un ei holi ei hunan, ac felly bwyta o'r bara ac yfed o'r cwpan." 
1Corinthians11:29 Oherwydd y mae'r sawl sydd yn bwyta ac yn yfed, os nad yw'n dirnad y corff, yn bwyta ac yn yfed barn arno'i hun." 
1Corinthians11:30 Dyna pam y mae llawer yn eich plith yn wan ac yn glaf, a chryn nifer wedi marw." 
1Corinthians11:31 Ond pe baem yn ein barnu ein hunain yn iawn, ni fyddem yn dod dan farn." 
1Corinthians11:32 Ond pan fernir ni gan yr Arglwydd, cael ein disgyblu yr ydym, rhag i ni gael ein condemnio gyda'r byd." 
1Corinthians11:33 Felly, fy nghyfeillion, pan fyddwch yn ymgynnull i fwyta, arhoswch am eich gilydd." 
1Corinthians11:34 Os bydd ar rywun eisiau bwyd, dylai fwyta gartref, rhag i'ch ymgynulliad arwain i farn arnoch. Ond am y pethau eraill, caf roi trefn arnynt pan ddof atoch." 
1Corinthians12:1 Ynglu375?n doniau ysbrydol, gyfeillion, nid wyf am ichwi fod yn anwybodus yn eu cylch." 
1Corinthians12:2 Fe wyddoch sut y byddech yn cael eich ysgubo i ffwrdd at eilunod mud, pan oeddech yn baganiaid." 
1Corinthians12:3 Am hynny, yr wyf yn eich hysbysu nad yw neb sydd yn llefaru trwy Ysbryd Duw yn dweud, ""Melltith ar Iesu!"" Ac ni all neb ddweud, ""Iesu yw'r Arglwydd!"" ond trwy yr Ysbryd Gln." 
1Corinthians12:4 Y mae amrywiaeth doniau, ond yr un Ysbryd sy'n eu rhoi;" 
1Corinthians12:5 ac y mae amrywiaeth gweinidogaethau, ond yr un Arglwydd sy'n eu rhoi;" 
1Corinthians12:6 ac y mae amrywiaeth gweithrediadau, ond yr un Duw sydd yn gweithredu pob peth ym mhawb." 
1Corinthians12:7 Rhoddir amlygiad o'r Ysbryd i bob un, er lles pawb." 
1Corinthians12:8 Oherwydd fe roddir i un, trwy'r Ysbryd, lefaru doethineb; i un arall, lefaru gwybodaeth, yn l yr un Ysbryd;" 
1Corinthians12:9 i un arall rhoddir ffydd, trwy'r un Ysbryd; i un arall ddoniau iachu, trwy'r un Ysbryd;" 
1Corinthians12:10 i un arall gyflawni gwyrthiau, i un arall broffwydo, i un arall wahaniaethu rhwng ysbrydoedd, i un arall lefaru thafodau, i un arall ddehongli tafodau." 
1Corinthians12:11 A'r holl bethau hyn, yr un a'r unrhyw Ysbryd sydd yn eu gweithredu, gan rannu, yn l ei ewyllys, i bob un ar wahn." 
1Corinthians12:12 Oherwydd fel y mae'r corff yn un, a chanddo lawer o aelodau, a'r rheini oll, er eu bod yn llawer, yn un corff, fel hyn y mae Crist hefyd." 
1Corinthians12:13 Oherwydd mewn un Ysbryd y cawsom i gyd ein bedyddio i un corff, boed yn Iddewon neu yn Roegiaid, yn gaethweision neu yn rhyddion, a rhoddwyd i bawb ohonom un Ysbryd i'w yfed." 
1Corinthians12:14 Oherwydd nid un aelod yw'r corff, ond llawer." 
1Corinthians12:15 Os dywed y troed, ""Gan nad wyf yn llaw, nid wyf yn rhan o'r corff"", nid yw am hynny heb fod yn rhan o'r corff." 
1Corinthians12:16 Ac os dywed y glust, ""Gan nad wyf yn llygad, nid wyf yn rhan o'r corff"", nid yw am hynny heb fod yn rhan o'r corff." 
1Corinthians12:17 Petai'r holl gorff yn llygad, lle byddai'r clyw? Petai'r cwbl yn glyw, lle byddai'r arogli?" 
1Corinthians12:18 Ond fel y mae, gosododd Duw yr aelodau, bob un ohonynt, yn y corff fel y gwelodd ef yn dda." 
1Corinthians12:19 Pe baent i gyd yn un aelod, lle byddai'r corff?" 
1Corinthians12:20 Ond fel y mae, llawer yw'r aelodau, ond un yw'r corff." 
1Corinthians12:21 Ni all y llygad ddweud wrth y llaw, ""Nid oes arnaf dy angen di"", na'r pen chwaith wrth y traed, ""Nid oes arnaf eich angen chwi.""" 
1Corinthians12:22 I'r gwrthwyneb yn hollol, y mae'r aelodau hynny o'r corff sy'n ymddangos yn wannaf yn angenrheidiol;" 
1Corinthians12:23 a'r rhai sydd leiaf eu parch yn ein tyb ni, yr ydym yn amgylchu'r rheini pharch neilltuol; ac y mae ein haelodau anweddaidd yn cael gwedduster neilltuol." 
1Corinthians12:24 Ond nid oes ar ein haelodau gweddus angen hynny. Gosododd Duw y corff wrth ei gilydd, gan roi parchusrwydd neilltuol i'r aelod oedd heb ddim parch," 
1Corinthians12:25 rhag bod ymraniad yn y corff, ac er mwyn i'r holl aelodau gymryd yr un gofal dros ei gilydd." 
1Corinthians12:26 Os bydd un aelod yn dioddef, y mae pob aelod yn cyd-ddioddef; neu os bydd un aelod yn cael ei anrhydeddu, y mae pob aelod yn cydlawenhau." 
1Corinthians12:27 Yn awr, chwi yw corff Crist, ac y mae i bob un ohonoch ei le fel aelod." 
1Corinthians12:28 Ymhlith y rhain y mae Duw wedi gosod yn yr eglwys, yn gyntaf apostolion, yn ail broffwydi, yn drydydd athrawon, yna cyflawni gwyrthiau, yna doniau iachu, cynorthwyo, cyfarwyddo, llefaru thafodau." 
1Corinthians12:29 A yw pawb yn apostol? A yw pawb yn broffwyd? A yw pawb yn athro? A yw pawb yn cyflawni gwyrthiau? 
1Corinthians12:30 A oes gan bawb ddoniau iachu? A yw pawb yn llefaru thafodau? A yw pawb yn dehongli? 
1Corinthians12:31 Ond rhowch eich bryd ar y doniau gorau. Ac yr wyf am ddangos i chwi ffordd ragorach fyth. 
1Corinthians13:1 Os llefaraf thafodau meidrolion ac angylion, a heb fod gennyf gariad, efydd swnllyd ydwyf, neu symbal aflafar." 
1Corinthians13:2 Ac os oes gennyf ddawn proffwydo, ac os wyf yn gwybod y dirgelion i gyd, a phob gwybodaeth, ac os oes gennyf gymaint o ffydd nes gallu symud mynyddoedd, a heb fod gennyf gariad, nid wyf ddim." 
1Corinthians13:3 Ac os rhof fy holl feddiannau i borthi eraill, ac os rhof fy nghorff yn aberth, a hynny er mwyn ymffrostio, a heb fod gennyf gariad, ni wna hyn ddim lles imi." 
1Corinthians13:4 Y mae cariad yn amyneddgar; y mae cariad yn gymwynasgar; nid yw cariad yn cenfigennu, nid yw'n ymffrostio, nid yw'n ymchwyddo." 
1Corinthians13:5 Nid yw'n gwneud dim sy'n anweddus, nid yw'n ceisio ei ddibenion ei hun, nid yw'n gwylltio, nid yw'n cadw cyfrif o gam;" 
1Corinthians13:6 nid yw'n cael llawenydd mewn anghyfiawnder, ond y mae'n cydlawenhau 'r gwirionedd." 
1Corinthians13:7 Y mae'n goddef i'r eithaf, yn credu i'r eithaf, yn gobeithio i'r eithaf, yn dal ati i'r eithaf." 
1Corinthians13:8 Nid yw cariad yn darfod byth. Ond proffwydoliaethau, fe'u diddymir hwy; a thafodau, bydd taw arnynt hwy; a gwybodaeth, fe'i diddymir hithau." 
1Corinthians13:9 Oherwydd anghyflawn yw ein gwybod ni, ac anghyflawn ein proffwydo ni." 
1Corinthians13:10 Ond pan ddaw'r hyn sy'n gyflawn, fe ddiddymir yr hyn sy'n anghyflawn." 
1Corinthians13:11 Pan oeddwn yn blentyn, fel plentyn yr oeddwn yn llefaru, fel plentyn yr oeddwn yn meddwl, fel plentyn yr oeddwn yn rhesymu. Ond wedi dod yn ddyn, yr wyf wedi rhoi heibio bethau'r plentyn." 
1Corinthians13:12 Yn awr, gweld mewn drych yr ydym, a hynny'n aneglur; ond yna cawn weld wyneb yn wyneb. Yn awr, anghyflawn yw fy ngwybod; ond yna, caf adnabod fel y cefais innau fy adnabod." 
1Corinthians13:13 Mewn gair, y mae ffydd, gobaith, cariad, y tri hyn, yn aros. A'r mwyaf o'r rhain yw cariad." 
1Corinthians14:1 Dilynwch gariad yn daer, a rhowch eich bryd ar y doniau ysbrydol, yn enwedig dawn proffwydo." 
1Corinthians14:2 Oherwydd y mae'r sawl sydd yn llefaru thafodau yn llefaru, nid wrth bobl, ond wrth Dduw. Nid oes unrhyw un yn ei ddeall; llefaru pethau dirgel y mae, yn yr Ysbryd." 
1Corinthians14:3 Ond y mae'r sawl sy'n proffwydo yn llefaru wrth bobl bethau sy'n eu hadeiladu a'u calonogi a'u cysuro. 
1Corinthians14:4 Y mae'r sawl sy'n llefaru thafodau yn ei adeiladu ei hun, ond y mae'r sawl sy'n proffwydo yn adeiladu'r eglwys." 
1Corinthians14:5 Mi hoffwn ichwi i gyd lefaru thafodau, ond yn fwy byth ichwi broffwydo. Y mae'r sawl sy'n proffwydo yn well na'r sawl sy'n llefaru thafodau, os na all ddehongli'r hyn y mae'n ei ddweud, er mwyn i'r eglwys gael adeiladaeth." 
1Corinthians14:6 Yn awr, gyfeillion, os dof atoch gan lefaru thafodau, pa les a wnaf i chwi, os na ddywedaf rywbeth wrthych sy'n ddatguddiad, neu'n wybodaeth, neu'n broffwydoliaeth, neu'n hyfforddiant?" 
1Corinthians14:7 Ystyriwch offerynnau difywyd sy'n cynhyrchu su373?n, fel ffliwt neu delyn; os na seiniant eu nodau eglur eu hunain, sut y mae gwybod beth sy'n cael ei ganu arnynt?" 
1Corinthians14:8 Ac os yw'r utgorn yn rhoi nodyn aneglur, pwy sy'n mynd i'w arfogi ei hun i frwydr?" 
1Corinthians14:9 Felly chwithau: wrth lefaru thafodau, os na thraethwch air y gellir ei ddeall, pa fodd y gall neb wybod beth a ddywedir? Malu awyr y byddwch." 
1Corinthians14:10 Mor niferus yw'r mathau o ieithoedd sydd yn y byd! Ac nid oes unman heb iaith. 
1Corinthians14:11 Ond os nad wyf yn deall ystyr y siaradwr, byddaf yn farbariad aflafar iddo, ac yntau i minnau." 
1Corinthians14:12 Gan eich bod chwi, felly, a'ch bryd ar ddoniau'r Ysbryd, ceisiwch gyflawnder o'r rhai sy'n adeiladu'r eglwys." 
1Corinthians14:13 Felly, bydded i'r sawl sy'n llefaru thafodau weddo am y gallu i ddehongli." 
1Corinthians14:14 Oherwydd os byddaf yn gweddo thafodau, y mae fy ysbryd yn gweddo, ond y mae fy meddwl yn ddiffrwyth." 
1Corinthians14:15 Beth a wnaf, felly? Mi weddaf 'm hysbryd, ond mi weddaf 'm deall hefyd. Mi ganaf 'r ysbryd, ond mi ganaf 'r deall hefyd." 
1Corinthians14:16 Onid e, os byddi'n moliannu 'r ysbryd, pa fodd y gall rhywun sydd heb ei hyfforddi ddweud yr ""Amen"" i'r diolch yr wyt yn ei roi, os nad yw'n deall beth yr wyt yn ei ddweud?" 
1Corinthians14:17 Yr wyt ti'n wir yn rhoi'r diolch yn ddigon da, ond nid yw'r llall yn cael ei adeiladu." 
1Corinthians14:18 Diolch i Dduw, yr wyf fi'n llefaru thafodau yn fwy na chwi i gyd." 
1Corinthians14:19 Ond yn yr eglwys, y mae'n well gennyf lefaru pum gair 'm deall, er mwyn hyfforddi eraill, na deng mil o eiriau thafodau." 
1Corinthians14:20 Fy nghyfeillion, peidiwch bod yn blantos o ran deall; byddwch yn fabanod o ran drygioni, ond yn aeddfed o ran deall." 
1Corinthians14:21 Y mae'n ysgrifenedig yn y Gyfraith: 'Trwy rai o dafodau dieithr, ac gwefusau estroniaid, y llefaraf wrth y bobl hyn, ac eto ni wrandawant arnaf,' medd yr Arglwydd.""" 
1Corinthians14:22 Arwyddion yw tafodau, felly, nid i gredinwyr, ond i anghredinwyr; ond proffwydoliaeth, nid i anghredinwyr y mae, ond i gredinwyr." 
1Corinthians14:23 Felly, pan ddaw holl aelodau'r eglwys ynghyd i'r un lle, os bydd pawb yn llefaru thafodau, a phobl heb eu hyfforddi, neu anghredinwyr, yn dod i mewn, oni ddywedant eich bod yn wallgof?" 
1Corinthians14:24 Ond os bydd pawb yn proffwydo, ac anghredadun neu rywun heb ei hyfforddi yn dod i mewn, fe'i hargyhoeddir gan bawb, a'i ddwyn i farn gan bawb;" 
1Corinthians14:25 daw pethau cuddiedig ei galon i'r amlwg, ac felly bydd yn syrthio ar ei wyneb ac yn addoli Duw a dweud, ""Y mae Duw yn wir yn eich plith.""" 
1Corinthians14:26 Beth amdani, ynteu, gyfeillion? Pan fyddwch yn ymgynnull, bydd gan bob un ei salm, ei air o hyfforddiant, ei ddatguddiad, ei lefaru thafodau, ei ddehongliad. Gadewch i bob peth fod er adeiladaeth." 
1Corinthians14:27 Os oes rhywun yn llefaru thafodau, bydded i ddau yn unig, neu dri ar y mwyaf, lefaru, a phob un yn ei dro; a bydded i rywun ddehongli." 
1Corinthians14:28 Os nad oes dehonglydd yn bresennol, bydded y llefarydd yn ddistaw yn y gynulleidfa, a llefaru wrtho'i hun ac wrth Dduw." 
1Corinthians14:29 Dim ond dau neu dri o'r proffwydi sydd i lefaru, a'r lleill i bwyso'r neges." 
1Corinthians14:30 Os daw datguddiad i rywun arall sy'n eistedd gerllaw, bydded i'r proffwyd sy'n llefaru dewi." 
1Corinthians14:31 Oherwydd gall pawb ohonoch broffwydo, bob yn un, er mwyn i bawb gael addysg a chysur." 
1Corinthians14:32 Ac y mae ysbryd pob proffwyd yn ddarostyngedig i'r proffwyd. 
1Corinthians14:33 Nid Duw anhrefn yw Duw, ond Duw heddwch. Yn l y drefn ym mhob un o eglwysi'r saint," 
1Corinthians14:34 dylai'r gwragedd fod yn ddistaw yn yr eglwysi, oherwydd ni chaniateir iddynt lefaru. Dylent fod yn ddarostyngedig, fel y mae'r Gyfraith hefyd yn dweud." 
1Corinthians14:35 Os ydynt am gael gwybod rhywbeth, dylent ofyn i'w gwu375?r eu hunain gartref, oherwydd peth anweddus yw i wraig lefaru yn y gynulleidfa." 
1Corinthians14:36 Ai oddi wrthych chwi y cychwynnodd gair Duw? Neu ai atoch chwi yn unig y cyrhaeddodd? 
1Corinthians14:37 Os oes rhywun ohonoch yn tybio ei fod yn broffwyd, neu'n rhywun ysbrydol, dylai gydnabod mai gorchymyn yr Arglwydd yw'r hyn yr wyf yn ei ysgrifennu atoch." 
1Corinthians14:38 Os oes rhai nad ydynt yn cydnabod hynny, ni chnt hwythau eu cydnabod." 
1Corinthians14:39 Felly, fy nghyfeillion, rhowch eich bryd ar broffwydo, a pheidiwch gwahardd llefaru thafodau." 
1Corinthians14:40 Dylid gwneud popeth yn weddus ac mewn trefn. 
1Corinthians15:1 Yr wyf am eich atgoffa, gyfeillion, am yr Efengyl a bregethais i chwi ac a dderbyniasoch chwithau, yr Efengyl sydd yn sylfaen eich bywyd" 
1Corinthians15:2 ac yn foddion eich iachawdwriaeth. A ydych yn dal i lynu wrth yr hyn a bregethais? Onid e, yn ofer y credasoch." 
1Corinthians15:3 Oherwydd, yn y lle cyntaf, traddodais i chwi yr hyn a dderbyniais: i Grist farw dros ein pechodau ni, yn l yr Ysgrythurau;" 
1Corinthians15:4 iddo gael ei gladdu, a'i gyfodi y trydydd dydd, yn l yr Ysgrythurau;" 
1Corinthians15:5 ac iddo ymddangos i Ceffas, ac yna i'r Deuddeg." 
1Corinthians15:6 Yna, ymddangosodd i fwy na phum cant o'i ddilynwyr ar unwaith ac y mae'r mwyafrif ohonynt yn fyw hyd heddiw, er bod rhai wedi huno." 
1Corinthians15:7 Yna, ymddangosodd i Iago, yna i'r holl apostolion." 
1Corinthians15:8 Yn ddiwethaf oll, fe ymddangosodd i minnau hefyd, fel i ryw erthyl o apostol." 
1Corinthians15:9 Oherwydd y lleiaf o'r apostolion wyf fi, un nad wyf deilwng i'm galw yn apostol, gan imi erlid eglwys Dduw." 
1Corinthians15:10 Ond trwy ras Duw yr wyf yr hyn ydwyf, ac ni bu ei ras ef tuag ataf yn ofer. Yn wir, mi lafuriais yn helaethach na hwy i gyd eto nid myfi, ond gras Duw, a oedd gyda mi." 
1Corinthians15:11 Ond prun bynnag ai myfi ai hwy, felly yr ydym yn pregethu, ac felly y credasoch chwithau." 
1Corinthians15:12 Yn awr, os pregethir Crist, ei fod wedi ei gyfodi oddi wrth y meirw, sut y mae rhai yn eich plith yn dweud nad oes atgyfodiad y meirw?" 
1Corinthians15:13 Os nad oes atgyfodiad y meirw, nid yw Crist wedi ei gyfodi chwaith." 
1Corinthians15:14 Ac os nad yw Crist wedi ei gyfodi, gwagedd yw'r hyn a bregethir gennym ni, a gwagedd hefyd yw eich ffydd chwi," 
1Corinthians15:15 a ninnau hefyd wedi ein cael yn dystion twyllodrus i Dduw, am ein bod wedi tystiolaethu iddo gyfodi Crist ac yntau heb wneud hynny, os yw'n wir nad yw'r meirw'n cael eu cyfodi." 
1Corinthians15:16 Oherwydd os nad yw'r meirw'n cael eu cyfodi, nid yw Crist wedi ei gyfodi chwaith." 
1Corinthians15:17 Ac os nad yw Crist wedi ei gyfodi, ofer yw eich ffydd, ac yn eich pechodau yr ydych o hyd." 
1Corinthians15:18 Y mae'n dilyn hefyd fod y rhai a hunodd yng Nghrist wedi darfod amdanynt. 
1Corinthians15:19 Os ar gyfer y bywyd hwn yn unig yr ydym wedi gobeithio yng Nghrist, nyni yw'r bobl fwyaf truenus o bawb." 
1Corinthians15:20 Ond y gwir yw fod Crist wedi ei gyfodi oddi wrth y meirw, yn flaenffrwyth y rhai sydd wedi huno." 
1Corinthians15:21 Gan mai trwy ddyn y daeth marwolaeth, trwy ddyn hefyd y daeth atgyfodiad y meirw." 
1Corinthians15:22 Oherwydd fel y mae pawb yn marw yn Adda, felly hefyd y gwneir pawb yn fyw yng Nghrist." 
1Corinthians15:23 Ond pob un yn ei briod drefn: Crist y blaenffrwyth, ac yna, ar ei ddyfodiad ef, y rhai sy'n eiddo Crist." 
1Corinthians15:24 Yna daw'r diwedd, pan fydd Crist yn traddodi'r deyrnas i Dduw'r Tad, ar l iddo ddileu pob tywysogaeth, a phob awdurdod a gallu." 
1Corinthians15:25 Oherwydd y mae'n rhaid iddo ef ddal i deyrnasu nes iddo osod ei holl elynion dan ei draed. 
1Corinthians15:26 Y gelyn olaf a ddilir yw angau. 
1Corinthians15:27 Oherwydd, yng ngeiriau'r Ysgrythur, ""darostyngodd bob peth dan ei draed ef."" Ond pan yw'n dweud bod pob peth wedi ei ddarostwng, y mae'n amlwg nad yw hyn yn cynnwys Duw, yr un sydd wedi darostwng pob peth iddo ef." 
1Corinthians15:28 Ond pan fydd pob peth wedi ei ddarostwng i'r Mab, yna fe ddarostyngir y Mab yntau i'r hwn a ddarostyngodd bob peth iddo ef, ac felly Duw fydd oll yn oll." 
1Corinthians15:29 Os nad oes atgyfodiad, beth a wna'r rhai hynny a fedyddir dros y meirw? Os nad yw'r meirw'n cael eu cyfodi o gwbl, i ba bwrpas y bedyddir hwy drostynt?" 
1Corinthians15:30 Ac i ba ddiben yr ydym ninnau hefyd mewn perygl bob awr? 
1Corinthians15:31 Yr wyf yn marw beunydd! Y mae hyn cyn wired bod gennyf ymffrost ynoch, gyfeillion, yng Nghrist Iesu ein Harglwydd." 
1Corinthians15:32 Os fel dyn cyffredin yr ymleddais bwystfilod yn Effesus, pa elw fyddai hyn imi? Os na chyfodir y meirw, ""Gadewch inni fwyta ac yfed, canys yfory byddwn farw.""" 
1Corinthians15:33 Peidiwch chymryd eich camarwain: Y mae cwmni drwg yn llygru cymeriad da. 
1Corinthians15:34 Deffrowch i'ch iawn bwyll, a chefnwch ar bechod. Oherwydd y mae rhai na wyddant ddim am Dduw. I godi cywilydd arnoch yr wyf yn dweud hyn." 
1Corinthians15:35 Ond bydd rhywun yn dweud: Pa fodd y mae'r meirw'n cael eu cyfodi? pha fath gorff y byddant yn dod? 
1Corinthians15:36 Y ffu373?l! Beth am yr had yr wyt ti yn ei hau? Ni roddir bywyd iddo heb iddo farw yn gyntaf. 
1Corinthians15:37 A'r hyn yr wyt yn ei hau, nid y corff a fydd ydyw, ond gronyn noeth, o wenith efallai, neu o ryw rawn arall." 
1Corinthians15:38 Ond Duw, yn l ei ewyllys ei hun, sydd yn rhoi corff iddo, i bob un o'r hadau ei gorff ei hun." 
1Corinthians15:39 Oherwydd nid yr un cnawd yw pob cnawd, ond un peth yw cnawd dynion, peth arall yw cnawd anifeiliaid, peth arall yw cnawd adar, a pheth arall yw cnawd pysgod." 
1Corinthians15:40 Y mae hefyd gyrff nefol a chyrff daearol, ond un peth yw gogoniant y rhai nefol, a pheth gwahanol yw gogoniant y rhai daearol." 
1Corinthians15:41 Un peth yw gogoniant yr haul, a pheth arall yw gogoniant y lloer, a pheth arall yw gogoniant y sr. Yn wir, y mae rhagor rhwng seren a seren mewn gogoniant." 
1Corinthians15:42 Felly hefyd y bydd gyda golwg ar atgyfodiad y meirw. Heuir mewn llygredigaeth, cyfodir mewn anllygredigaeth." 
1Corinthians15:43 Heuir mewn gwaradwydd, cyfodir mewn gogoniant. Heuir mewn gwendid, cyfodir mewn nerth. Yn gorff anianol yr heuir ef, yn gorff ysbrydol y cyfodir ef." 
1Corinthians15:44 Os oes corff anianol, y mae hefyd gorff ysbrydol." 
1Corinthians15:45 Felly, yn wir, y mae'n ysgrifenedig: ""Daeth y dyn cyntaf, Adda, yn fod byw."" Ond daeth yr Adda diwethaf yn ysbryd sydd yn rhoi bywyd." 
1Corinthians15:46 Eithr nid yr ysbrydol sy'n dod gyntaf, ond yr anianol, ac yna'r ysbrydol." 
1Corinthians15:47 Y dyn cyntaf, o'r ddaear y mae, a llwch ydyw; ond yr ail ddyn, o'r nef y mae." 
1Corinthians15:48 Y mae'r rhai sydd o'r llwch yn debyg i'r dyn o'r llwch, ac y mae'r rhai sydd o'r nef yn debyg i'r dyn o'r nef." 
1Corinthians15:49 Ac fel y bu delw'r dyn o'r llwch arnom, felly hefyd y bydd delw'r dyn o'r nef arnom." 
1Corinthians15:50 Hyn yr wyf yn ei olygu, gyfeillion: ni all cig a gwaed etifeddu teyrnas Dduw, ac ni all llygredigaeth etifeddu an-llygredigaeth." 
1Corinthians15:51 Clywch! Yr wyf yn mynegi dirgelwch ichwi: nid ydym i gyd i huno, ond yr ydym i gyd i gael ein newid, mewn eiliad, ar drawiad amrant, ar ganiad yr utgorn diwethaf." 
1Corinthians15:52 Oherwydd bydd yr utgorn yn seinio, y meirw'n cael eu cyfodi yn anllygredig, a ninnau'n cael ein newid." 
1Corinthians15:53 Oherwydd rhaid i'r llygradwy hwn wisgo anllygredigaeth, ac i'r marwol hwn wisgo anfarwoldeb." 
1Corinthians15:54 A phan fydd y llygradwy hwn wedi gwisgo anllygredigaeth, a'r marwol hwn wedi gwisgo anfarwoldeb, yna bydd y geiriau hyn sydd yn ysgrifenedig yn dod yn wir: ""Llyncwyd angau mewn buddugoliaeth." 
1Corinthians15:55 O angau, ble mae dy fuddugoliaeth? O angau, ble mae dy golyn?""" 
1Corinthians15:56 Colyn angau yw pechod, a grym pechod yw'r Gyfraith." 
1Corinthians15:57 Ond i Dduw y bo'r diolch, yr hwn sy'n rhoi'r fuddugoliaeth i ni trwy ein Harglwydd Iesu Grist." 
1Corinthians15:58 Felly, fy nghyfeillion annwyl, byddwch yn gadarn a diysgog, yn helaeth bob amser yng ngwaith yr Arglwydd, gan eich bod yn gwybod nad yw eich llafur yn yr Arglwydd yn ofer." 
1Corinthians16:1 Ynglu375?n 'r casgliad i'r saint, gweithredwch chwithau hefyd yn l y cyfarwyddiadau a roddais i eglwysi Galatia." 
1Corinthians16:2 Y dydd cyntaf o bob wythnos, bydded i bob un ohonoch, yn l ei enillion, osod cyfran o'r neilltu ac ar gadw, fel nad pan ddof fi y gwneir y casgliadau." 
1Corinthians16:3 Wedi imi gyrraedd, mi anfonaf pwy bynnag sydd yn gymeradwy yn eich golwg chwi, i ddwyn eich rhodd i Jerwsalem, gyda llythyrau i'w cyflwyno." 
1Corinthians16:4 Neu, os bydd yn ymddangos yn iawn i minnau fynd hefyd, fe gnt deithio gyda mi." 
1Corinthians16:5 Mi ddof atoch chwi ar l mynd trwy Facedonia, oherwydd trwy Facedonia yr wyf am deithio." 
1Corinthians16:6 Ac efallai yr arhosaf gyda chwi am ysbaid, neu hyd yn oed dros y gaeaf, er mwyn i chwi fy hebrwng i ba le bynnag y byddaf yn mynd." 
1Corinthians16:7 Oherwydd nid wyf am edrych amdanoch, y tro hwn, fel un yn taro heibio ar ei hynt. Rwy'n gobeithio cael aros gyda chwi am beth amser, os bydd yr Arglwydd yn caniatu." 
1Corinthians16:8 Ond rwyf am aros yn Effesus tan y Pentecost. 
1Corinthians16:9 Oherwydd y mae drws llydan wedi ei agor imi, un addawol, er bod llawer o wrthwynebwyr." 
1Corinthians16:10 Os daw Timotheus, gofalwch ei wneud yn ddibryder yn eich plith, oherwydd y mae ef, fel minnau, yn gwneud gwaith yr Arglwydd." 
1Corinthians16:11 Am hynny, peidied neb 'i ddiystyru, ond hebryngwch ef ar ei ffordd sl eich bendith, iddo gael dod ataf fi. Oherwydd yr wyf yn ei ddisgwyl gyda'r credinwyr." 
1Corinthians16:12 Ynglu375?n 'n brawd Apolos, erfyniais yn daer arno i ddod atoch gyda'r lleill, ond nid oedd yn fodlon o gwbl ddod ar hyn o bryd. Ond fe ddaw pan fydd gwell cyfle." 
1Corinthians16:13 Byddwch yn wyliadwrus, safwch yn gadarn yn y ffydd, byddwch yn wrol, ymgryfhewch." 
1Corinthians16:14 Popeth a wnewch, gwnewch ef mewn cariad." 
1Corinthians16:15 Gwyddoch am deulu Steffanas, mai hwy oedd Cristionogion cyntaf Achaia, a'u bod wedi ymroi i weini ar y saint." 
1Corinthians16:16 Yr wyf yn erfyn arnoch, gyfeillion, i ymostwng i rai felly, a phawb sydd yn cydweithio ac yn llafurio gyda ni." 
1Corinthians16:17 Yr wyf yn llawenhau am fod Steffanas a Ffortwnatus ac Achaicus wedi dod, oherwydd y maent wedi cyflawni yr hyn oedd y tu hwnt i'ch cyrraedd chwi." 
1Corinthians16:18 Y maent wedi esmwytho ar fy ysbryd i, a'ch ysbryd chwithau hefyd. Cydnabyddwch rai felly." 
1Corinthians16:19 Y mae eglwysi Asia yn eich cyfarch. Y mae Acwila a Priscila, gyda'r eglwys sy'n ymgynnull yn eu tu375?, yn eich cyfarch yn gynnes yn yr Arglwydd." 
1Corinthians16:20 Y mae'r credinwyr i gyd yn eich cyfarch. Cyfarchwch eich gilydd chusan sanctaidd. 
1Corinthians16:21 Y mae'r cyfarchiad hwn yn fy llaw i fy hun, Paul." 
1Corinthians16:22 Os oes rhywun nad yw'n caru'r Arglwydd, bydded dan felltith. Marana tha." 
1Corinthians16:23 Gras yr Arglwydd Iesu fyddo gyda chwi! 
1Corinthians16:24 Fy nghariad innau fyddo gyda chwi oll, yng Nghrist Iesu!" 
2Corinthians1:1 Paul, apostol Crist Iesu trwy ewyllys Duw, a'r brawd Timotheus, at eglwys Dduw sydd yng Nghorinth, ynghyd 'r holl saint ar hyd a lled Achaia." 
2Corinthians1:2 Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad, a'r Arglwydd Iesu Grist." 
2Corinthians1:3 Bendigedig fyddo Duw a Thad ein Harglwydd Iesu Grist, y Tad sy'n trugarhau a'r Duw sy'n rhoi pob diddanwch." 
2Corinthians1:4 Y mae'n ein diddanu ym mhob gorthrymder, er mwyn i ninnau, trwy'r diddanwch a gawn ganddo ef, allu diddanu'r rhai sydd dan bob math o orthrymder." 
2Corinthians1:5 Oherwydd fel y mae dioddefiadau Crist yn gorlifo hyd atom ni, felly hefyd trwy Grist y mae ein diddanwch yn gorlifo." 
2Corinthians1:6 Os gorthrymir ni, er mwyn eich diddanwch chwi a'ch iachawdwriaeth y mae hynny; neu os diddenir ni, er mwyn eich diddanwch chwi y mae hynny hefyd, i'ch nerthu i ymgynnal dan yr un dioddefiadau ag yr ydym ni yn eu dioddef." 
2Corinthians1:7 Y mae sail sicr i'n gobaith amdanoch, oherwydd fe wyddom fod i chwi gyfran yn y diddanwch yn union fel y mae gennych gyfran yn y dioddefiadau." 
2Corinthians1:8 Yr ydym am i chwi wybod, gyfeillion, am y gorthrymder a ddaeth i'n rhan yn Asia, iddo ein trechu a'n llethu mor llwyr nes inni anobeithio am gael byw hyd yn oed." 
2Corinthians1:9 Do, teimlasom ynom ein hunain ein bod wedi derbyn dedfryd marwolaeth; yr amcan oedd ein cadw rhag ymddiried ynom ein hunain, ond yn y Duw sy'n cyfodi'r meirw." 
2Corinthians1:10 Gwaredodd ef ni gynt oddi wrth y fath berygl marwol, ac fe'n gwared eto; ynddo ef y mae ein gobaith. Fe'n gwared eto," 
2Corinthians1:11 wrth i chwithau ymuno i'n cynorthwyo 'ch gweddi, ac felly bydd ein gwaredigaeth raslon, trwy weddi llawer, yn destun diolch gan lawer ar ein rhan." 
2Corinthians1:12 Dyma yw ein hymffrost ni: bod ein cydwybod yn tystio bod ein hymddygiad yn y byd, a mwy byth tuag atoch chwi, wedi ei lywio gan unplygrwydd a didwylledd duwiol, nid gan ddoethineb ddynol ond gan ras Duw." 
2Corinthians1:13 Oherwydd nid ydym yn ysgrifennu dim atoch na allwch ei ddarllen a'i ddeall. Yr wyf yn gobeithio y dewch i ddeall yn gyflawn," 
2Corinthians1:14 fel yr ydych eisoes wedi deall yn rhannol amdanom, y byddwn ni yn destun ymffrost i chwi yn union fel y byddwch chwi i ninnau yn Nydd ein Harglwydd Iesu." 
2Corinthians1:15 Am fy mod mor sicr o hyn, yr oeddwn yn bwriadu dod atoch chwi'n gyntaf, er mwyn i chwi gael bendith eilwaith." 
2Corinthians1:16 Fy amcan oedd ymweld chwi ar fy ffordd i Facedonia, a dod yn l atoch o Facedonia, ac i chwithau fy hebrwng i Jwdea." 
2Corinthians1:17 Os hyn oedd fy mwriad, a fm yn wamal? Neu ai fel dyn bydol yr wyf yn gwneud fy nhrefniadau, nes medru dweud ""Ie, ie"" a ""Nage, nage"" ar yr un anadl?" 
2Corinthians1:18 Ond fel y mae Duw'n ffyddlon, nid ""Ie"" a ""Nage"" hefyd yw ein gair ni i chwi." 
2Corinthians1:19 Nid oedd Mab Duw, Iesu Grist, a bregethwyd yn eich plith gennym ni, gan Silfanus a Timotheus a minnau, nid oedd ef yn ""Ie"" ac yn ""Nage"". ""Ie"" yw'r gair a geir ynddo ef." 
2Corinthians1:20 Ynddo ef y mae'r Ie i holl addewidion Duw. Dyna pam mai trwyddo ef yr ydym yn dweud yr Amen er gogoniant Duw. 
2Corinthians1:21 Ond Duw yw'r hwn sydd yn ein cadarnhau ni gyda chwi yng Nghrist," 
2Corinthians1:22 ac sydd wedi ein heneinio ni, a'n selio ni, a rhoi'r Ysbryd yn ernes yn ein calonnau." 
2Corinthians1:23 Yr wyf fi'n galw Duw yn dyst ar fy einioes, mai i'ch arbed chwi y penderfynais beidio dod i Gorinth." 
2Corinthians1:24 Nid ein bod yn arglwyddiaethu ar eich ffydd chwi. Cydweithio chwi yr ydym er eich llawenydd, trwy'r ffydd yr ydych yn sefyll yn gadarn ynddi." 
2Corinthians2:1 Penderfynais beidio dod atoch unwaith eto mewn tristwch. 
2Corinthians2:2 Oherwydd os wyf fi'n eich tristu, pwy fydd yna i'm llonni i ond y sawl a wnaed yn drist gennyf fi?" 
2Corinthians2:3 Ac ysgrifennais y llythyr hwnnw rhag imi ddod atoch, a chael tristwch gan y rhai a ddylai roi llawenydd imi. Y mae gennyf hyder amdanoch chwi oll, fod fy llawenydd i yn llawenydd i chwithau i gyd." 
2Corinthians2:4 Oherwydd ysgrifennais atoch o ganol gorthrymder mawr a gofid calon, ac mewn dagrau lawer, nid i'ch tristu chwi ond er mwyn ichwi wybod mor helaeth yw'r cariad sydd gennyf tuag atoch." 
2Corinthians2:5 Os yw rhywun wedi peri tristwch, nid i mi y gwnaeth hynny, ond i chwi i gyd i raddau, beth bynnag, rhag i mi or-ddweud." 
2Corinthians2:6 Digon i'r fath un y gosb hon a osodwyd arno gan y mwyafrif," 
2Corinthians2:7 a'ch gwaith chwi bellach yw maddau iddo a'i ddiddanu, rhag iddo gael ei lethu gan ormod o dristwch." 
2Corinthians2:8 Am hynny yr wyf yn eich cymell i adfer eich cariad tuag ato. 
2Corinthians2:9 Oherwydd f'amcan wrth ysgrifennu oedd eich gosod dan brawf, i weld a ydych yn ufudd ym mhob peth." 
2Corinthians2:10 Y sawl yr ydych chwi'n maddau rhywbeth iddo, yr wyf fi'n maddau iddo hefyd. A'r hyn yr wyf fi wedi ei faddau, os oedd gennyf rywbeth i'w faddau, fe'i maddeuais er eich mwyn chwi yng ngolwg Crist," 
2Corinthians2:11 rhag i Satan gael mantais arnom, oherwydd fe wyddom yn dda am ei ddichellion ef." 
2Corinthians2:12 Pan ddeuthum i Troas i bregethu Efengyl Crist, er bod drws wedi ei agor i'm gwaith yn yr Arglwydd," 
2Corinthians2:13 ni chefais lonydd i'm hysbryd am na ddeuthum o hyd i'm brawd Titus. Felly cenais yn iach iddynt, a chychwyn am Facedonia." 
2Corinthians2:13 ni chefais lonydd i'm hysbryd am na ddeuthum o hyd i'm brawd Titus. Felly cenais yn iach iddynt, a chychwyn am Facedonia." 
2Corinthians2:14 Ond i Dduw y bo'r diolch, sydd bob amser yn ein harwain ni yng Nghrist yng ngorymdaith ei fuddugoliaeth ef, ac sydd ym mhob man, trwom ni, yn taenu ar led bersawr yr adnabyddiaeth ohono." 
2Corinthians2:15 Canys perarogl Crist ydym ni i Dduw, i'r rhai sydd ar lwybr iachawdwriaeth ac i'r rhai sydd ar lwybr colledigaeth;" 
2Corinthians2:16 i'r naill, arogl marwol yn arwain i farwolaeth; i'r lleill, persawr bywiol yn arwain i fywyd. Pwy sydd ddigonol i'r gwaith hwn?" 
2Corinthians2:17 Oherwydd nid pedlera gair Duw yr ydym ni fel y gwna cynifer, ond llefaru fel dynion didwyll, fel cenhadon Duw, a hynny yng ngu373?ydd Duw, yng Nghrist." 
2Corinthians3:1 A ydym unwaith eto yn dechrau ein cymeradwyo'n hunain? Neu a oes arnom angen llythyrau cymeradwyaeth atoch chwi neu oddi wrthych, fel sydd ar rai?" 
2Corinthians3:2 Chwi yw ein llythyr ni; y mae wedi ei ysgrifennu yn ein calonnau, a gall pob un ei ddeall a'i ddarllen." 
2Corinthians3:3 Yr ydych yn dangos yn eglur mai llythyr Crist ydych, llythyr a gyflwynwyd gennym ni, wedi ei ysgrifennu nid ag inc, ond ag Ysbryd y Duw byw, nid ar lechau cerrig, ond ar lechau'r galon ddynol." 
2Corinthians3:4 Dyna'r fath hyder sydd gennym trwy Grist tuag at Dduw. 
2Corinthians3:5 Nid ein bod yn ddigonol ohonom ein hunain; ni allwn briodoli dim i ni ein hunain; o Dduw y daw ein digonolrwydd ni," 
2Corinthians3:6 oherwydd ef a'n gwnaeth ni'n ddigonol i fod yn weinidogion cyfamod newydd, nid cyfamod y gair ysgrifenedig, ond cyfamod yr Ysbryd. Oherwydd lladd y mae'r gair ysgrifenedig, ond rhoi bywyd y mae'r Ysbryd." 
2Corinthians3:7 Gweini marwolaeth oedd swydd y Gyfraith a'i geiriau cerfiedig ar feini, ond gan gymaint gogoniant ei chyflwyno, ni allai'r Israeliaid syllu ar wyneb Moses o achos y gogoniant oedd arno, er mai rhywbeth i ddiflannu ydoedd." 
2Corinthians3:8 Os felly, pa faint mwy fydd gogoniant gweinidogaeth yr Ysbryd?" 
2Corinthians3:9 Oherwydd os oedd gogoniant yn perthyn i weinidogaeth sy'n condemnio, rhagorach o lawer mewn gogoniant yw gweinidogaeth sy'n cyfiawnhau." 
2Corinthians3:10 Yn wir, gwelir yma ogoniant a fu, wedi colli ei ogoniant yn llewyrch gogoniant rhagorach." 
2Corinthians3:11 Oherwydd os mewn gogoniant y cyflwynwyd yr hyn oedd i ddiflannu, gymaint mwy yw gogoniant yr hyn sydd i aros!" 
2Corinthians3:12 Gan fod gennym ni felly'r fath obaith, yr ydym yn hy iawn," 
2Corinthians3:13 ac nid yn debyg i Moses yn gosod gorchudd ar ei wyneb rhag ofn i'r Israeliaid syllu ar ddiwedd y gogoniant oedd i ddiflannu. 
2Corinthians3:14 Ond pylwyd eu meddyliau. Hyd y dydd hwn, pan ddarllenant yr hen gyfamod, y mae'r un gorchudd yn aros heb ei godi, gan mai yng Nghrist yn unig y symudir ef." 
2Corinthians3:15 Hyd y dydd hwn, pryd bynnag y darllenir Cyfraith Moses, y mae'r gorchudd yn gorwedd ar eu meddwl." 
2Corinthians3:16 Ond pryd bynnag y mae rhywun yn troi at yr Arglwydd, fe dynnir ymaith y gorchudd." 
2Corinthians3:17 Yr Ysbryd yw'r Arglwydd hwn. A lle y mae Ysbryd yr Arglwydd, y mae rhyddid." 
2Corinthians3:18 Ac yr ydym ni i gyd, heb orchudd ar ein hwyneb, yn edrych, fel mewn drych, ar ogoniant yr Arglwydd ac yn cael ein trawsffurfio o ogoniant i ogoniant, yn wir lun ohono ef. A gwaith yr Arglwydd, yr Ysbryd, yw hyn." 
2Corinthians4:1 Am hynny, gan fod y weinidogaeth hon gennym trwy drugaredd Duw, nid ydym yn digalonni." 
2Corinthians4:2 Yr ydym wedi ymwrthod ffyrdd dirgel a chywilyddus; nid ydym yn arfer cyfrwystra nac yn llurgunio gair Duw. Yn hytrach, trwy ddwyn y gwirionedd i'r amlwg yr ydym yn ein cymeradwyo'n hunain i gydwybod pob un gerbron Duw." 
2Corinthians4:3 Os yw'n hefengyl ni dan orchudd, yn achos y rhai sydd ar lwybr colledigaeth y mae hi felly" 
2Corinthians4:4 yr anghredinwyr y dallodd duw'r oes bresennol eu meddyliau, rhag iddynt weld goleuni Efengyl gogoniant Crist, delw Duw." 
2Corinthians4:5 Nid ein pregethu ein hunain yr ydym, ond Iesu Grist yn Arglwydd, a ninnau yn weision i chwi er mwyn Iesu." 
2Corinthians4:6 Oherwydd y Duw a ddywedodd, ""Llewyrched goleuni o'r tywyllwch"", a lewyrchodd yn ein calonnau i roi i ni oleuni'r wybodaeth am ogoniant Duw yn wyneb Iesu Grist." 
2Corinthians4:7 Ond y mae'r trysor hwn gennym mewn llestri pridd, i ddangos mai eiddo Duw yw'r gallu tra rhagorol, ac nid eiddom ni." 
2Corinthians4:8 Ym mhob peth yr ydym yn cael ein gorthrymu ond nid ein llethu, ein bwrw i ansicrwydd ond nid i anobaith," 
2Corinthians4:9 ein herlid ond nid ein gadael yn amddifad, ein taro i lawr ond nid ein dinistrio." 
2Corinthians4:10 Yr ydym bob amser yn dwyn gyda ni yn ein corff farwolaeth yr Arglwydd Iesu, er mwyn i fywyd Iesu hefyd gael ei ddwyn i'r amlwg yn ein corff ni." 
2Corinthians4:11 Oherwydd yr ydym ni, a ninnau'n fyw, yn cael ein traddodi yn wastad i farwolaeth er mwyn Iesu, i fywyd Iesu hefyd gael ei ddwyn i'r amlwg yn ein cnawd marwol ni." 
2Corinthians4:12 Felly y mae marwolaeth ar waith ynom ni, a bywyd ynoch chwi." 
2Corinthians4:13 Gan fod gennym ni yr un ysbryd crediniol yr ysgrifennir amdano yng ngeiriau'r Ysgrythur, ""Credais, ac am hynny y lleferais"", yr ydym ninnau hefyd yn credu, ac am hynny yn llefaru," 
2Corinthians4:14 gan wybod y bydd i'r hwn a gyfododd yr Arglwydd Iesu ein cyfodi ninnau hefyd gyda Iesu, a'n gosod ger ei fron gyda chwi." 
2Corinthians4:15 Oherwydd er eich mwyn chwi y mae'r cyfan, fel y bo i ras Duw fynd ar gynnydd ymhlith mwy a mwy o bobl, ac amlhau'r diolch fwyfwy er gogoniant Duw." 
2Corinthians4:16 Am hynny, nid ydym yn digalonni. Er ein bod yn allanol yn dadfeilio, yn fewnol fe'n hadnewyddir ddydd ar l dydd." 
2Corinthians4:17 Oherwydd y baich ysgafn o orthrymder sydd arnom yn awr, darparu y mae, y tu hwnt i bob mesur, bwysau tragwyddol o ogoniant i ni," 
2Corinthians4:18 dim ond inni gadw'n golwg, nid ar y pethau a welir, ond ar y pethau na welir. Dros amser y mae'r pethau a welir, ond y mae'r pethau na welir yn dragwyddol." 
2Corinthians5:1 Gwyddom, os tynnir i lawr y babell ddaearol hon yr ydym yn byw ynddi, fod gennym adeilad oddi wrth Dduw, tu375? nad yw o waith llaw, sydd yn dragwyddol yn y nefoedd." 
2Corinthians5:2 Yma yn wir yr ydym yn ochneidio yn ein hiraeth am gael ein harwisgo 'r corff o'r nef sydd i fod yn gartref inni; 
2Corinthians5:3 o'n gwisgo felly, ni cheir mohonom yn noeth." 
2Corinthians5:4 Oherwydd yr ydym ni sydd yn y babell hon yn ochneidio dan ein baich; nid ein bod am ymddiosg ond yn hytrach ein harwisgo, er mwyn i'r hyn sydd farwol gael ei lyncu gan fywyd." 
2Corinthians5:5 Duw yn wir a'n darparodd ni ar gyfer hyn, ac ef sydd wedi rhoi yr Ysbryd inni yn ernes." 
2Corinthians5:6 Am hynny, yr ydym bob amser yn llawn hyder. Gwyddom, tra byddwn yn cartrefu yn y corff, ein bod oddi cartref oddi wrth yr Arglwydd;" 
2Corinthians5:7 oherwydd yn l ffydd yr ydym yn rhodio, nid yn l golwg." 
2Corinthians5:8 Yr ydym yn llawn hyder, meddaf, a gwell gennym fyddai bod oddi cartref o'r corff a chartrefu gyda'r Arglwydd." 
2Corinthians5:9 Y mae ein bryd, felly, gartref neu oddi cartref, ar fod yn gymeradwy ganddo ef." 
2Corinthians5:10 Oherwydd rhaid i bawb ohonom ymddangos gerbron brawdle Crist, er mwyn i bob un dderbyn ei dl yn l ei weithredoedd yn y corff, ai da ai drwg." 
2Corinthians5:11 Felly, o wybod beth yw ofn yr Arglwydd, yr ydym yn perswadio pobl; y mae'r hyn ydym yn hysbys i Dduw, ac rwy'n gobeithio ei fod yn hysbys i'ch cydwybod chwi hefyd." 
2Corinthians5:12 Nid ydym yn ein cymeradwyo ein hunain unwaith eto i chwi, ond rhoi cyfle yr ydym i chwi i ymffrostio o'n hachos ni, er mwyn ichwi gael ateb i'r rhai sy'n ymffrostio yn yr hyn sydd ar yr wyneb yn hytrach na'r hyn sydd yn y galon." 
2Corinthians5:13 Os ydym allan o'n pwyll, er mwyn Duw y mae hynny; os ydym yn ein hiawn bwyll, er eich mwyn chwi y mae hynny." 
2Corinthians5:14 Oherwydd y mae cariad Crist yn ein gorfodi ni, a ninnau wedi ein hargyhoeddi o hyn: i un farw dros bawb, ac felly i bawb farw." 
2Corinthians5:15 A bu ef farw dros bawb er mwyn i'r byw beidio byw iddynt eu hunain mwyach, ond i'r un a fu farw drostynt, ac a gyfodwyd." 
2Corinthians5:16 O hyn allan, felly, nid ydym yn ystyried neb o safbwynt dynol. Hyd yn oed os buom yn ystyried Crist o safbwynt dynol, nid ydym yn ei ystyried felly mwyach." 
2Corinthians5:17 Felly, os yw rhywun yng Nghrist, y mae'n greadigaeth newydd; aeth yr hen heibio, y mae'r newydd yma." 
2Corinthians5:18 Ond gwaith Duw yw'r cyfan Duw, yr hwn sydd wedi ein cymodi ni ag ef ei hun trwy Grist a rhoi i ni weinidogaeth y cymod." 
2Corinthians5:19 Hynny yw, yr oedd Duw yng Nghrist yn cymodi'r byd ag ef ei hun, heb ddal neb yn gyfrifol am ei droseddau, ac y mae wedi ymddiried i ni neges y cymod." 
2Corinthians5:20 Felly cenhadon dros Grist ydym ni, fel pe bai Duw yn apelio atoch trwom ni. Deisyf yr ydym dros Grist, cymoder chwi Duw." 
2Corinthians5:21 Ni wybu Crist beth oedd pechu, ond gwnaeth Duw ef yn un phechod drosom ni, er mwyn i ni ddod yn gyfiawnder Duw ynddo ef." 
2Corinthians6:1 Yr ydym ni, fel cydweithwyr, yn apelio atoch i beidio gadael i'r gras a dderbyniasoch gan Dduw fynd yn ofer." 
2Corinthians6:2 Oherwydd y mae Duw'n dweud: Yn yr amser cymeradwy y gwrandewais arnat, a'th gynorthwyo ar ddydd iachawdwriaeth."" Dyma, yn awr, yr amser cymeradwy; dyma, yn awr, ddydd iachawdwriaeth." 
2Corinthians6:3 Nid ydym yn gosod unrhyw faen tramgwydd ar lwybr neb, rhag cael bai ar ein gweinidogaeth." 
2Corinthians6:4 Yn hytrach, ym mhob peth yr ydym yn ein cymeradwyo ein hunain fel gweinidogion Duw: yn ein dyfalbarhad mawr; yn ein gorthrymderau, ein gofidiau, a'n cyfyngderau;" 
2Corinthians6:5 yn ein profiadau o'r chwip, o garchar ac o derfysg; yn ein llafur, ein diffyg cwsg a'n newyn;" 
2Corinthians6:6 yn ein purdeb, ein gwybodaeth, ein goddefgarwch a'n caredigrwydd; yn yr Ysbryd Gln ac yn ein cariad diragrith;" 
2Corinthians6:7 yng ngair y gwirionedd ac yn nerth Duw, trwy ddefnyddio arfau cyfiawnder yn y llaw dde a'r llaw chwith," 
2Corinthians6:8 doed parch, doed amarch, doed anghlod, doed clod. Twyllwyr y'n gelwir, a ninnau'n eirwir;" 
2Corinthians6:9 rhai dinod, a ninnau'n enwog; yn marw, ac eto byw ydym; dan gosb, ond heb gael ein lladd;" 
2Corinthians6:10 dan dristwch, ond bob amser yn llawenhau; mewn tlodi, ond yn gwneud llawer yn gyfoethog; heb ddim gennym, ac eto'n berchen pob peth." 
2Corinthians6:11 Yr ydym wedi llefaru'n gwbl rydd wrthych, Gorinthiaid; y mae'n calon yn llydan agored tuag atoch." 
2Corinthians6:12 Nid nyni sy'n cyfyngu arnoch, ond eich teimladau eich hunain." 
2Corinthians6:13 I dalu'n l yr wyf yn siarad wrthych fel wrth blant agorwch chwithau eich calonnau yn llydan. 
2Corinthians6:14 Peidiwch ag ymgysylltu'n amhriodol ag anghredinwyr, oherwydd pa gyfathrach sydd rhwng cyfiawnder ac anghyfraith? A pha gymdeithas sydd rhwng goleuni a thywyllwch?" 
2Corinthians6:15 Pa gytgord sydd rhwng Crist a Belial? Neu pa gyfran sydd i gredadun gydag anghredadun? 
2Corinthians6:16 Pa gytundeb sydd rhwng teml Duw ac eilunod? Oherwydd nyni yw teml y Duw byw. Fel y dywedodd Duw: Trigaf ynddynt hwy, a rhodiaf yn eu plith, a byddaf yn Dduw iddynt hwy, a hwythau'n bobl i minnau." 
2Corinthians6:17 Am hynny, dewch allan o'u plith hwy, ymwahanwch oddi wrthynt, medd yr Arglwydd, a pheidiwch chyffwrdd dim byd aflan. Ac fe'ch derbyniaf chwi," 
2Corinthians6:18 a byddaf i chwi yn dad, a byddwch chwi'n feibion a merched i mi, medd yr Arglwydd, yr Hollalluog.""" 
2Corinthians7:1 Felly, gan fod gennym yr addewidion hyn, gyfeillion annwyl, ymlanhawn oddi wrth bob peth sy'n halogi cnawd ac ysbryd, gan berffeithio ein sancteiddrwydd yn ofn Duw." 
2Corinthians7:2 Rhowch le i ni yn eich calonnau. Ni wnaethom gam neb, na llygru neb, na chymryd mantais ar neb." 
2Corinthians7:3 Nid i'ch condemnio yr wyf yn dweud hyn, oherwydd dywedais wrthych o'r blaen eich bod mor agos at ein calon, nes ein bod gyda'n gilydd, deued marwolaeth neu fywyd." 
2Corinthians7:4 Y mae gennyf hyder mawr ynoch, a balchder mawr o'ch herwydd. Y mae fy nghwpan yn llawn o ddiddanwch, ac yn gorlifo llawenydd yng nghanol ein holl orthrymder." 
2Corinthians7:5 Hyd yn oed pan ddaethom i Facedonia, ni chawsom ddim llonydd yn ein gwendid; yn hytrach cawsom ein gorthrymu ym mhob ffordd brwydrau oddi allan ac ofnau oddi mewn." 
2Corinthians7:6 Ond y mae Duw, yr un sydd yn diddanu'r digalon, wedi ein diddanu ninnau trwy ddyfodiad Titus;" 
2Corinthians7:6 Ond y mae Duw, yr un sydd yn diddanu'r digalon, wedi ein diddanu ninnau trwy ddyfodiad Titus;" 
2Corinthians7:7 ac nid yn unig trwy ei ddyfodiad ef, ond hefyd trwy'r diddanwch a gafodd ef ynoch chwi. Y mae wedi dweud wrthym am eich hiraeth amdanaf, am eich galar, ac am eich sl drosof, nes gwneud fy llawenydd yn fwy byth." 
2Corinthians7:8 Oherwydd er i mi beri loes i chwi 'm llythyr, nid yw'n flin gennyf; rwy'n gweld i'r llythyr hwnnw beri loes i chwi, o leiaf dros dro," 
2Corinthians7:9 ac er y bu'n flin gennyf, yr wyf yn awr yn falch, nid am i chwi gael loes, ond am i'r loes droi'n edifeirwch. Oherwydd derbyniasoch eich loes mewn ffordd dduwiol, ac felly ni chawsoch ddim colled trwom ni." 
2Corinthians7:10 Canys y mae'r loes a dderbynnir mewn ffordd dduwiol yn creu edifeirwch sydd yn arwain i iachawdwriaeth na ellir bod yn flin amdano; ond y mae'r loes a dderbynnir mewn ffordd fydol yn peri marwolaeth. 
2Corinthians7:11 Ystyriwch ganlyniadau derbyn eich loes mewn ffordd dduwiol: y fath ymroddiad a barodd ynoch, ie, y fath hunanamddiffyniad, y fath ddicter, y fath ofn, y fath ddyhead, y fath sl, y fath benderfyniad i gosbi'n gyfiawn. Ym mhob ffordd yr ydych wedi dangos eich bod yn ddi-fai yn y mater hwn." 
2Corinthians7:12 Felly, er i mi yn wir ysgrifennu atoch, nid o achos y sawl a wnaeth y cam, nac o achos y sawl a'i dioddefodd, y gwneuthum hynny, ond er mwyn amlygu i chwi, yng ngu373?ydd Duw, gymaint yw eich ymroddiad trosom." 
2Corinthians7:13 Dyna pam yr ydym yn awr wedi ein diddanu. Ond yn ogystal 'n diddanwch ni, cawsom lawenydd mwy o lawer yn llawenydd Titus, am i chwi oll roi esmwythd i'w ysbryd." 
2Corinthians7:13 Dyna pam yr ydym yn awr wedi ein diddanu. Ond yn ogystal 'n diddanwch ni, cawsom lawenydd mwy o lawer yn llawenydd Titus, am i chwi oll roi esmwythd i'w ysbryd." 
2Corinthians7:14 Oherwydd os wyf wedi ymffrostio rywfaint wrtho amdanoch chwi, ni chefais fy nghywilyddio, ond fel y mae popeth a ddywedais wrthych chwi yn wir, felly hefyd daeth fy ymffrost wrth Titus yn wir." 
2Corinthians7:14 Oherwydd os wyf wedi ymffrostio rywfaint wrtho amdanoch chwi, ni chefais fy nghywilyddio, ond fel y mae popeth a ddywedais wrthych chwi yn wir, felly hefyd daeth fy ymffrost wrth Titus yn wir." 
2Corinthians7:15 Y mae ei galon yn cynhesu fwyfwy tuag atoch o gofio ufudd-dod pob un ohonoch, a'r modd y derbyniasoch ef mewn ofn a dychryn." 
2Corinthians7:16 Yr wyf yn llawenhau y gallaf ymddiried yn llwyr ynoch. 
2Corinthians8:1 Fe garem ichwi wybod, gyfeillion, am y gras a roddwyd gan Dduw yn yr eglwysi ym Macedonia." 
2Corinthians8:2 Er iddynt gael eu profi'n llym gan orthrymder, gorlifodd cyflawnder eu llawenydd a dyfnder eu tlodi yn gyfoeth o haelioni ynddynt." 
2Corinthians8:3 Yr wyf yn dyst iddynt roi yn l eu gallu, a'r tu hwnt i'w gallu, a hynny o'u gwirfodd eu hunain," 
2Corinthians8:4 gan ddeisyf arnom yn daer iawn am gael y fraint o gyfrannu tuag at y cymorth i'r saint 
2Corinthians8:5 ac aethant ymhellach na dim y gobeithiais amdano, gan eu rhoi eu hunain yn gyntaf i'r Arglwydd, ac i ninnau yn l ewyllys Duw." 
2Corinthians8:6 Felly yr ydym wedi gofyn i Titus orffen y gwaith grasusol hwn yn eich plith yn union fel y dechreuodd arno. 
2Corinthians8:6 Felly yr ydym wedi gofyn i Titus orffen y gwaith grasusol hwn yn eich plith yn union fel y dechreuodd arno. 
2Corinthians8:7 Ym mhob peth yr ydych yn helaeth, yn eich ffydd a'ch ymadrodd a'ch gwybodaeth, yn eich ymroddiad llwyr ac yn y cariad a enynnwyd ynoch gan ein cariad ni. Felly hefyd byddwch yn helaeth yn y gorchwyl grasusol hwn." 
2Corinthians8:8 Nid fel gorchymyn yr wyf yn dweud hyn, ond i brofi didwylledd eich cariad chwi trwy sn am ymroddiad pobl eraill." 
2Corinthians8:9 Oherwydd yr ydych yn gwybod am ras ein Harglwydd Iesu Grist, fel y bu iddo, ac yntau'n gyfoethog, ddod yn dlawd drosoch chwi, er mwyn i chwi ddod yn gyfoethog trwy ei dlodi ef." 
2Corinthians8:10 Yn hyn o beth, rhoi fy marn yr wyf, a hynny sydd orau i chwi, y rhai a fu'n gyntaf, nid yn unig i weithredu ond i ewyllysio gweithredu, er y llynedd." 
2Corinthians8:11 Yn awr gorffennwch y gweithredu yn l eich gallu, fel y bydd y gorffen yn cyfateb i eiddgarwch eich bwriad." 
2Corinthians8:12 Oherwydd os ydych yn eiddgar i roi, y mae hynny'n dderbyniol gan Dduw, ar sail yr hyn sydd gan rywun, nid yr hyn nad yw ganddo." 
2Corinthians8:13 Nid fy mwriad yw cael esmwythyd i eraill ar draul gorthrymder i chwi," 
2Corinthians8:14 ond eich gwneud yn gyfartal. Yn yr amser presennol hwn y mae'r hyn sydd dros ben gennych chwi yn cyflenwi eu diffyg hwy, fel y bydd i'r hyn sydd dros ben ganddynt hwy gyflenwi eich diffyg chwi maes o law. Cyfartaledd yw'r diben." 
2Corinthians8:15 Fel y mae'n ysgrifenedig: Nid oedd gormod gan y sawl a gasglodd lawer, na phrinder gan y sawl a gasglodd ychydig.""" 
2Corinthians8:16 Diolch i Dduw, yr hwn a roddodd yng nghalon Titus yr un ymroddiad drosoch." 
2Corinthians8:16 Diolch i Dduw, yr hwn a roddodd yng nghalon Titus yr un ymroddiad drosoch." 
2Corinthians8:17 Oherwydd nid yn unig gwrandawodd ar ein hapl, ond gymaint yw ei ymroddiad fel y mae o'i wirfodd ei hun yn ymadael i fynd atoch." 
2Corinthians8:18 Yr ydym yn anfon gydag ef y brawd sy'n uchel ei glod drwy'r holl eglwysi am ei waith dros yr Efengyl," 
2Corinthians8:19 un sydd, heblaw hyn, wedi ei benodi gan yr eglwysi i fod yn gyd-deithiwr ni, ac i'n cynorthwyo yn y rhodd raslon yr ydym yn ei gweinyddu, i ddangos gogoniant yr Arglwydd ei hun a'n heiddgarwch ni." 
2Corinthians8:20 Yn hyn oll yr ydym yn gofalu na chaiff neb fai ynom mewn perthynas 'r rhodd hael hon a weinyddir gennym. 
2Corinthians8:21 Oherwydd y mae ein hamcanion yn anrhydeddus, nid yn unig yng ngolwg yr Arglwydd, ond hefyd yng ngolwg pobl." 
2Corinthians8:22 Yr ydym hefyd yn anfon gyda hwy ein brawd, yr un y cawsom brawf o'i ymroddiad mewn llawer modd a llawer gwaith. Y mae yn awr yn fwy ymroddgar byth oherwydd yr ymddiriedaeth lwyr sydd ganddo ynoch." 
2Corinthians8:23 Os gofynnir am Titus, fy nghydymaith yw, a'm cydweithiwr yn eich gwasanaeth; neu am y brodyr, cenhadau'r eglwysi ydynt, a gogoniant Crist." 
2Corinthians8:23 Os gofynnir am Titus, fy nghydymaith yw, a'm cydweithiwr yn eich gwasanaeth; neu am y brodyr, cenhadau'r eglwysi ydynt, a gogoniant Crist." 
2Corinthians8:24 Am hynny, dangoswch iddynt brawf o'ch cariad, ac o'n hymffrost ni amdanoch, yng ngu373?ydd yr eglwysi." 
2Corinthians9:1 Nid oes dim angen i mi ysgrifennu atoch chwi ynglu375?n 'r cymorth i'r saint. 
2Corinthians9:2 Gwn am eich eiddgarwch, a byddaf yn ymffrostio amdano ac amdanoch chwi wrth y Macedoniaid, ac yn dweud bod Achaia wedi ymbaratoi er y llynedd; a bu eich sl yn symbyliad i'r rhan fwyaf ohonynt." 
2Corinthians9:3 Rwy'n anfon y brodyr er mwyn sicrhau na cheir ein hymffrost amdanoch yn ofer yn hyn o beth, ond eich bod yn barod, fel y dywedais y byddech." 
2Corinthians9:4 Byddai'n beth chwithig pe deuai Macedoniaid gyda mi a'ch cael yn amharod, ac felly i ni heb sn amdanoch chwi gael ein cywilyddio am fod mor sicr ohonoch." 
2Corinthians9:5 Dyna pam y teimlais ei bod yn angenrheidiol gofyn i'r brodyr ddod atoch o'm blaen i, a threfnu ymlaen llaw y rhodd yr oeddech wedi ei haddo o'r blaen. Felly byddai'n barod i mi, yn rhodd haelioni, nid rhodd cybydd-dod." 
2Corinthians9:6 Cofiwch hyn: a heuo'n brin a fed yn brin, a heuo'n hael a fed yn hael." 
2Corinthians9:7 Rhaid i bawb roi o wirfodd ei galon, nid o anfodd neu o raid, oherwydd rhoddwr llawen y mae Duw'n ei garu." 
2Corinthians9:8 Y mae Duw yn gallu rhoi pob gras i chwi yn helaeth, er mwyn i chwi, ar ben eich digon bob amser ym mhob peth, allu rhoi yn helaeth i bob gwaith da." 
2Corinthians9:9 Fel y mae'n ysgrifenedig: Gwasgarodd ei roddion ymhlith y tlodion, y mae ei haelioni yn para am byth.""" 
2Corinthians9:10 Bydd yr hwn sydd yn rhoi had i'r heuwr a bara iddo'n ymborth yn rhoi had i chwithau ac yn ei amlhau; bydd yn peri i ffrwyth eich haelioni gynyddu. 
2Corinthians9:11 Ym mhob peth cewch eich cyfoethogi ar gyfer pob haelioni, a bydd hynny trwom ni yn esgor ar ddiolchgarwch i Dduw." 
2Corinthians9:12 Oherwydd y mae'r cymorth a ddaw o'r gwasanaeth hwn, nid yn unig yn diwallu anghenion y saint ond hefyd yn gorlifo mewn llawer o ddiolchgarwch i Dduw." 
2Corinthians9:13 Ar gyfrif y prawf sydd yn y cymorth hwn, byddant yn gogoneddu Duw am eich ufudd-dod i Efengyl Crist, yr Efengyl yr ydych yn ei chyffesu, ac am haelioni eich cyfraniad iddynt hwy ac i bawb." 
2Corinthians9:14 Byddant yn hiraethu amdanoch ac yn gweddo ar eich rhan, oherwydd y gras rhagorol a roddodd Duw i chwi." 
2Corinthians9:15 Diolch i Dduw am ei rodd anhraethadwy. 
2Corinthians10:1 Yr wyf fi, Paul, fy hun yn eich annog, ar sail addfwynder a hynawsedd Crist myfi, y dywedir fy mod yn wylaidd wyneb yn wyneb chwi ond yn hy arnoch pan fyddaf ymhell." 
2Corinthians10:2 Pan fyddaf gyda chwi, yr wyf yn erfyn arnoch na fydd angen imi arfer yn eofn yr hyfdra yr wyf yn ystyried y gallaf feiddio ei arfer tuag at y rhai sy'n ein cyfrif ni'n rhai sy'n byw ar wastad y cnawd." 
2Corinthians10:3 Oherwydd er ein bod yn byw yn y cnawd, nid ar wastad y cnawd yr ydym yn milwrio" 
2Corinthians10:4 canys nid arfau gwan y cnawd yw arfau ein milwriaeth ni, ond rhai nerthol Duw sy'n dymchwel cestyll." 
2Corinthians10:5 Felly yr ydym yn dymchwel dadleuon dynol, a phob ymhoniad balch sy'n ymgodi yn erbyn yr adnabyddiaeth o Dduw, ac yn cymryd pob meddwl yn garcharor i fod yn ufudd i Grist." 
2Corinthians10:6 Yr ydym yn barod i gosbi pob anufudd-dod unwaith y bydd eich ufudd-dod chwi yn gyflawn. 
2Corinthians10:7 Wynebwch y ffeithiau amlwg. Pwy bynnag sy'n credu yn ei galon ei fod yn perthyn i Grist, fe ddylai ystyried hyn hefyd yn ei galon, ein bod ninnau yn perthyn i Grist gymaint ag yntau." 
2Corinthians10:8 Hyd yn oed os wyf yn ymffrostio rywfaint yn ormod am ein hawdurdod awdurdod a roddodd yr Arglwydd i ni er mwyn eich adeiladu, nid eich dymchwel ni chaf fy nghywilyddio." 
2Corinthians10:9 Ni chaf fy nangos, chwaith, fel un sy'n codi dychryn arnoch 'i lythyrau, fel y myn rhai." 
2Corinthians10:10 Mae ei lythyrau,"" meddant, ""yn bwysfawr a grymus, ond pan fydd yn bresennol, dyn bach eiddil ydyw, a'i ymadrodd yn haeddu dirmyg.""" 
2Corinthians10:11 Dealled y rhai sy'n siarad felly hyn: yr hyn ydym ar air mewn llythyrau pan ydym yn absennol, hynny'n union a fyddwn mewn gweithred pan fyddwn yn bresennol." 
2Corinthians10:12 Oherwydd nid ydym yn beiddio cystadlu na'n cymharu ein hunain 'r rhai sydd yn eu canmol eu hunain. Pobl heb ddeall ydynt, yn eu mesur eu hunain wrthynt eu hunain ac yn eu cymharu eu hunain hwy eu hunain." 
2Corinthians10:13 Ond ni fydd ein hymffrost ni y tu hwnt i'n mesur; fe'i cedwir o fewn mesur y terfyn a bennodd Duw i ni, sy'n cyrraedd hyd atoch chwi hefyd." 
2Corinthians10:14 Oherwydd nid ydym yn mynd y tu hwnt i'n terfyn, fel y byddem pe na bai ein terfyn yn eich cynnwys chwi; ni oedd y cyntaf i ddod ag Efengyl Crist atoch chwi hefyd." 
2Corinthians10:15 Nid ydym yn ymffrostio y tu hwnt i'n mesur, hynny yw, ar bwys llafur pobl eraill. Ond gobeithio yr ydym, fel y bydd eich ffydd chwi yn mynd ar gynnydd, y bydd ein gwaith yn eich plith yn helaethu'n ddirfawr, o fewn ein terfynau." 
2Corinthians10:16 Ein bwriad yw pregethu'r Efengyl mewn mannau y tu hwnt i chwi, nid ymffrostio yn y gwaith sydd eisoes wedi ei wneud o fewn terfynau rhywun arall." 
2Corinthians10:17 Y sawl sy'n ymffrostio, ymffrostied yn yr Arglwydd." 
2Corinthians10:18 Nid y sawl sydd yn ei ganmol ei hunan, ond y sawl y mae'r Arglwydd yn ei ganmol, sy'n gymeradwy." 
2Corinthians11:1 O na baech yn fy ngoddef yn fy nhipyn ffolineb! Da chwi, goddefwch fi!" 
2Corinthians11:2 Oherwydd yr wyf yn eiddigeddus drosoch ag eiddigedd Duw ei hun, gan i mi eich dyweddo i un gu373?r, eich cyflwyno yn wyryf bur i Grist." 
2Corinthians11:3 Ond fel y twyllodd y sarff Efa trwy ei chyfrwystra, y mae arnaf ofn y llygrir eich meddyliau chwi yn yr un modd, a'ch troi oddi wrth ddidwylledd a phurdeb eich ymlyniad wrth Grist." 
2Corinthians11:4 Oherwydd os daw rhywun a phregethu Iesu arall, na phregethasom ni, neu os ydych yn derbyn ysbryd gwahanol i'r Ysbryd a dderbyniasoch, neu efengyl wahanol i'r Efengyl a dderbyniasoch, yr ydych yn goddef y cwbl yn llawen." 
2Corinthians11:5 Nid wyf yn f'ystyried fy hun yn l mewn dim i'r archapostolion hyn. 
2Corinthians11:6 Hyd yn oed os wyf yn anfedrus fel siaradwr, nid wyf felly mewn gwybodaeth; ym mhob ffordd ac ar bob cyfle yr ydym wedi gwneud hyn yn eglur i chwi." 
2Corinthians11:7 A wneuthum drosedd wrth fy narostwng fy hun er mwyn ichwi gael eich dyrchafu, trwy bregethu ichwi Efengyl Duw yn ddi-dl?" 
2Corinthians11:8 Ysbeiliais eglwysi eraill trwy dderbyn cyflog ganddynt er mwyn eich gwasanaethu chwi. 
2Corinthians11:9 A phan oeddwn gyda chwi ac mewn angen, ni bm yn faich ar neb, oherwydd diwallodd y cyfeillion a ddaeth o Facedonia fy angen. Ym mhob peth fe'm cedwais, ac fe'm cadwaf, fy hun rhag bod yn dreth arnoch." 
2Corinthians11:10 Cyn wired bod gwirionedd Crist ynof, ni roddir taw ar fy ymffrost hwn yn ardaloedd Achaia." 
2Corinthians11:11 Pam? Am nad wyf yn eich caru? Fe u373?yr Duw fy mod. 
2Corinthians11:12 Daliaf i wneud yr hyn yr wyf yn ei wneud yn awr, i ddwyn eu cyfle oddi ar y rhai sy'n ceisio cyfle, yn y swydd y maent yn ymffrostio ynddi, i gael eu cyfrif yn gyfartal ni." 
2Corinthians11:13 Ffug apostolion yw'r fath rai, gweithwyr twyllodrus, yn ymrithio fel apostolion i Grist." 
2Corinthians11:14 Ac nid rhyfedd, oherwydd y mae Satan yntau yn ymrithio fel angel goleuni." 
2Corinthians11:15 Nid yw'n beth mawr, felly, os yw ei weision hefyd yn ymrithio fel gweision cyfiawnder. Bydd eu diwedd yn unol 'u gweithredoedd." 
2Corinthians11:16 Rwy'n dweud eto: na thybied neb fy mod yn ffl. Ond os gwnewch, rhowch i mi ryddid un ffl i ymffrostio tipyn bach." 
2Corinthians11:17 Yr wyf yn siarad yn awr, yn yr hyder ymffrostgar hwn, nid fel y mynnai'r Arglwydd imi siarad, ond mewn ffolineb." 
2Corinthians11:18 Gan fod llawer yn ymffrostio yn l safonau'r cnawd, fe ymffrostiaf finnau hefyd." 
2Corinthians11:19 Oherwydd yr ydych yn goddef ffyliaid yn llawen, a chwithau mor ddoeth!" 
2Corinthians11:20 Os bydd rhywun yn eich caethiwo, neu yn eich ysbeilio, neu yn cymryd mantais arnoch, neu yn ymddyrchafu, neu yn eich taro ar eich wyneb, yr ydych yn goddef y cwbl." 
2Corinthians11:21 Rwy'n cydnabod, er cywilydd, i ni fod yn wan yn hyn o beth. Ond os oes rhywbeth y beiddia rhywun ymffrostio amdano, fe feiddiaf finnau hefyd mewn ffolineb yr wyf yn siarad." 
2Corinthians11:22 Ai Hebreaid ydynt? Minnau hefyd. Ai Israeliaid ydynt? Minnau hefyd. Ai disgynyddion Abraham ydynt? Minnau hefyd. 
2Corinthians11:23 Ai gweision Crist ydynt? Yr wyf yn siarad yn wallgof, myfi yn fwy; yn fwy o lawer mewn llafur, yn amlach o lawer yng ngharchar, dan y fflangell yn fwy mynych, mewn perygl einioes dro ar l tro." 
2Corinthians11:24 Pumwaith y cefais ar law'r Iddewon y deugain llach ond un. 
2Corinthians11:25 Tair gwaith fe'm curwyd ffyn, unwaith fe'm llabyddiwyd, tair gwaith bm mewn llongddrylliad, ac am ddiwrnod a noson bm yn y mr." 
2Corinthians11:26 Bm ar deithiau yn fynych, mewn peryglon gan afonydd, peryglon ar law lladron, peryglon ar law fy nghenedl fy hun ac ar law'r Cenhedloedd, peryglon yn y dref ac yn yr anialwch ac ar y mr, a pheryglon ymhlith gau gredinwyr." 
2Corinthians11:27 Bm mewn llafur a lludded, yn fynych heb gwsg, mewn newyn a syched, yn fynych heb luniaeth, yn oer ac yn noeth." 
2Corinthians11:28 Ar wahn i bob peth arall, y mae'r gofal dros yr holl eglwysi yn gwasgu arnaf ddydd ar l dydd." 
2Corinthians11:29 Pan fydd rhywun yn wan, onid wyf finnau'n wan? Pan berir i rywun gwympo, onid wyf finnau'n llosgi gan ddicter?" 
2Corinthians11:30 Os oes rhaid ymffrostio, ymffrostiaf am y pethau sy'n perthyn i'm gwendid." 
2Corinthians11:31 Y mae Duw a Thad yr Arglwydd Iesu, yr hwn sydd fendigedig am byth, yn gwybod nad wyf yn dweud celwydd." 
2Corinthians11:32 Yn Namascus, yr oedd y llyw-odraethwr oedd dan y Brenin Aretas yn gwylio dinas Damascus er mwyn fy nal i," 
2Corinthians11:33 ond cefais fy ngollwng i lawr mewn basged drwy ffenestr yn y mur, a dihengais o'i afael." 
2Corinthians12:1 Y mae'n rhaid imi ymffrostio. Ni wna ddim lles, ond af ymlaen i sn am weledigaethau a datguddiadau a roddwyd i mi gan yr Arglwydd." 
2Corinthians12:2 Gwn am ddyn yng Nghrist a gipiwyd, bedair blynedd ar ddeg yn l, i fyny i'r drydedd nef ai yn y corff, ai allan o'r corff, ni wn; y mae Duw'n gwybod." 
2Corinthians12:3 Gwn i'r dyn hwnnw gael ei gipio i fyny i Baradwys ai yn y corff, ai allan o'r corff, ni wn; y mae Duw'n gwybod." 
2Corinthians12:4 Ac fe glywodd draethu'r anhraethadwy, geiriau nad oes hawl gan neb dynol i'w llefaru." 
2Corinthians12:5 Am hwnnw yr wyf yn ymffrostio; amdanaf fy hun nid ymffrostiaf, ar wahn i'm gwendidau." 
2Corinthians12:6 Ond os dewisaf ymffrostio, ni byddaf ffl, oherwydd dweud y gwir y byddaf. Ond ymatal a wnaf, rhag i neb feddwl mwy ohonof na'r hyn y mae'n ei weld ynof neu'n ei glywed gennyf." 
2Corinthians12:7 A rhag i mi ymddyrchafu o achos rhyfeddod y pethau a ddatguddiwyd imi, rhoddwyd draenen yn fy nghnawd, cennad oddi wrth Satan, i'm poeni, rhag imi ymddyrchafu." 
2Corinthians12:8 Ynglu375?n hyn deisyfais ar yr Arglwydd dair gwaith ar iddo'i symud oddi wrthyf. 
2Corinthians12:9 Ond dywedodd wrthyf, ""Digon i ti fy ngras i; mewn gwendid y daw fy nerth i'w anterth."" Felly, yn llawen iawn fe ymffrostiaf fwyfwy yn fy ngwendidau, er mwyn i nerth Crist orffwys arnaf." 
2Corinthians12:10 Am hynny, yr wyf yn ymhyfrydu, er mwyn Crist, mewn gwendid, sarhad, gofid, erledigaeth, a chyfyngder. Oherwydd pan wyf wan, yna rwyf gryf." 
2Corinthians12:11 Euthum yn ffl, ond chwi a'm gyrrodd i hyn. Oherwydd dylaswn i gael fy nghanmol gennych chwi. Nid wyf fi yn l mewn dim i'r archapostolion hyn, hyd yn oed os nad wyf fi'n ddim." 
2Corinthians12:12 Cyflawnwyd arwyddion apostol yn eich plith gyda dyfalbarhad cyson, mewn arwyddion a rhyfeddodau a gwyrthiau nerthol." 
2Corinthians12:13 Ym mha beth y bu'n waeth arnoch chwi na'r eglwysi eraill, ond yn hyn, na fm i yn faich arnoch chwi? Maddeuwch imi y camwedd hwn." 
2Corinthians12:14 Dyma fi'n barod i ddod atoch y drydedd waith. Ac nid wyf am fod yn faich arnoch. Oherwydd chwi yr wyf yn eu ceisio, nid eich eiddo; nid y plant a ddylai ddarparu ar gyfer eu rhieni, ond y rhieni ar gyfer eu plant." 
2Corinthians12:15 Fe wariaf fi fy eiddo yn llawen, ac fe'm gwariaf fy hunan i'r eithaf, dros eich eneidiau chwi. Os wyf fi'n eich caru chwi'n fwy, a wyf fi i gael fy ngharu'n llai?" 
2Corinthians12:16 Ond, a chaniatu na fm i'n dreth arnoch, eto honnir imi fod yn ddigon cyfrwys i'ch dal trwy ddichell." 
2Corinthians12:17 A fanteisiais arnoch trwy unrhyw un o'r rhai a anfonais atoch? 
2Corinthians12:18 Deisyfais ar Titus fynd atoch, ac anfonais ein brawd gydag ef. A fanteisiodd Titus arnoch? Onid ymddwyn yn yr un ysbryd a wnaethom ni, ac onid dilyn yr un llwybrau?" 
2Corinthians12:18 Deisyfais ar Titus fynd atoch, ac anfonais ein brawd gydag ef. A fanteisiodd Titus arnoch? Onid ymddwyn yn yr un ysbryd a wnaethom ni, ac onid dilyn yr un llwybrau?" 
2Corinthians12:19 A ydych yn tybio drwy'r amser mai ein hamddiffyn ein hunain i chwi yr ydym? Gerbron Duw yr ydym yn llefaru, yng Nghrist, a'r cwbl er adeiladaeth i chwi, fy nghyfeillion annwyl." 
2Corinthians12:20 Oherwydd y mae arnaf ofn na chaf chwi, pan ddof, fel y dymunwn ichwi fod, ac na'm ceir innau chwaith fel y dymunech chwi imi fod. Yr wyf yn ofni y bydd cynnen, eiddigedd, llidio, ymgiprys, difenwi, clebran, ymchwyddo, terfysgu." 
2Corinthians12:21 Yr wyf yn ofni rhag i'm Duw, pan ddof drachefn, fy narostwng o'ch blaen, a rhag imi orfod galaru dros lawer a oedd wedi pechu gynt, a heb edifarhau am yr amhurdeb a'r anfoesoldeb rhywiol a'r anlladrwydd a wnaethant." 
2Corinthians13:1 Dyma'r drydedd waith y dof atoch chwi. Y mae pob peth i sefyll ar air dau neu dri o dystion. 
2Corinthians13:2 Pan oeddwn gyda chwi yr ail waith, rhoddais rybudd i'r rhai oedd gynt wedi pechu, ac i bawb arall; yn awr, a minnau'n absennol, yr wyf yn dal i'w rhybuddio: os dof eto, nid arbedaf." 
2Corinthians13:3 Rwy'n dweud hyn gan eich bod yn gofyn am brawf o'r Crist sy'n llefaru ynof fi, y Crist nad yw'n wan yn ei ymwneud chwi, ond sydd yn nerthol yn eich plith." 
2Corinthians13:4 Oherwydd er ei groeshoelio ef mewn gwendid, eto y mae'n byw trwy nerth Duw. Ac er ein bod ninnau yn wan ynddo ef, eto fe gawn fyw gydag ef trwy nerth Duw, yn ein perthynas chwi." 
2Corinthians13:5 Profwch eich hunain i weld a ydych yn y ffydd; chwiliwch eich hunain. Onid ydych yn sylweddoli bod Iesu Grist ynoch chwi? a chaniatu nad ydych wedi methu'r prawf. 
2Corinthians13:6 Yr wyf yn gobeithio y dewch chwi i weld nad ydym ni wedi methu. 
2Corinthians13:7 Yr ydym yn gweddo ar Dduw na fydd i chwi wneud dim drwg, nid er mwyn i ni ymddangos fel rhai a lwyddodd yn y prawf, ond er mwyn i chwi wneud yr hyn sydd dda, er i ni ymddangos fel rhai a fethodd." 
2Corinthians13:8 Oherwydd ni allwn wneud dim yn erbyn y gwirionedd, dim ond dros y gwirionedd." 
2Corinthians13:9 Yr ydym yn llawenhau pan fyddwn ni'n wan a chwithau'n gryf; a hyn yn wir yw ein gweddi, i chwi gael eich adfer." 
2Corinthians13:10 Yr wyf yn ysgrifennu'r pethau hyn, a minnau'n absennol, er mwyn i mi, pan fyddaf yn bresennol, beidio 'ch trafod yn llym wrth arfer yr awdurdod a roddodd yr Arglwydd imi i adeiladu, nid i ddymchwel." 
2Corinthians13:11 Bellach, gyfeillion, ffarwel. Mynnwch eich adfer, gwrandewch ar fy apl, byddwch o'r un meddwl, a byw'n heddychlon; a bydd Duw'r cariad a'r tangnefedd gyda chwi." 
2Corinthians13:12 Cyfarchwch eich gilydd chusan sanctaidd. 
2Corinthians13:13 {cf2 (13:12)} Y mae'r saint i gyd yn eich cyfarch. 
2Corinthians13:14 {cf2 (13:13)} Gras ein Harglwydd Iesu Grist, a chariad Duw, a chymdeithas yr Ysbryd Gln fyddo gyda chwi oll!" 
Galatians1:1 Paul, apostol nid o benodiad dynol, na chwaith trwy awdurdod neb dynol, ond trwy awdurdod Iesu Grist a Duw Dad, yr hwn a'i cyfododd ef oddi wrth y meirw Paul," 
Galatians1:2 a'r credinwyr oll sydd gyda mi, at eglwysi Galatia." 
Galatians1:3 Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist," 
Galatians1:4 yr hwn a'i rhoes ei hun dros ein pechodau ni, i'n gwaredu ni o'r oes ddrwg bresennol, yn l ewyllys Duw ein Tad," 
Galatians1:5 i'r hwn y bo'r gogoniant byth bythoedd! Amen. 
Galatians1:6 Yr wyf yn synnu eich bod yn cefnu mor fuan ar yr hwn a'ch galwodd chwi trwy ras Crist, ac yn troi at efengyl wahanol." 
Galatians1:7 Nid ei bod yn efengyl arall mewn gwirionedd, ond bod rhywrai, yn eu hawydd i wyrdroi Efengyl Crist, yn aflonyddu arnoch." 
Galatians1:8 Ond petai rhywun, ni ein hunain hyd yn oed, neu angel o'r nef, yn pregethu i chwi efengyl sy'n groes i'r Efengyl a bregethasom ichwi, melltith arno!" 
Galatians1:9 Fel yr ydym wedi dweud o'r blaen, felly yr wyf yn dweud eto yn awr: os oes rhywun yn pregethu efengyl i chwi sy'n groes i'r Efengyl a dderbyniasoch, melltith arno!" 
Galatians1:10 Pwy yr wyf am ei gael o'm plaid yn awr, ai dynion, ai Duw? Ai ceisio plesio dynion yr wyf? Pe bawn 'm bryd o hyd ar blesio dynion, nid gwas i Grist fyddwn." 
Galatians1:11 Yr wyf am roi ar ddeall i chwi, gyfeillion, am yr Efengyl a bregethwyd gennyf fi, nad rhywbeth dynol mohoni." 
Galatians1:12 Oherwydd nid ei derbyn fel traddodiad dynol a wneuthum, na chael fy nysgu ynddi chwaith; trwy ddatguddiad Iesu Grist y cefais hi." 
Galatians1:13 Oherwydd fe glywsoch am fy ymarweddiad gynt yn y grefydd Iddewig, imi fod yn erlid eglwys Dduw i'r eithaf ac yn ceisio'i difrodi hi," 
Galatians1:14 ac imi gael y blaen, fel crefyddwr Iddewig, ar gyfoedion lawer yn fy nghenedl, gan gymaint mwy fy sl dros draddodiadau fy hynafiaid." 
Galatians1:15 Ond dyma Dduw, a'm neilltuodd o groth fy mam ac a'm galwodd trwy ei ras, yn dewis" 
Galatians1:16 datguddio ei Fab ynof fi, er mwyn i mi ei bregethu ymhlith y Cenhedloedd; ac ar unwaith, heb ymgynghori neb dynol," 
Galatians1:17 a heb fynd i fyny i Jerwsalem chwaith at y rhai oedd yn apostolion o'm blaen i, euthum i ffwrdd i Arabia, ac yna dychwelyd i Ddamascus." 
Galatians1:18 Wedyn, ar l tair blynedd, mi euthum i fyny i Jerwsalem i ymgydnabyddu Ceffas, ac arhosais gydag ef am bythefnos." 
Galatians1:19 Ni welais neb arall o'r apostolion, ar wahn i Iago, brawd yr Arglwydd." 
Galatians1:20 Gerbron Duw, nid celwydd yr wyf yn ei ysgrifennu atoch." 
Galatians1:21 Wedyn euthum i diriogaethau Syria a Cilicia. 
Galatians1:22 Nid oedd gan y cynulleidfaoedd sydd yng Nghrist yn Jwdea ddim adnabyddiaeth bersonol ohonof," 
Galatians1:23 dim ond eu bod yn clywed rhai'n dweud, ""Y mae ein herlidiwr gynt yn awr yn pregethu'r ffydd yr oedd yn ceisio'i difrodi o'r blaen.""" 
Galatians1:24 Ac yr oeddent yn gogoneddu Duw o'm hachos i. 
Galatians2:1 Wedyn, ymhen pedair blynedd ar ddeg, euthum unwaith eto i fyny i Jerwsalem ynghyd Barnabas, gan gymryd Titus hefyd gyda mi." 
Galatians2:1 Wedyn, ymhen pedair blynedd ar ddeg, euthum unwaith eto i fyny i Jerwsalem ynghyd Barnabas, gan gymryd Titus hefyd gyda mi." 
Galatians2:2 Euthum i fyny mewn ufudd-dod i ddatguddiad. Gosodais ger eu bron o'r neilltu, gerbron y rhai a gyfrifir yn arweinwyr yr Efengyl yr wyf yn ei phregethu ymhlith y Cenhedloedd, rhag ofn fy mod yn rhedeg, neu wedi rhedeg, yn ofer." 
Galatians2:3 Ond ni orfodwyd enwaedu ar fy nghydymaith Titus hyd yn oed, er mai Groegwr ydoedd." 
Galatians2:3 Ond ni orfodwyd enwaedu ar fy nghydymaith Titus hyd yn oed, er mai Groegwr ydoedd." 
Galatians2:4 Codwyd y mater o achos y gau gredinwyr, llechgwn a oedd wedi llechian i mewn fel ysbiwyr ar y rhyddid sy'n eiddo i ni yng Nghrist Iesu, gyda'r bwriad o'n caethiwo ni." 
Galatians2:5 Ond ni ildiasom iddynt trwy gymryd ein darostwng, naddo, ddim am foment, er mwyn i wirionedd yr Efengyl aros yn ddianaf ar eich cyfer chwi." 
Galatians2:6 Ond am y rhai a gyfrifir yn rhywbeth (nid yw o ddim gwahaniaeth i mi beth oeddent gynt; nid yw Duw yn ystyried safle unrhyw un), nid ychwanegodd yr arweinwyr hyn ddim at yr hyn oedd gennyf." 
Galatians2:7 I'r gwrthwyneb, fe welsant fod yr Efengyl ar gyfer y Cenhedloedd wedi ei hymddiried i mi, yn union fel yr oedd yr Efengyl ar gyfer yr Iddewon wedi ei hymddiried i Pedr." 
Galatians2:8 Oherwydd yr un a weithiodd yn Pedr i'w wneud yn apostol i'r Iddewon, a weithiodd ynof finnau i'm gwneud yn apostol i'r Cenhedloedd." 
Galatians2:9 A dyma Iago a Ceffas ac Ioan, y gwu375?r a gyfrifir yn golofnau, yn cydnabod y gras oedd wedi ei roi i mi, ac yn estyn i Barnabas a minnau ddeheulaw cymdeithas, ac yn cytuno ein bod ni i fynd at y Cenhedloedd a hwythau at yr Iddewon." 
Galatians2:10 Eu hunig gais oedd ein bod i gofio'r tlodion; a dyna'r union beth yr oeddwn wedi ymroi i'w wneud. 
Galatians2:11 Ond pan ddaeth Ceffas i Antiochia, fe'i gwrthwynebais yn ei wyneb, gan ei fod yn amlwg ar fai." 
Galatians2:12 Oherwydd, cyn i rywrai ddod yno oddi wrth Iago, byddai ef yn arfer cydfwyta gyda'r Cristionogion cenhedlig, ond wedi iddynt ddod, dechreuodd gadw'n l ac ymbellhau, am ei fod yn ofni plaid yr enwaediad." 
Galatians2:13 Ymunodd yr Iddewon eraill hefyd yn ei ragrith, nes ysgubo Barnabas yntau i ragrithio gyda hwy." 
Galatians2:14 Ond pan welais nad oeddent yn cadw at lwybr gwirionedd yr Efengyl, dywedais wrth Ceffas yng ngu373?ydd pawb, ""Os wyt ti, er dy fod yn Iddew, yn byw nid fel Iddew ond fel Cenedl-ddyn, pa hawl sydd gennyt ti i orfodi'r Cenhedloedd i fyw fel Iddewon?""" 
Galatians2:15 Yr ydym ni wedi'n geni yn Iddewon, nid yn bechaduriaid o'r Cenhedloedd." 
Galatians2:16 Ac eto fe wyddom na chaiff neb ei gyfiawnhau ond trwy ffydd yn Iesu Grist, nid trwy gadw gofynion cyfraith. Felly fe gredasom ninnau yng Nghrist Iesu er mwyn ein cyfiawnhau, nid trwy gadw gofynion cyfraith, ond trwy ffydd yng Nghrist, oherwydd ni chaiff neb meidrol ei gyfiawnhau trwy gadw gofynion cyfraith." 
Galatians2:17 Ond os, wrth geisio cael ein cyfiawnhau yng Nghrist, cafwyd ninnau hefyd yn bechaduriaid, a yw hynny'n golygu bod Crist yn was pechod? Nac ydyw, ddim o gwbl!" 
Galatians2:18 Oherwydd os wyf yn adeiladu drachefn y pethau a dynnais i lawr, yr wyf yn fy mhrofi fy hun yn droseddwr." 
Galatians2:19 Oherwydd trwy gyfraith bm farw i gyfraith, er mwyn byw i Dduw." 
Galatians2:20 Yr wyf wedi fy nghroeshoelio gyda Christ; a mwyach, nid myfi sy'n byw, ond Crist sy'n byw ynof fi. A'r bywyd yr wyf yn awr yn ei fyw yn y cnawd, ei fyw trwy ffydd yr wyf, ffydd ym Mab Duw, yr hwn a'm carodd i ac a'i rhoes ei hun i farw trosof fi." 
Galatians2:21 Nid wyf am ddirymu gras Duw; oherwydd os trwy gyfraith y daw cyfiawnder, yna bu Crist farw yn ddiachos." 
Galatians3:1 Y Galatiaid dwl! Pwy sydd wedi eich rheibio chwi, chwi y darluniwyd ar goedd o flaen eich llygaid, Iesu Grist wedi'i groeshoelio?" 
Galatians3:2 Y cwbl yr wyf am ei wybod gennych yw hyn: ai trwy gadw gofynion cyfraith y derbyniasoch yr Ysbryd, ynteu trwy wrando mewn ffydd?" 
Galatians3:3 A ydych mor ddwl hyn? Wedi ichwi ddechrau trwy'r Ysbryd, a ydych yn awr yn ceisio pen y daith trwy'r cnawd?" 
Galatians3:4 Ai yn ofer y cawsoch brofiadau mor fawr (os gallant, yn wir, fod yn ofer)?" 
Galatians3:5 Beth, ynteu, am yr hwn sy'n cyfrannu ichwi yr Ysbryd ac yn gweithio gwyrthiau yn eich plith? Ai ar gyfrif cadw gofynion cyfraith, ynteu ar gyfrif gwrando mewn ffydd, y mae'n gwneud hyn oll?" 
Galatians3:6 Y mae fel yn achos Abraham: Credodd yn Nuw, ac fe'i cyfrifwyd iddo yn gyfiawnder.""" 
Galatians3:7 Gwyddoch, gan hynny, am bobl ffydd, mai hwy yw plant Abraham." 
Galatians3:8 Ac y mae'r Ysgrythur, wrth ragweld mai trwy ffydd y byddai Duw yn cyfiawnhau'r Cenhedloedd, wedi pregethu'r Efengyl ymlaen llaw wrth Abraham fel hyn: ""Bendithir yr holl genhedloedd ynot ti.""" 
Galatians3:9 Am hynny, y mae pobl ffydd yn cael eu bendithio ynghyd ag Abraham, un llawn ffydd." 
Galatians3:10 Oherwydd y mae pawb sy'n dibynnu ar gadw gofynion cyfraith dan felltith, achos y mae'n ysgrifenedig: ""Melltith ar bob un nad yw'n cadw at bob peth sy'n ysgrifenedig yn llyfr y Gyfraith, a'i wneud!""" 
Galatians3:11 Y mae'n amlwg na chaiff neb ei gyfiawnhau gerbron Duw ar dir cyfraith, oherwydd, ""Y sawl sydd trwy ffydd yn gyfiawn a gaiff fyw.""" 
Galatians3:12 Eithr nid trwy ffydd yw egwyddor y Gyfraith; dweud y mae hi yn hytrach, ""Y sawl sy'n cadw ei gofynion a gaiff fyw trwyddynt hwy.""" 
Galatians3:13 Prynodd Crist ryddid i ni oddi wrth felltith y Gyfraith pan ddaeth, er ein mwyn, yn wrthrych melltith, oherwydd y mae'n ysgrifenedig: ""Melltith ar bob un a grogir ar bren!""" 
Galatians3:14 Y bwriad oedd cael bendith Abraham i ymledu i'r Cenhedloedd yng Nghrist Iesu, er mwyn i ni dderbyn, trwy ffydd, yr Ysbryd a addawyd." 
Galatians3:15 Gyfeillion, i gymryd enghraifft o'r byd dynol, pan fydd ewyllys, sef cyfamod olaf rhywun, wedi ei chadarnhau, ni chaiff neb ei dirymu nac ychwanegu ati." 
Galatians3:16 Yn awr, i Abraham y rhoddwyd addewidion y cyfamod, ac i'w had ef. Ni ddywedir, ""ac i'th hadau"", yn y lluosog, ond, ""ac i'th had di"", yn yr unigol, a'r un hwnnw yw Crist." 
Galatians3:17 Dyma yr wyf yn ei olygu: yn achos cyfamod oedd eisoes wedi ei gadarnhau gan Dduw, nid yw cyfraith, sydd bedwar cant tri deg o flynyddoedd yn ddiweddarach, yn ei ddirymu, nes gwneud yr addewid yn ddiddim." 
Galatians3:18 Oherwydd, os trwy gyfraith y mae'r etifeddiaeth, yna nid yw mwyach trwy addewid; ond trwy addewid y mae Duw o'i ras wedi ei rhoi i Abraham." 
Galatians3:19 Beth, ynteu, am y Gyfraith? Ar gyfrif troseddau yr ychwanegwyd hi, i aros hyd nes y byddai'r had, yr un y gwnaed yr addewid iddo, yn dod. Fe'i gorchmynnwyd trwy angylion, gyda chymorth canolwr." 
Galatians3:20 Ond nid oes angen canolwr lle nad oes ond un; ac un yw Duw. 
Galatians3:21 A yw'r Gyfraith, ynteu, yn groes i addewidion Duw? Nac ydyw, ddim o gwbl! Oherwydd pe bai cyfraith wedi ei rhoi 'r gallu ganddi i gyfrannu bywyd, yna, yn wir, fe fyddai cyfiawnder trwy gyfraith." 
Galatians3:22 Ond nid felly y mae; yn l dyfarniad yr Ysgrythur, y mae'r byd i gyd wedi ei gaethiwo gan bechod, er mwyn peri mai trwy ffydd yn Iesu Grist, ac i'r rhai sy'n meddu'r ffydd honno, y rhoddid yr hyn a addawyd." 
Galatians3:23 Cyn i'r ffydd hon ddod, yr oeddem dan warchodaeth gaeth cyfraith, yn disgwyl am y ffydd oedd i gael ei datguddio." 
Galatians3:24 Felly, bu'r Gyfraith yn was i warchod trosom hyd nes i Grist ddod, ac inni gael ein cyfiawnhau trwy ffydd." 
Galatians3:25 Ond gan fod y ffydd hon bellach wedi dod, nid ydym mwyach dan warchodaeth gwas." 
Galatians3:26 Oblegid yr ydych bawb, trwy ffydd, yn blant Duw yng Nghrist Iesu." 
Galatians3:27 Oherwydd y mae pob un ohonoch sydd wedi ei fedyddio i Grist wedi gwisgo Crist amdano. 
Galatians3:28 Nid oes rhagor rhwng Iddewon a Groegiaid, rhwng caeth a rhydd, rhwng gwryw a benyw, oherwydd un person ydych chwi oll yng Nghrist Iesu." 
Galatians3:29 Ac os ydych yn eiddo Crist, yna had Abraham ydych, etifeddion yn l yr addewid." 
Galatians4:1 Dyma yr wyf yn ei olygu: cyhyd ag y mae'r etifedd dan oed, nid oes dim gwahaniaeth rhyngddo a chaethwas, er ei fod yn berchennog ar y stad i gyd." 
Galatians4:2 Y mae dan geidwaid a goruchwylwyr hyd y dyddiad a benodwyd gan ei dad. 
Galatians4:3 Felly ninnau, pan oeddem dan oed, yr oeddem wedi ein caethiwo dan ysbrydion elfennig y cyfanfyd." 
Galatians4:4 Ond pan ddaeth cyflawniad yr amser, anfonodd Duw ei Fab, wedi ei eni o wraig, wedi ei eni dan y Gyfraith," 
Galatians4:5 i brynu rhyddid i'r rhai oedd dan y Gyfraith, er mwyn i ni gael braint mabwysiad." 
Galatians4:6 A chan eich bod yn blant, anfonodd Duw Ysbryd ei Fab i'n calonnau, yn llefain, ""Abba! Dad!""" 
Galatians4:7 Felly, nid caethwas wyt ti bellach, ond plentyn; ac os plentyn, yna etifedd, trwy weithred Duw." 
Galatians4:8 Gynt, yn wir, a chwithau heb adnabod Duw, caethweision oeddech i fodau nad ydynt o ran eu natur yn dduwiau." 
Galatians4:9 Ond yn awr, a chwithau wedi adnabod Duw, neu yn hytrach, wedi eich adnabod gan Dduw, sut y gallwch droi yn l at yr ysbrydion elfennig llesg a thlawd, a mynnu mynd yn gaethweision iddynt hwy unwaith eto?" 
Galatians4:10 Cadw dyddiau, a misoedd, a thymhorau, a blynyddoedd, yr ydych." 
Galatians4:11 Y mae arnaf ofn mai yn ofer yr wyf wedi llafurio ar eich rhan. 
Galatians4:12 Rwy'n ymbil arnoch, gyfeillion, byddwch fel yr wyf fi, oherwydd fe fm i, yn wir, fel yr oeddech chwi. Ni wnaethoch ddim cam mi." 
Galatians4:13 Fel y gwyddoch, ar achlysur gwendid corfforol y pregethais yr Efengyl i chwi y tro cyntaf;" 
Galatians4:14 ac er i gyflwr fy nghorff fod yn demtasiwn i chwi, ni fuoch na dibris na dirmygus ohonof, ond fy nerbyn a wnaethoch fel angel Duw, fel Crist Iesu ei hun." 
Galatians4:15 Ble'r aeth eich llawenydd? Oherwydd gallaf dystio amdanoch, y buasech wedi tynnu'ch llygaid allan a'u rhoi i mi, petasai hynny'n bosibl." 
Galatians4:16 A wyf fi, felly, wedi mynd yn elyn ichwi, am imi ddweud y gwir wrthych?" 
Galatians4:17 Y mae yna bobl sy'n rhoi sylw mawr ichwi, ond nid er eich lles; ceisio eich cau chwi allan y maent, er mwyn i chwi roi sylw iddynt hwy." 
Galatians4:18 Peth da bob amser yw ichwi gael sylw, pan fydd hynny er lles, ac nid yn unig pan fyddaf fi'n bresennol gyda chwi." 
Galatians4:19 Fy mhlant bach, yr wyf unwaith eto mewn gwewyr esgor arnoch, hyd nes y ceir ffurf Crist ynoch." 
Galatians4:20 Byddai'n dda gennyf fod gyda chwi yn awr, a gostegu fy llais, oherwydd yr wyf mewn penbleth yn eich cylch." 
Galatians4:21 Dywedwch i mi, chwi sy'n mynnu bod dan gyfraith, oni wrandewch ar y Gyfraith?" 
Galatians4:22 Y mae'n ysgrifenedig i Abraham gael dau fab, un o'i gaethferch ac un o'i wraig rydd." 
Galatians4:23 Ganwyd mab y gaethferch yn l greddfau'r cnawd, ond ganwyd mab y wraig rydd trwy addewid Duw." 
Galatians4:24 Alegori yw hyn oll. Y mae'r gwragedd yn cynrychioli dau gyfamod. Y mae un o Fynydd Sinai, yn geni plant i gaethiwed." 
Galatians4:25 Hagar yw hon; y mae Hagar yn cynrychioli Mynydd Sinai yn Arabia, ac y mae'n cyfateb i'r Jerwsalem sydd yn awr, oherwydd y mae hi, ynghyd 'i phlant, mewn caethiwed." 
Galatians4:26 Ond y mae'r Jerwsalem sydd fry yn rhydd, a hi yw ein mam ni." 
Galatians4:27 Oherwydd y mae'n ysgrifenedig: Llawenha, y wraig ddiffrwyth nad wyt yn dwyn plant; bloeddia ganu, y wraig nad wyt fyth mewn gwewyr esgor; oherwydd y mae plant y wraig ddiymgeledd yn lluosocach na phlant y wraig sydd gu373?r ganddi.""" 
Galatians4:28 Ond yr ydych chwi, gyfeillion, fel Isaac, yn blant addewid Duw." 
Galatians4:29 Ond fel yr oedd plentyn y cnawd gynt yn erlid plentyn yr Ysbryd, felly y mae yn awr hefyd." 
Galatians4:30 Ond beth y mae'r Ysgrythur yn ei ddweud? Gyrr allan y gaethferch a'i mab, oherwydd ni chaiff mab y gaethferch fyth gydetifeddu mab y wraig rydd.""" 
Galatians4:31 Gan hynny, gyfeillion, nid plant i'r gaethferch ydym ni, ond plant i'r wraig rydd." 
Galatians5:1 I ryddid y rhyddhaodd Crist ni. Safwch yn gadarn, felly, a pheidiwch phlygu eto i iau caethiwed." 
Galatians5:2 Dyma fy ngeiriau, i, Paul, wrthych chwi: os derbyniwch enwaediad, ni bydd Crist o ddim budd i chwi." 
Galatians5:3 Yr wyf yn tystio unwaith eto wrth bob dyn a enwaedir, ei fod dan rwymedigaeth i gadw'r Gyfraith i gyd." 
Galatians5:4 Chwi sy'n ceisio cyfiawnhad trwy gyfraith, y mae eich perthynas Christ wedi ei thorri; yr ydych wedi syrthio oddi wrth ras." 
Galatians5:5 Ond yr ydym ni, yn yr Ysbryd, trwy ffydd, yn disgwyl am y cyfiawnder yr ydym yn gobeithio amdano." 
Galatians5:6 Oherwydd yng Nghrist Iesu nid enwaediad sy'n cyfrif, na dienwaediad, ond ffydd yn gweithredu trwy gariad." 
Galatians5:7 Yr oeddech yn rhedeg yn dda. Pwy a'ch rhwystrodd chwi rhag canlyn y gwirionedd? 
Galatians5:8 Nid oddi wrth yr hwn sy'n eich galw y daeth y perswd yma. 
Galatians5:9 Y mae ychydig surdoes yn suro'r holl does. 
Galatians5:10 Yr wyf fi'n gwbl hyderus amdanoch yn yr Arglwydd, na fydd i chwi wyro yn eich barn; ond bydd rhaid i hwnnw sy'n aflonyddu arnoch ddwyn ei gosb, pwy bynnag ydyw." 
Galatians5:11 Amdanaf fi, gyfeillion, os wyf yn parhau i bregethu'r enwaediad, pam y parheir i'm herlid? Petai hynny'n wir, byddai tramgwydd y groes wedi ei symud." 
Galatians5:12 O na bai eich aflonyddwyr yn eu sbaddu eu hunain hefyd! 
Galatians5:13 Fe'ch galwyd chwi, gyfeillion, i ryddid, ond yn unig peidiwch ag arfer eich rhyddid yn gyfle i'r cnawd; yn hytrach trwy gariad byddwch yn weision i'ch gilydd." 
Galatians5:14 Oherwydd y mae'r holl Gyfraith wedi ei mynegi'n gyflawn mewn un gair, sef yn y gorchymyn, ""Cr dy gymydog fel ti dy hun.""" 
Galatians5:15 Ond os cnoi a darnio'ch gilydd yr ydych, gofalwch na chewch eich difa gan eich gilydd." 
Galatians5:16 Dyma yr wyf yn ei olygu: rhodiwch yn yr Ysbryd, ac ni fyddwch fyth yn cyflawni chwantau'r cnawd." 
Galatians5:17 Oherwydd y mae chwantau'r cnawd yn erbyn yr Ysbryd, a chwantau'r Ysbryd yn erbyn y cnawd. Y maent yn tynnu'n groes i'w gilydd, fel na allwch wneud yr hyn a fynnwch." 
Galatians5:18 Ond os ydych yn cael eich arwain gan yr Ysbryd, nid ydych dan gyfraith." 
Galatians5:19 Y mae gweithredoedd y cnawd yn amlwg, sef puteindra, amhurdeb, anlladrwydd," 
Galatians5:20 eilunaddoliaeth, dewiniaeth, cweryla, cynnen, eiddigedd, llidio, ymgiprys, rhwygo, ymbleidio," 
Galatians5:21 cenfigennu, meddwi, cyfeddach, a phethau tebyg. Yr wyf yn eich rhybuddio, fel y gwneuthum o'r blaen, na chaiff y rhai sy'n gwneud y fath bethau etifeddu teyrnas Dduw." 
Galatians5:22 Ond ffrwyth yr Ysbryd yw cariad, llawenydd, tangnefedd, goddefgarwch, caredigrwydd, daioni, ffyddlondeb, addfwynder, hunanddisgyblaeth." 
Galatians5:23 Nid oes cyfraith yn erbyn rhinweddau fel y rhain. 
Galatians5:24 Y mae pobl Crist Iesu wedi croeshoelio'r cnawd ynghyd 'i nwydau a'i chwantau. 
Galatians5:25 Os yw ein bywyd yn yr Ysbryd, ynddo hefyd bydded ein buchedd." 
Galatians5:26 Bydded inni ymgadw rhag gwag ymffrost, rhag herio ein gilydd, a rhag cenfigennu wrth ein gilydd." 
Galatians6:1 Gyfeillion, os caiff rhywun ei ddal mewn rhyw drosedd, eich gwaith chwi, y rhai ysbrydol, yw ei adfer mewn ysbryd addfwyn. Ond edrych atat dy hun, rhag ofn i tithau gael dy demtio." 
Galatians6:2 Cariwch feichiau eich gilydd, ac felly fe gyflawnwch Gyfraith Crist." 
Galatians6:3 Oherwydd, os yw rhywun yn tybio ei fod yn rhywbeth, ac yntau yn ddim, ei dwyllo ei hun y mae." 
Galatians6:4 Y mae pob un i farnu ei waith ei hun, ac yna fe gaiff le i ymffrostio o'i ystyried ei hun yn unig, ac nid neb arall." 
Galatians6:5 Oherwydd bydd gan bob un ei bwn ei hun i'w gario. 
Galatians6:6 Y mae'r sawl sy'n cael ei hyfforddi yn y gair i roi cyfran o'i holl feddiannau i'w hyfforddwr. 
Galatians6:7 Peidiwch chymryd eich camarwain; ni chaiff Duw mo'i watwar, oherwydd beth bynnag y mae rhywun yn ei hau, hynny hefyd y bydd yn ei fedi." 
Galatians6:8 Bydd y sawl sy'n hau i'w gnawd ei hun yn medi o'i gnawd lygredigaeth, a'r sawl sy'n hau i'r Ysbryd yn medi o'r Ysbryd fywyd tragwyddol." 
Galatians6:9 Peidiwn blino ar wneud daioni, oherwydd cawn fedi'r cynhaeaf yn ei amser, dim ond inni beidio llaesu dwylo." 
Galatians6:10 Felly, tra bydd amser gennym, gadewch inni wneud da i bawb, ac yn enwedig i'r rhai sydd o deulu'r ffydd." 
Galatians6:11 Gwelwch mor fras yw'r llythrennau hyn yr wyf yn eu hysgrifennu atoch 'm llaw fy hun. 
Galatians6:12 Rhai 'u bryd ar rodres yn y cnawd yw'r rheini sy'n ceisio eich gorfodi i dderbyn enwaediad, a hynny'n unig er mwyn iddynt hwy arbed cael eu herlid o achos croes Crist." 
Galatians6:13 Oherwydd nid yw'r rhai a enwaedir eu hunain hyd yn oed yn cadw'r Gyfraith. Y maent am i chwi dderbyn enwaediad er mwyn iddynt hwy gael ymffrostio yn eich cnawd chwi. 
Galatians6:14 O'm rhan fy hun, cadwer fi rhag ymffrostio mewn dim ond yng nghroes ein Harglwydd Iesu Grist, y groes y mae'r byd drwyddi wedi ei groeshoelio i mi, a minnau i'r byd." 
Galatians6:15 Nid enwaediad sy'n cyfrif, na dienwaediad, ond creadigaeth newydd." 
Galatians6:16 A phawb fydd yn rhodio wrth y rheol hon, tangnefedd arnynt, a thrugaredd, ie, ar Israel Duw!" 
Galatians6:17 Peidied neb bellach pheri blinder imi, oherwydd yr wyf yn dwyn nodau Iesu yn fy nghorff." 
Galatians6:18 Gras ein Harglwydd Iesu Grist fyddo gyda'ch ysbryd, gyfeillion! Amen." 
Ephesians1:1 Paul, apostol Crist Iesu trwy ewyllys Duw, at y saint sydd yn Effesus, yn ffyddlon yng Nghrist Iesu." 
Ephesians1:2 Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist. 
Ephesians1:3 Bendigedig fyddo Duw a Thad ein Harglwydd Iesu Grist! Y mae wedi'n bendithio ni yng Nghrist phob bendith ysbrydol yn y nefolion leoedd. 
Ephesians1:4 Cyn seilio'r byd, fe'n dewisodd yng Nghrist i fod yn sanctaidd ac yn ddi-fai ger ei fron mewn cariad." 
Ephesians1:5 O wirfodd ei ewyllys fe'n rhagordeiniodd i gael ein mabwysiadu yn blant iddo'i hun trwy Iesu Grist," 
Ephesians1:6 er clod i'w ras gogoneddus, ei rad rodd i ni yn yr Anwylyd." 
Ephesians1:7 Ynddo ef y mae i ni brynedigaeth trwy ei waed, sef maddeuant ein camweddau; dyma fesur cyfoeth y gras" 
Ephesians1:8 a roddodd mor hael i ni, ynghyd phob doethineb a dirnadaeth." 
Ephesians1:9 Hysbysodd i ni ddirgelwch ei ewyllys, yn unol 'r bwriad a arfaethodd yng Nghrist" 
Ephesians1:10 yng nghynllun cyflawniad yr amseroedd, sef dwyn yr holl greadigaeth i undod yng Nghrist, gan gynnwys pob peth yn y nefoedd ac ar y ddaear." 
Ephesians1:11 Ynddo ef hefyd rhoddwyd i ni ran yn yr etifeddiaeth, yn rhinwedd ein rhagordeinio yn l arfaeth yr hwn sy'n gweithredu pob peth yn l ei fwriad a'i ewyllys ei hun." 
Ephesians1:12 A thrwy hyn yr ydym ni, y rhai cyntaf i obeithio yng Nghrist, i ddwyn clod i'w ogoniant ef." 
Ephesians1:13 A chwithau, wedi ichwi glywed gair y gwirionedd, Efengyl eich iachawdwriaeth, ac wedi ichwi gredu ynddo, gosodwyd arnoch yng Nghrist sl yr Ysbryd Gln, yr hwn oedd wedi ei addo." 
Ephesians1:14 Yr Ysbryd hwn yw'r ernes o'n hetifeddiaeth, nes ein prynu'n rhydd i'w meddiannu'n llawn, er clod i ogoniant Duw." 
Ephesians1:15 Am hynny, o'r pryd y clywais am y ffydd sydd gennych yn yr Arglwydd Iesu, ac am eich cariad tuag at yr holl saint," 
Ephesians1:16 nid wyf fi wedi peidio diolch amdanoch, gan eich galw i gof yn fy ngweddau." 
Ephesians1:17 A'm gweddi yw, ar i Dduw ein Harglwydd Iesu Grist, Tad y gogoniant, roi i chwi, yn eich adnabyddiaeth ohono ef, yr Ysbryd sy'n rhoi doethineb a datguddiad." 
Ephesians1:18 Bydded iddo oleuo llygaid eich deall, a'ch dwyn i wybod beth yw'r gobaith sy'n ymhlyg yn ei alwad, beth yw cyfoeth y gogoniant sydd ar gael yn yr etifeddiaeth y mae'n ei rhoi i chwi ymhlith y saint," 
Ephesians1:19 a beth yw aruthrol fawredd y gallu sydd ganddo o'n plaid ni sy'n credu," 
Ephesians1:20 y grymuster hwnnw a gyflawnodd yng ngrym ei nerth yng Nghrist pan gyfododd ef oddi wrth y meirw, a'i osod i eistedd ar ei ddeheulaw yn y nefolion leoedd," 
Ephesians1:21 ymhell uwchlaw pob tywysogaeth ac awdurdod a gallu ac arglwyddiaeth, a phob teitl a geir, nid yn unig yn yr oes bresennol, ond hefyd yn yr oes sydd i ddod." 
Ephesians1:22 Darostyngodd Duw bob peth dan ei draed ef, a rhoddodd ef yn ben ar bob peth i'r eglwys;" 
Ephesians1:23 yr eglwys hon yw ei gorff ef, a chyflawniad yr hwn sy'n cael ei gyflawni ym mhob peth a thrwy bob peth." 
Ephesians2:1 Bu adeg pan oeddech chwithau yn feirw yn eich camweddau a'ch pechodau. 
Ephesians2:2 Yr oeddech yn byw yn l ffordd y byd hwn, mewn ufudd-dod i dywysog galluoedd yr awyr, yr ysbryd sydd yn awr ar waith yn y rhai sy'n anufudd i Dduw." 
Ephesians2:3 Ymhlith y rhai hynny yr oeddem ninnau i gyd unwaith, yn byw yn l ein chwantau dynol ac yn porthi dymuniadau'r cnawd a'r synhwyrau; yr oeddem wrth natur, fel pawb arall, yn gorwedd dan ddigofaint Duw." 
Ephesians2:4 Ond gan mor gyfoethog yw Duw yn ei drugaredd, a chan fod ei gariad tuag atom mor fawr, fe'n gwnaeth ni," 
Ephesians2:5 ni oedd yn feirw yn ein camweddau, yn fyw gyda Christ; trwy ras yr ydych wedi eich achub." 
Ephesians2:6 Yng Nghrist Iesu, fe'n cyfododd gydag ef a'n gosod i eistedd gydag ef yn y nefolion leoedd," 
Ephesians2:7 er mwyn dangos, yn yr oesoedd sy'n dod, gyfoeth difesur ei ras trwy ei diriondeb i ni yng Nghrist Iesu." 
Ephesians2:8 Trwy ras yr ydych wedi eich achub, trwy ffydd. Nid eich gwaith chwi yw hyn; rhodd Duw ydyw;" 
Ephesians2:9 nid yw'n dibynnu ar weithredoedd, ac felly ni all neb ymffrostio." 
Ephesians2:10 Oherwydd ei waith ef ydym, wedi ein creu yng Nghrist Iesu i fywyd o weithredoedd da, bywyd y mae Duw wedi ei drefnu inni o'r dechrau." 
Ephesians2:11 Gan hynny, chwi oedd gynt yn Genhedloedd o ran y cnawd, chwi sydd yn cael eich galw yn ddienwaededig gan y rhai a elwir yn enwaededig (ar gyfrif gwaith dwylo dynol ar y cnawd)," 
Ephesians2:12 chwi, meddaf, cofiwch eich bod yr amser hwnnw heb Grist, yn ddieithriaid i ddinasyddiaeth Israel, yn estroniaid i'r cyfamodau a'u haddewid, heb obaith a heb Dduw yn y byd." 
Ephesians2:13 Ond yn awr, yng Nghrist Iesu, yr ydych chwi, a fu unwaith ymhell, wedi eich dwyn yn agos trwy waed Crist." 
Ephesians2:14 Oherwydd ef yw ein heddwch ni. Gwnaeth y ddau, yr Iddewon a'r Cenhedloedd, yn un, wedi chwalu trwy ei gnawd ei hun y canolfur o elyniaeth oedd yn eu gwahanu." 
Ephesians2:15 Dirymodd y Gyfraith, a'i gorchmynion a'i hordeiniadau. Ac felly, i wneud heddwch, creodd o'r ddau un ddynoliaeth newydd ynddo ef ei hun," 
Ephesians2:16 er mwyn cymodi'r ddau Duw, mewn un corff, trwy'r groes; trwyddi hi fe laddodd yr elyniaeth." 
Ephesians2:17 Fe ddaeth, a phregethu heddwch i chwi y rhai pell, a heddwch hefyd i'r rhai agos." 
Ephesians2:18 Oherwydd trwyddo ef y mae gennym ni ein dau ffordd i ddod, mewn un Ysbryd, at y Tad." 
Ephesians2:19 Felly, nid estroniaid a dieithriaid ydych mwyach, ond cyd-ddinasyddion 'r saint ac aelodau o deulu Duw." 
Ephesians2:20 Yr ydych wedi eich adeiladu ar sylfaen yr apostolion a'r proffwydi, a'r conglfaen yw Crist Iesu ei hun." 
Ephesians2:21 Ynddo ef y mae pob rhan a adeiledir yn cyd-gloi yn ei gilydd ac yn codi'n deml sanctaidd yn yr Arglwydd. 
Ephesians2:22 Ynddo ef yr ydych chwithau hefyd yn cael eich cydadeiladu i fod yn breswylfod i Dduw yn yr Ysbryd. 
Ephesians3:1 Oherwydd hyn, yr wyf fi, Paul, carcharor Crist Iesu er eich mwyn chwi'r Cenhedloedd, yn offrymu fy ngweddi." 
Ephesians3:2 Y mae'n rhaid eich bod wedi clywed am gynllun gras Duw, y gras sydd wedi ei roi i mi er eich lles chwi:" 
Ephesians3:3 sef i'r dirgelwch gael ei hysbysu i mi trwy ddatguddiad. Yr wyf eisoes wedi ysgrifennu'n fyr am hyn," 
Ephesians3:4 ac o'i ddarllen gallwch ddeall fy nirnadaeth o ddirgelwch Crist. 
Ephesians3:5 Yn y cenedlaethau gynt, ni chafodd y dirgelwch hwn mo'i hysbysu i blant dynion, fel y mae yn awr wedi ei ddatguddio gan Ysbryd Duw i'w apostolion sanctaidd a'i broffwydi." 
Ephesians3:6 Dyma'r dirgelwch: bod y Cenhedloedd, ynghyd 'r Iddewon, yn gydetifeddion, yn gydaelodau o'r corff, ac yn gydgyfranogion o'r addewid yng Nghrist Iesu trwy'r Efengyl." 
Ephesians3:7 Dyma'r Efengyl y deuthum i yn weinidog iddi yn l rhodd gras Duw, a roddwyd i mi trwy weithrediad ei allu ef." 
Ephesians3:8 I mi, y llai na'r lleiaf o'r holl saint, y rhoddwyd y rhodd raslon hon, i bregethu i'r Cenhedloedd anchwiliadwy olud Crist," 
Ephesians3:9 ac i ddwyn i'r golau gynllun y dirgelwch a fu'n guddiedig ers oesoedd yn Nuw, Creawdwr pob peth," 
Ephesians3:10 er mwyn i ysblander amryfal ddoethineb Duw gael ei hysbysu yn awr, trwy'r eglwys, i'r tywysogaethau a'r awdurdodau yn y nefolion leoedd." 
Ephesians3:11 Y mae hyn yn unol 'r arfaeth dragwyddol a gyflawnodd yng Nghrist Iesu ein Harglwydd. 
Ephesians3:12 Ynddo ef, a thrwy ffydd ynddo, yr ydym yn cael dod at Dduw yn eofn a hyderus." 
Ephesians3:13 Yr wyf yn erfyn, felly, ar ichwi beidio digalonni o achos fy nioddefiadau drosoch; hwy, yn wir, yw eich gogoniant chwi." 
Ephesians3:14 Oherwydd hyn yr wyf yn plygu fy ngliniau gerbron y Tad," 
Ephesians3:15 yr hwn y mae pob teulu yn y nefoedd ac ar y ddaear yn cymryd ei enw oddi wrtho," 
Ephesians3:16 ac yn gweddo ar iddo ganiatu i chwi, yn l cyfoeth ei ogoniant, gryfder a nerth mewnol trwy'r Ysbryd," 
Ephesians3:17 ac ar i Grist breswylio yn eich calonnau drwy ffydd. 
Ephesians3:18 Boed i chwi, sydd chariad yn wreiddyn a sylfaen eich bywyd, gael eich galluogi i amgyffred ynghyd 'r holl saint beth yw lled a hyd ac uchder a dyfnder cariad Crist," 
Ephesians3:19 a gwybod am y cariad hwnnw, er ei fod uwchlaw gwybodaeth. Felly dygir chwi i gyflawnder, hyd at holl gyflawnder Duw." 
Ephesians3:20 Iddo ef, sydd 'r gallu ganddo i wneud yn anhraethol well na dim y gallwn ni ei ddeisyfu na'i ddychmygu, trwy'r gallu sydd ar waith ynom ni," 
Ephesians3:21 iddo ef y bo'r gogoniant yn yr eglwys ac yng Nghrist Iesu, o genhedlaeth i genhedlaeth, byth bythoedd! Amen." 
Ephesians4:1 Yr wyf fi, felly, sy'n garcharor er mwyn yr Arglwydd, yn eich annog i fyw yn deilwng o'r alwad a gawsoch." 
Ephesians4:2 Byddwch yn ostyngedig ac addfwyn ym mhob peth, ac yn amyneddgar, gan oddef eich gilydd mewn cariad." 
Ephesians4:3 Ymrowch i gadw, rhwymyn tangnefedd, yr undod y mae'r Ysbryd yn ei roi." 
Ephesians4:4 Un corff sydd, ac un Ysbryd, yn union fel mai un yw'r gobaith sy'n ymhlyg yn eich galwad;" 
Ephesians4:5 un Arglwydd, un ffydd, un bedydd," 
Ephesians4:6 un Duw a Thad i bawb, yr hwn sydd goruwch pawb, a thrwy bawb, ac ym mhawb." 
Ephesians4:7 Ond i bob un ohonom rhoddwyd gras, ei ran o rodd Crist." 
Ephesians4:8 Am hynny y mae'r Ysgrythur yn dweud: Esgynnodd i'r uchelder, gan arwain ei garcharorion yn gaeth; rhoddodd roddion i bobl.""" 
Ephesians4:9 Beth yw ystyr esgynnodd? Onid yw'n golygu ei fod wedi disgyn hefyd i barthau isaf y ddaear? 
Ephesians4:10 Yr un a ddisgynnodd yw'r un a esgynnodd hefyd ymhell uwchlaw'r nefoedd i gyd, i lenwi'r holl greadigaeth." 
Ephesians4:11 A dyma'i roddion: rhai i fod yn apostolion, rhai yn broffwydi, rhai yn efengylwyr, rhai yn fugeiliaid ac yn athrawon," 
Ephesians4:12 i gymhwyso'r saint i waith gweinidogaeth, i adeiladu corff Crist." 
Ephesians4:13 Felly y cyrhaeddwn oll hyd at yr undod a berthyn i'r ffydd ac i adnabyddiaeth o Fab Duw. Y nod yw dynoliaeth lawn dwf, a'r mesur yw'r aeddfedrwydd sy'n perthyn i gyflawnder Crist." 
Ephesians4:14 Nid ydym i fod yn fabanod mwyach, yn cael ein lluchio gan donnau a'n gyrru yma a thraw gan bob rhyw awel o athrawiaeth, wedi ein dal gan ystryw y rhai sy'n ddyfeisgar i gynllwynio twyll." 
Ephesians4:15 Na, gadewch i ni ddilyn y gwir mewn cariad, a thyfu ym mhob peth i Grist. Ef yw'r pen," 
Ephesians4:16 ac wrtho ef y mae'r holl gorff yn cael ei ddal wrth ei gilydd a'i gysylltu drwy bob cymal sy'n rhan ohono. Felly, trwy weithgarwch cyfaddas pob un rhan, ceir prifiant yn y corff, ac y mae'n ei adeiladu ei hun mewn cariad." 
Ephesians4:17 Hyn, felly, yr wyf yn ei ddweud ac yn ei argymell arnoch yn yr Arglwydd, eich bod chwi bellach i beidio byw fel y mae'r Cenhedloedd yn byw, yn oferedd eu meddwl;" 
Ephesians4:18 oherwydd tywyllwch sydd yn eu deall, a dieithriaid ydynt i'r bywyd sydd o Dduw, o achos yr anwybodaeth y maent yn ei choleddu a'r ystyfnigrwydd sydd yn eu calon." 
Ephesians4:19 Pobl ydynt sydd wedi colli pob teimlad ac wedi ymollwng i'r anlladrwydd sy'n peri iddynt gyflawni pob math o aflendid yn ddiymatal. 
Ephesians4:20 Ond nid felly yr ydych chwi wedi dysgu Crist," 
Ephesians4:21 chwi sydd, yn wir, wedi clywed amdano ac wedi eich hyfforddi ynddo, yn union fel y mae'r gwirionedd yn Iesu." 
Ephesians4:22 Fe'ch dysgwyd eich bod i roi heibio'r hen natur ddynol oedd yn perthyn i'ch ymarweddiad gynt ac sy'n cael ei llygru gan chwantau twyllodrus," 
Ephesians4:23 a'ch bod i gael eich adnewyddu mewn ysbryd a meddwl," 
Ephesians4:24 a gwisgo amdanoch y natur ddynol newydd sydd wedi ei chreu ar ddelw Duw, yn y cyfiawnder a'r sancteiddrwydd sy'n gweddu i'r gwirionedd." 
Ephesians4:25 Gan hynny, ymaith chelwydd! Dywedwch y gwir bob un wrth ei gymydog, oherwydd yr ydym yn aelodau o'n gilydd." 
Ephesians4:26 Byddwch ddig, ond peidiwch phechu; peidiwch gadael i'r haul fachlud ar eich digofaint," 
Ephesians4:27 a pheidiwch rhoi cyfle i'r diafol. 
Ephesians4:28 Y mae'r lleidr i beidio lladrata mwyach; yn hytrach, dylai ymroi i weithio'n onest 'i ddwylo ei hun, er mwyn cael rhywbeth i'w rannu 'r sawl sydd mewn angen." 
Ephesians4:29 Nid oes yr un gair drwg i ddod allan o'ch genau, dim ond geiriau da, sydd er adeiladaeth yn l yr angen, ac felly'n dwyn bendith i'r sawl sy'n eu clywed." 
Ephesians4:30 Peidiwch thristu Ysbryd Gln Duw, yr Ysbryd y gosodwyd ei sl arnoch ar gyfer dydd eich prynu'n rhydd." 
Ephesians4:31 Bwriwch ymaith oddi wrthych bob chwerwder, llid, digofaint, twrw, a sen, ynghyd phob drwgdeimlad." 
Ephesians4:32 Byddwch yn dirion wrth eich gilydd; yn dyner eich calon, yn maddau i'ch gilydd fel y maddeuodd Duw yng Nghrist i chwi." 
Ephesians5:1 Byddwch, felly, yn efelychwyr Duw, fel plant annwyl iddo," 
Ephesians5:2 gan fyw mewn cariad, yn union fel y carodd Crist ni, a'i roi ei hun trosom, yn offrwm ac aberth i Dduw, o arogl pr." 
Ephesians5:3 Anfoesoldeb rhywiol, a phob aflendid a thrachwant, peidiwch hyd yn oed 'u henwi yn eich plith, fel y mae'n briodol i saint;" 
Ephesians5:4 a'r un modd bryntni, a chleber ffl, a siarad gwamal, pethau sy'n anweddus. Yn hytrach, geiriau diolch sy'n gweddu i chwi." 
Ephesians5:5 Gwyddoch hyn yn sicr, nad oes cyfran yn nheyrnas Crist a Duw i neb sy'n puteinio neu'n aflan, nac i neb sy'n drachwantus, hynny yw, yn addoli eilunod." 
Ephesians5:6 Peidiwch chymryd eich twyllo gan eiriau gwag neb; o achos y pethau hyn y mae digofaint Duw yn dod ar y rhai sy'n anufudd iddo. 
Ephesians5:7 Peidiwch felly chyfathrachu hwy; 
Ephesians5:8 tywyllwch oeddech chwi gynt, ond yn awr goleuni ydych yn yr Arglwydd. Byddwch fyw fel plant goleuni," 
Ephesians5:9 oherwydd gwelir ffrwyth y goleuni ym mhob daioni a chyfiawnder a gwirionedd. 
Ephesians5:10 Gwnewch yn siu373?r beth sy'n gymeradwy gan yr Arglwydd. 
Ephesians5:11 Gwrthodwch ymgysylltu gweithredoedd diffrwyth y tywyllwch, ond yn hytrach dadlennwch eu drygioni." 
Ephesians5:12 Gwarthus yw hyd yn oed crybwyll y pethau a wneir ganddynt yn y dirgel. 
Ephesians5:13 Ond y mae pob peth a ddadlennir gan y goleuni yn dod yn weladwy, oherwydd goleuni yw pob peth a wneir yn weladwy." 
Ephesians5:14 Am hynny y dywedir: Deffro, di sydd yn cysgu, a chod oddi wrth y meirw, ac fe dywynna Crist arnat.""" 
Ephesians5:15 Felly, gwyliwch eich ymddygiad yn ofalus, gan fyw, nid fel rhai annoeth ond fel rhai doeth." 
Ephesians5:16 Daliwch ar eich cyfle, oherwydd y mae'r dyddiau'n ddrwg." 
Ephesians5:17 Am hynny, peidiwch bod yn ffl, ond deallwch beth yw ewyllys yr Arglwydd." 
Ephesians5:18 Peidiwch meddwi ar win (afradlonedd yw hynny), ond llanwer chwi 'r Ysbryd." 
Ephesians5:19 Cyfarchwch eich gilydd salmau ac emynau a chaniadau ysbrydol; canwch a phynciwch o'ch calon i'r Arglwydd. 
Ephesians5:20 Diolchwch bob amser am bob dim i Dduw y Tad yn enw ein Harglwydd Iesu Grist; 
Ephesians5:21 a byddwch ddarostyngedig i'ch gilydd, o barchedig ofn tuag at Grist." 
Ephesians5:22 Chwi wragedd, byddwch ddaros-tyngedig i'ch gwu375?r fel i'r Arglwydd;" 
Ephesians5:23 oherwydd y gu373?r yw pen y wraig, fel y mae Crist hefyd yn ben yr eglwys; ac ef yw Gwaredwr y corff." 
Ephesians5:24 Ond fel y mae'r eglwys yn ddarostyngedig i Grist, felly y mae'n rhaid i'r gwragedd fod i'w gwu375?r ym mhob peth." 
Ephesians5:25 Chwi wu375?r, carwch eich gwragedd, fel y carodd Crist yntau'r eglwys a'i roi ei hun drosti," 
Ephesians5:26 i'w sancteiddio a'i glanhau 'r golchiad du373?r a'r gair," 
Ephesians5:27 er mwyn iddo ef ei hun ei chyflwyno iddo'i hun yn ei llawn ogoniant, heb fod arni frycheuyn na chrychni na dim byd o'r fath, iddi fod yn sanctaidd a di-fai." 
Ephesians5:28 Yn yr un modd, dylai'r gwu375?r garu eu gwragedd fel eu cyrff eu hunain. Y mae'r gu373?r sy'n caru ei wraig yn ei garu ei hun." 
Ephesians5:29 Ni chasaodd neb erioed ei gnawd ei hun; yn hytrach y mae'n ei feithrin a'i ymgeleddu. Felly y gwna Crist hefyd 'r eglwys; 
Ephesians5:30 oherwydd yr ydym ni'n aelodau o'i gorff ef. 
Ephesians5:31 Yng ngeiriau'r Ysgrythur: Dyna pam y bydd dyn yn gadael ei dad a'i fam ac yn glynu wrth ei wraig; a bydd y ddau yn un cnawd. 
Ephesians5:32 Y mae'r dirgelwch hwn yn fawr. Cyfeirio yr wyf at Grist ac at yr eglwys. 
Ephesians5:33 Ond yr ydych chwithau bob un i garu ei wraig fel ef ei hun; ac y mae'r wraig hithau i barchu ei gu373?r. 
Ephesians6:1 Chwi blant, ufuddhewch i'ch rhieni yn yr Arglwydd, oherwydd hyn sydd iawn." 
Ephesians6:2 Anrhydedda dy dad a'th fam hwn yw'r gorchymyn cyntaf ac iddo addewid: 
Ephesians6:3 er mwyn iti lwyddo a chael hir ddyddiau ar y ddaear. 
Ephesians6:4 Chwi dadau, peidiwch chythruddo'ch plant, ond eu meithrin yn nisgyblaeth a hyfforddiant yr Arglwydd." 
Ephesians6:5 Chwi gaethweision, ufuddhewch i'ch meistri daearol mewn ofn a dychryn, mewn unplygrwydd calon fel i Grist," 
Ephesians6:6 nid ag esgus o wasanaeth fel rhai sy'n ceisio plesio dynion, ond fel gweision Crist yn gwneud ewyllys Duw 'ch holl galon." 
Ephesians6:7 Rhowch wasanaeth ewyllysgar fel i'r Arglwydd, nid i ddynion," 
Ephesians6:8 oherwydd fe wyddoch y bydd pob un, boed gaeth neu rydd, yn derbyn tl gan yr Arglwydd am ba ddaioni bynnag a wna." 
Ephesians6:9 Chwi feistri, gwnewch yr un peth iddynt hwy, gan roi'r gorau i fygwth, oherwydd fe wyddoch fod eu Meistr hwy a chwithau yn y nefoedd, ac nad yw ef yn dangos ffafriaeth." 
Ephesians6:10 Yn olaf, ymgryfhewch yn yr Arglwydd ac yn nerth ei allu ef." 
Ephesians6:11 Gwisgwch amdanoch holl arfogaeth Duw, er mwyn ichwi fedru sefyll yn gadarn yn erbyn cynllwynion y diafol." 
Ephesians6:12 Nid meidrolion yr ydym yn yr afael, ond thywys-ogaethau ac awdurdodau, llywod-raethwyr tywyllwch y byd hwn, phwerau ysbrydol drygionus yn y nefolion leoedd." 
Ephesians6:13 Gan hynny, ymarfogwch holl arfogaeth Duw, er mwyn ichwi fedru gwrthsefyll yn y dydd drwg, ac wedi cyflawni pob peth, sefyll yn gadarn." 
Ephesians6:14 Safwch, ynteu, gwirionedd yn wregys am eich canol, a chyfiawnder yn arfwisg ar eich dwyfron," 
Ephesians6:15 a pharodrwydd i gyhoeddi Efengyl tangnefedd yn esgidiau am eich traed. 
Ephesians6:16 Heblaw hyn oll, ymarfogwch tharian ffydd; hon byddwch yn gallu diffodd holl saethau tanllyd yr Un drwg." 
Ephesians6:17 Derbyniwch helm iachawdwriaeth a chleddyf yr Ysbryd, sef gair Duw." 
Ephesians6:18 Ymrowch i weddi ac ymbil, gan weddo bob amser yn yr Ysbryd. I'r diben hwn, byddwch yn effro, gyda dyfalbarhad ym mhob math o ymbil dros y saint i gyd," 
Ephesians6:19 a gweddwch drosof finnau y bydd i Dduw roi i mi ymadrodd, ac agor fy ngenau, i hysbysu'n eofn ddirgelwch yr Efengyl." 
Ephesians6:20 Trosti hi yr wyf yn llysgennad mewn cadwynau. Ie, gweddwch ar i mi lefaru'n hy amdani, fel y dylwn lefaru." 
Ephesians6:21 Er mwyn i chwithau wybod fy hanes, a beth yr wyf yn ei wneud, fe gewch y cwbl gan Tychicus, y brawd annwyl a'r gweinidog ffyddlon yn yr Arglwydd." 
Ephesians6:22 Yr wyf yn ei anfon atoch yn unswydd ichwi gael gwybod am ein hynt, ac er mwyn iddo ef eich calonogi." 
Ephesians6:23 Tangnefedd i'r cyfeillion, a chariad ynghyd ffydd oddi wrth Dduw Dad a'r Arglwydd Iesu Grist." 
Ephesians6:24 Gras fyddo gyda phawb sy'n caru ein Harglwydd Iesu Grist chariad anfarwol! 
Philippians1:1 Paul a Timotheus, gweision Crist Iesu, at yr holl saint yng Nghrist Iesu sydd yn Philipi, ynghyd 'r arolygwyr a'r diaconiaid." 
Philippians1:2 Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist. 
Philippians1:3 Byddaf yn diolch i'm Duw bob tro y byddaf yn cofio amdanoch," 
Philippians1:4 a phob amser ym mhob un o'm gweddau dros bob un ohonoch, yr wyf yn gweddo gyda llawenydd." 
Philippians1:5 Diolch y byddaf am eich partneriaeth yn yr Efengyl o'r dydd cyntaf hyd yn awr; 
Philippians1:6 ac yr wyf yn sicr o hyn, y bydd i'r hwn a ddechreuodd waith da ynoch ei gwblhau erbyn Dydd Crist Iesu." 
Philippians1:7 Felly y mae'n iawn imi deimlo hyn amdanoch i gyd, am fy mod mor hoff ohonoch, ac am eich bod i gyd yn cyfranogi o'r fraint sy'n dod i'm rhan, pan fyddaf yng ngharchar yn ogystal phan fyddaf yn amddiffyn yr Efengyl neu yn ei chadarnhau." 
Philippians1:8 Oblegid y mae Duw'n dyst i mi, gymaint yr wyf yn hiraethu, dyhead Crist Iesu ei hun, am bawb ohonoch." 
Philippians1:9 Dyma fy ngweddi, ar i'ch cariad gynyddu fwyfwy eto mewn gwybodaeth a phob dirnadaeth," 
Philippians1:10 er mwyn ichwi allu cymeradwyo'r hyn sy'n rhagori, a bod yn ddidwyll a didram-gwydd erbyn Dydd Crist," 
Philippians1:11 yn gyflawn o ffrwyth y cyfiawnder sy'n dod trwy Iesu Grist, er gogoniant a mawl i Dduw." 
Philippians1:12 Yr wyf am i chwi wybod, gyfeillion, fod y pethau a ddigwyddodd i mi wedi troi, yn hytrach, yn foddion i hyrwyddo'r Efengyl," 
Philippians1:13 yn gymaint 'i bod wedi dod yn hysbys, trwy'r holl Praetoriwm ac i bawb arall, mai er mwyn Crist yr wyf yng ngharchar," 
Philippians1:14 a bod y mwyafrif o'r cyd-gredinwyr, oherwydd i mi gael fy ngharcharu, wedi dod yn hyderus yn yr Arglwydd, ac yn fwy hy o lawer i lefaru'r gair yn ddi-ofn." 
Philippians1:15 Y mae'n wir fod rhai yn pregethu Crist o genfigen a chynnen, ac eraill o ewyllys da." 
Philippians1:16 O gariad y mae'r rhain yn cyhoeddi Crist, gan wybod mai i amddiffyn yr Efengyl y gosodwyd fi yma," 
Philippians1:17 ond y mae'r lleill yn gwneud hynny o gymhellion hunanol ac amhur, gan feddwl peri gofid imi yng ngharchar." 
Philippians1:18 Ond pa waeth? Y naill ffordd neu'r llall, prun ai mewn rhith ynteu mewn gwirionedd, y mae Crist yn cael ei gyhoeddi, ac yr wyf yn gorfoleddu yn hyn. Ie, a gorfoleddu a wnaf hefyd," 
Philippians1:19 oherwydd mi wn mai canlyniad hyn, ar bwys eich gweddi chwi a chymorth Ysbryd Iesu Grist, fydd fy ngwaredigaeth." 
Philippians1:20 Am hyn yr wyf yn disgwyl yn eiddgar, gan obeithio na chaf fy nghywilyddio mewn dim, ond y bydd Crist, yn awr fel erioed, trwy fy ngwroldeb i, yn cael ei fawrygu yn fy nghorff i, prun bynnag ai trwy fy mywyd ai trwy fy marwolaeth." 
Philippians1:21 Oherwydd, i mi, Crist yw byw, ac elw yw marw." 
Philippians1:22 Ond os wyf i barhau i fyw yn y cnawd, bydd hynny'n golygu y caf ffrwyth o'm llafur. Eto, ni wn beth i'w ddewis." 
Philippians1:23 Y mae'n gyfyng arnaf o'r ddeutu; y mae arnaf awydd ymadael a bod gyda Christ, gan fod hynny'n llawer iawn gwell;" 
Philippians1:24 ond y mae aros yn fy nghnawd yn fwy angenrheidiol er eich mwyn chwi. 
Philippians1:25 Rwy'n gwybod hyn i sicrwydd: aros a wnaf, a phara i aros gyda chwi oll, i hyrwyddo eich cynnydd a'ch llawenydd yn y ffydd," 
Philippians1:26 er mwyn ichwi ymffrostio fwyfwy, yng Nghrist Iesu, o'm hachos i pan ddof yn l atoch." 
Philippians1:27 Yn anad dim, bydded eich buchedd yn deilwng o Efengyl Crist, er mwyn imi weld, os dof atoch, neu glywed amdanoch, os byddaf yn absennol, eich bod yn sefyll yn gadarn, yn un o ran ysbryd, gan gydymdrechu yn unfryd dros ffydd yr Efengyl," 
Philippians1:28 heb eich dychrynu mewn un dim gan y gwrthwynebwyr. Bydd hyn yn arwydd eglur i'r rheini o'u distryw hwy, ond o'ch iachawdwriaeth chwi, a hynny oddi wrth Dduw." 
Philippians1:29 Oherwydd rhoddwyd i chwi y fraint, nid yn unig o gredu yng Nghrist ond hefyd o ddioddef drosto," 
Philippians1:30 gan ymdaflu i'r frwydr honno y gwelsoch fi ynddi, ac yr ydych yn awr yn clywed fy mod ynddi o hyd." 
Philippians2:1 Felly, os oes gennych yng Nghrist unrhyw symbyliad, unrhyw apl o du cariad, unrhyw gymdeithas trwy'r Ysbryd, os oes unrhyw gynhesrwydd a thosturi," 
Philippians2:2 cyflawnwch fy llawenydd trwy fod o'r un meddwl, a'r un cariad gennych at eich gilydd, yn unfryd ac yn unfarn." 
Philippians2:3 Peidiwch gwneud dim o gymhellion hunanol nac o ymffrost gwag, ond mewn gostyngeiddrwydd bydded i bob un ohonoch gyfrif y llall yn deilyngach nag ef ei hun." 
Philippians2:4 Bydded gofal gan bob un ohonoch, nid am eich buddiannau eich hunain yn unig ond am fuddiannau pobl eraill hefyd." 
Philippians2:5 Amlygwch yn eich plith eich hunain yr agwedd meddwl honno sydd, yn wir, yn eiddo i chwi yng Nghrist Iesu." 
Philippians2:6 Er ei fod ef ar ffurf Duw, ni chyfrifodd fod cydraddoldeb Duw yn beth i'w gipio," 
Philippians2:7 ond fe'i gwacaodd ei hun, gan gymryd ffurf caethwas a dyfod ar wedd ddynol." 
Philippians2:8 O'i gael ar ddull dyn, fe'i darostyngodd ei hun, gan fod yn ufudd hyd angau, ie, angau ar groes." 
Philippians2:9 Am hynny tra-dyrchafodd Duw ef, a rhoi iddo'r enw sydd goruwch pob enw," 
Philippians2:10 fel wrth enw Iesu y plygai pob glin yn y nef ac ar y ddaear a than y ddaear," 
Philippians2:11 ac y cyffesai pob tafod fod Iesu Grist yn Arglwydd, er gogoniant Duw Dad." 
Philippians2:12 Gan hynny, fy nghyfeillion annwyl, fel y buoch bob amser yn ufudd, felly yn awr, nid yn unig fel pe bawn yn bresennol, ond yn fwy o lawer gan fy mod yn absennol, gweithredwch, mewn ofn a dychryn, yr iachawdwriaeth sy'n eiddo ichwi;" 
Philippians2:13 oblegid Duw yw'r un sydd yn gweithio ynoch i beri ichwi ewyllysio a gweithredu i'w amcanion daionus ef. 
Philippians2:14 Gwnewch bopeth heb rwgnach nac ymryson; 
Philippians2:15 byddwch yn ddi-fai a diddrwg, yn blant di-nam i Dduw yng nghanol cenhedlaeth wyrgam a gwrthnysig, yn disgleirio yn eu plith fel goleuadau yn y byd," 
Philippians2:16 yn cyflwyno gair y bywyd. Felly byddwch yn destun ymffrost i mi yn Nydd Crist, na fu imi redeg y ras yn ofer na llafurio yn ofer." 
Philippians2:17 Ond os tywelltir fy mywyd i yn ddiodoffrwm ac yn aberth er mwyn eich ffydd chwi, yr wyf yn llawen, ac yn cydlawenhau chwi i gyd." 
Philippians2:18 Yn yr un modd byddwch chwithau'n llawen, a chydlawenhewch mi." 
Philippians2:19 Ond yr wyf yn gobeithio yn yr Arglwydd Iesu anfon Timotheus atoch ar fyrder, er mwyn imi gael fy nghalonogi o wybod am eich amgylchiadau chwi." 
Philippians2:20 Oherwydd nid oes gennyf neb o gyffelyb ysbryd iddo ef, i gymryd gwir ofal am eich buddiannau chwi;" 
Philippians2:21 y maent oll 'u bryd ar eu dibenion eu hunain, nid ar ddibenion Iesu Grist." 
Philippians2:22 Gwyddoch fel y profwyd ei werth ef, gan iddo wasanaethu gyda mi, fel mab gyda'i dad, o blaid yr Efengyl." 
Philippians2:23 Dyma'r gu373?r, ynteu, yr wyf yn gobeithio'i anfon, cyn gynted byth ag y caf weld sut y bydd hi arnaf." 
Philippians2:24 Ac yr wyf yn sicr, yn yr Arglwydd, y byddaf fi fy hun hefyd yn dod yn fuan." 
Philippians2:25 Yr wyf yn credu hefyd y dylwn anfon Epaffroditus atoch, brawd a chydweithiwr a chydfilwr i mi, a'ch cennad chwi i weini ar fy anghenraid i." 
Philippians2:26 Oherwydd y mae ef wedi bod yn hiraethu amdanoch oll, ac yn poeni am i chwi glywed iddo fod yn glaf." 
Philippians2:27 Yn wir, fe fu'n wael, hyd at farw bron; ond fe dosturiodd Duw wrtho, ac nid wrtho ef yn unig ond wrthyf finnau hefyd, rhag imi gael gofid ar ben gofid." 
Philippians2:28 Yr wyf, felly, yn fwy eiddgar i'w anfon, er mwyn i chwi lawenhau eto o'i weld, ac i minnau fod yn llai fy ngofid." 
Philippians2:29 Derbyniwch ef felly yn yr Arglwydd gyda phob llawenydd; ac anrhydeddwch rai o'i fath ef," 
Philippians2:30 oherwydd bu yn ymyl marw er mwyn gwaith Crist pan fentrodd ei fywyd i gyflawni drosof y gwasanaeth na allech chwi mo'i gyflawni. 
Philippians3:1 Bellach, gyfeillion, llawenhewch yn yr Arglwydd. Nid yw ysgrifennu'r un pethau atoch yn drafferth i mi, ac i chwi y mae'n ddiogelwch." 
Philippians3:2 Gwyliwch y cu373?n, gwyliwch y drwgweithredwyr, gwyliwch y rhai nad ydynt ond yn gwaedu'r cnawd." 
Philippians3:3 Oherwydd ni yw'r rhai gwir enwaededig, ni sy'n addoli trwy Ysbryd Duw, ac yn ymfalcho yng Nghrist Iesu heb ymddiried yn y cnawd" 
Philippians3:4 er bod gennyf, o'm rhan fy hun, le i ymddiried yn y cnawd hefyd. Os oes rhywun arall yn tybio fod ganddo le i ymddiried yn y cnawd, yr wyf fi'n fwy felly:" 
Philippians3:5 wedi enwaedu arnaf yr wythfed dydd, o hil Israel, o lwyth Benjamin, yn Hebrwr o dras Hebrewyr; yn l y Gyfraith, yn Pharisead;" 
Philippians3:6 o ran sl, yn erlid yr eglwys; yn l y cyfiawnder sy'n perthyn i'r Gyfraith, yn ddi-fai." 
Philippians3:7 Ond beth bynnag oedd yn ennill i mi, yr wyf yn awr yn ei ystyried yn golled oherwydd Crist." 
Philippians3:8 A mwy na hynny hyd yn oed, yr wyf yn dal i gyfrif pob peth yn golled, ar bwys rhagoriaeth y profiad o adnabod Crist Iesu fy Arglwydd, yr un y collais bob peth o'i herwydd. Yr wyf yn cyfrif y cwbl yn ysbwriel, er mwyn imi ennill Crist" 
Philippians3:9 a'm cael ynddo ef, heb ddim cyfiawnder o'm heiddo fy hun sy'n tarddu o'r Gyfraith, ond hwnnw sydd trwy ffydd yng Nghrist, y cyfiawnder sydd o Dduw ar sail ffydd." 
Philippians3:10 Rwyf am ei adnabod ef, a grym ei atgyfodiad, a chymdeithas ei ddioddefiadau, wrth gael fy nghydffurfio 'i farwolaeth ef," 
Philippians3:11 fel y caf i rywfodd, gyrraedd yr atgyfodiad oddi wrth y meirw." 
Philippians3:12 Nid fy mod eisoes wedi cael hyn, neu fy mod eisoes yn berffaith, ond yr wyf yn prysuro ymlaen, er mwyn meddiannu'r peth hwnnw y cefais innau er ei fwyn fy meddiannu gan Grist Iesu." 
Philippians3:13 Gyfeillion, nid wyf yn ystyried fy mod wedi ei feddiannu; ond un peth, gan anghofio'r hyn sydd o'r tu cefn ac ymestyn yn daer at yr hyn sydd o'r tu blaen," 
Philippians3:14 yr wyf yn cyflymu at y nod, i ennill y wobr y mae Duw yn fy ngalw i fyny ati yng Nghrist Iesu." 
Philippians3:15 Pob un ohonom, felly, sydd ymhlith y rhai aeddfed, dyma sut y dylai feddwl. Ond os ydych o wahanol feddwl am rywbeth, fe ddatguddia Duw hyn hefyd ichwi." 
Philippians3:16 Ond gadewch inni ymddwyn yn unol 'r safon yr ydym wedi ei chyrraedd. 
Philippians3:17 Byddwch yn gydefelychwyr ohonof fi, gyfeillion, a daliwch sylw ar y rhai sy'n byw yn l yr esiampl sydd gennych ynom ni." 
Philippians3:18 Oherwydd y mae llawer, yr wyf yn fynych wedi sn wrthych amdanynt, ac yr wyf yn sn eto yn awr gan wylo, sydd o ran eu ffordd o fyw yn elynion croes Crist." 
Philippians3:19 Distryw yw eu diwedd, y bol yw eu duw, ac yn eu cywilydd y mae eu gogoniant; pobl 'u bryd ar bethau daearol ydynt." 
Philippians3:20 Oherwydd yn y nefoedd y mae ein dinasyddiaeth ni, ac oddi yno hefyd yr ydym yn disgwyl Gwaredwr, sef yr Arglwydd Iesu Grist." 
Philippians3:21 Bydd ef yn gweddnewid ein corff iselwael ni ac yn ei wneud yn unffurf 'i gorff gogoneddus ef, trwy'r nerth sydd yn ei alluogi i ddwyn pob peth dan ei awdurdod." 
Philippians4:1 Am hynny, fy nghyfeillion, anwyliaid yr wyf yn hiraethu amdanynt, fy llawenydd a'm coron, safwch yn gadarn fel hyn yn yr Arglwydd, fy nghyfeillion annwyl." 
Philippians4:2 Yr wyf yn annog Euodia, ac yn annog Syntyche, i fyw'n gytn yn yr Arglwydd." 
Philippians4:3 Ac yn wir y mae gennyf gais i tithau, fy nghydymaith cywir dan yr iau: rho dy gymorth i'r gwragedd hyn a gydymdrechodd mi o blaid yr Efengyl, ynghyd Clement a'm cydweithwyr eraill, sydd 'u henwau yn llyfr y bywyd." 
Philippians4:4 Llawenhewch yn yr Arglwydd bob amser; fe'i dywedaf eto, llawenhewch." 
Philippians4:5 Bydded eich hynawsedd yn hysbys i bob dyn. Y mae'r Arglwydd yn agos. 
Philippians4:6 Peidiwch phryderu am ddim, ond ym mhob peth gwneler eich deisyfiadau yn hysbys i Dduw trwy weddi ac ymbil, ynghyd diolchgarwch." 
Philippians4:7 A bydd tangnefedd Duw, sydd goruwch pob deall, yn gwarchod dros eich calonnau a'ch meddyliau yng Nghrist Iesu." 
Philippians4:8 Bellach, gyfeillion, beth bynnag sydd yn wir, beth bynnag sydd yn anrhydeddus, beth bynnag sydd yn gyfiawn a phur, beth bynnag sydd yn hawddgar a chanmoladwy, pob rhinwedd a phopeth yn haeddu clod, myfyriwch ar y pethau hyn." 
Philippians4:9 Y pethau yr ydych wedi eu dysgu a'u derbyn, eu clywed a'u gweled, ynof fi, gwnewch y rhain; a bydd Duw'r tangnefedd gyda chwi." 
Philippians4:10 Y mae'n llawenydd mawr yn yr Arglwydd i mi, fod eich gofal amdanaf yn awr o'r diwedd wedi blaguro eto. O ran hynny, yr oedd y gofal gennych; yr amser cyfaddas oedd yn eisiau." 
Philippians4:11 Nid fy mod yn dweud hyn am fod arnaf angen, oherwydd yr wyf fi wedi dysgu bod yn fodlon, beth bynnag fy amgylchiadau." 
Philippians4:12 Gwn sut i gymryd fy narostwng, a gwn hefyd sut i fod uwchben fy nigon. Ym mhob rhyw amgylchiadau, yr wyf wedi dysgu'r gyfrinach sut i ddygymod, boed llawnder neu newyn, helaethrwydd neu brinder." 
Philippians4:13 Y mae gennyf gryfder at bob gofyn trwy yr hwn sydd yn fy nerthu i. 
Philippians4:14 Er hynny, da y gwnaethoch wrth rannu mi fy ngorthrymder." 
Philippians4:15 Yr ydych chwithau, Philipiaid, yn gwybod, pan euthum allan o Facedonia ar gychwyn y genhadaeth, na fu gan yr un eglwys, ar wahn i chwi yn unig, ran gyda mi mewn rhoi a derbyn;" 
Philippians4:16 oherwydd yn Thesalonica hyd yn oed anfonasoch unwaith, ac eilwaith, i gyfarfod 'm hangen." 
Philippians4:17 Nid ceisio'r rhodd yr wyf, ond ceisio'r elw sy'n cynyddu i'ch cyfrif chwi." 
Philippians4:18 Yr wyf fi wedi derbyn fy nhl yn llawn, a mwy na hynny; y mae gennyf gyflawnder ar l derbyn trwy law Epaffroditus yr hyn a anfonasoch chwi; y mae hynny'n arogl pr, yn aberth cymeradwy, wrth fodd Duw." 
Philippians4:19 A bydd fy Nuw i yn cyflawni eich holl angen chwi yn l cyfoeth ei ogoniant yng Nghrist Iesu. 
Philippians4:20 I'n Duw a'n Tad y byddo'r gogoniant byth bythoedd! Amen. 
Philippians4:21 Cyfarchwch bob sant yng Nghrist Iesu. Y mae'r cyfeillion sydd gyda mi yn eich cyfarch chwi. 
Philippians4:22 Y mae'r saint i gyd, ac yn arbennig y rhai sydd yng ngwasanaeth Cesar, yn eich cyfarch." 
Philippians4:23 Gras yr Arglwydd Iesu Grist fyddo gyda'ch ysbryd! 
Colossians1:1 Paul, apostol Crist Iesu trwy ewyllys Duw, a Timotheus ein brawd," 
Colossians1:2 at y saint yn Colosae, rhai ffyddlon yng Nghrist. Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad." 
Colossians1:3 Yr ydym bob amser yn ein gweddau yn diolch amdanoch i Dduw, Tad ein Harglwydd Iesu Grist," 
Colossians1:4 oherwydd i ni glywed am eich ffydd yng Nghrist Iesu, ac am y cariad sydd gennych tuag at yr holl saint," 
Colossians1:5 deubeth sy'n tarddu o wrthrych eich gobaith, sydd ynghadw yn y nefoedd i chwi. Clywsoch eisoes am y gobaith hwn, yng ngair y gwirionedd, yr Efengyl" 
Colossians1:6 sydd wedi dod atoch. Y mae'r Efengyl yn dwyn ffrwyth ac yn cynyddu trwy'r holl fyd, yn union fel y mae hefyd yn eich plith chwi, o'r dydd y clywsoch am ras Duw a'i amgyffred mewn gwirionedd." 
Colossians1:7 Dysgasoch hyn oddi wrth Epaffras, ein cydwas annwyl, sy'n weinidog ffyddlon i Grist ar eich rhan," 
Colossians1:8 ac ef sydd wedi'n hysbysu ni am eich cariad yn yr Ysbryd. 
Colossians1:9 Oherwydd hyn, o'r dydd y clywsom hynny, nid ydym yn peidio gweddo drosoch. Deisyf yr ydym ar ichwi gael eich llenwi, trwy bob doethineb a deall ysbrydol, ag amgyffrediad o ewyllys Duw," 
Colossians1:10 er mwyn ichwi fyw yn deilwng o'r Arglwydd a rhyngu ei fodd yn gyfan gwbl, gan ddwyn ffrwyth mewn gweithredoedd da o bob math, a chynyddu yn eich adnabyddiaeth o Dduw." 
Colossians1:11 Yr ydym yn deisyf ar ichwi gael eich grymuso phob grymuster, yn l nerth ei ogoniant ef, i ddyfalbarhau a hirymaros yn llawen ym mhob dim," 
Colossians1:12 gan ddiolch i'r Tad, yr hwn a'ch gwnaeth yn gymwys i gael cyfran o etifeddiaeth y saint yn y goleuni." 
Colossians1:13 Gwaredodd ni o afael y tywyllwch, a'n trosglwyddo i deyrnas ei annwyl Fab," 
Colossians1:14 yn yr hwn y mae inni brynedigaeth, sef maddeuant ein pechodau." 
Colossians1:15 Hwn yw delw'r Duw anweledig, cyntafanedig yr holl greadigaeth;" 
Colossians1:16 oherwydd ynddo ef y crewyd pob peth yn y nefoedd ac ar y ddaear, pethau gweledig a phethau anweledig, gorseddau, arglwyddiaethau, tywysogaethau ac awdurdodau. Trwyddo ef ac er ei fwyn ef y mae pob peth wedi ei greu." 
Colossians1:17 Y mae ef yn bod cyn pob peth, ac ynddo ef y mae pob peth yn cydsefyll." 
Colossians1:18 Ef hefyd yw pen y corff, sef yr eglwys. Ef yw'r dechrau, y cyntafanedig o blith y meirw, i fod ei hun yn gyntaf ym mhob peth." 
Colossians1:19 Oherwydd gwelodd Duw yn dda i'w holl gyflawnder breswylio ynddo ef," 
Colossians1:20 a thrwyddo ef, ar l gwneud heddwch trwy ei waed ar y groes, i gymodi pob peth ag ef ei hun, y pethau sydd ar y ddaear a'r pethau sydd yn y nefoedd." 
Colossians1:21 Yr oeddech chwithau ar un adeg wedi ymddieithrio, ac yn elyniaethus eich meddwl, a'ch gweithredoedd yn ddrwg. Ond yn awr fe'ch cymododd," 
Colossians1:22 yng nghorff ei gnawd trwy ei farwolaeth, i'ch cyflwyno'n sanctaidd a di-fai a di-fefl ger ei fron." 
Colossians1:23 Ond y mae'n rhaid ichwi barhau yn eich ffydd, yn gadarn a diysgog, a pheidio symud oddi wrth obaith yr Efengyl a glywsoch. Dyma'r Efengyl a bregethwyd ym mhob rhan o'r greadigaeth dan y nef, a'r Efengyl y deuthum i, Paul, yn weinidog iddi." 
Colossians1:24 Yr wyf yn awr yn llawen yn fy nioddefiadau drosoch, ac yn cwblhau yn fy nghnawd yr hyn sy'n l o gystuddiau Crist, er mwyn ei gorff, sef yr eglwys." 
Colossians1:25 Fe ddeuthum i yn weinidog i'r eglwys yn l yr oruchwyliaeth a roddodd Duw i mi er eich mwyn chwi, i gyhoeddi gair Duw yn ei gyflawnder," 
Colossians1:26 sef y dirgelwch a fu'n guddiedig ers oesoedd ac ers cenedlaethau, ond sydd yn awr wedi ei amlygu i'w saint." 
Colossians1:27 Ewyllysiodd Duw hysbysu iddynt hwy beth yw cyfoeth gogoniant y dirgelwch hwn ymhlith y Cenhedloedd. Dyma'r dirgelwch: Crist ynoch chwi, gobaith y gogoniant." 
Colossians1:28 Ei gyhoeddi ef yr ydym ni, gan rybuddio pawb, a dysgu pawb ym mhob doethineb, er mwyn cyflwyno pob un yn gyflawn yng Nghrist." 
Colossians1:29 I'r diben hwn yr wyf yn llafurio ac yn ymdrechu trwy ei nerth ef, y nerth sy'n gweithredu'n rymus ynof fi." 
Colossians2:1 Oherwydd yr wyf am ichwi wybod cymaint yw fy ymdrech drosoch chwi, a thros y rhai sydd yn Laodicea, a phawb sydd heb fy ngweld wyneb yn wyneb." 
Colossians2:2 Fy nod yw eu calonogi a'u clymu ynghyd mewn cariad, iddynt gael holl gyfoeth y sicrwydd a ddaw yn sgl dealltwriaeth, ac iddynt amgyffred dirgelwch Duw, sef Crist." 
Colossians2:3 Ynddo ef y mae holl drysorau doethineb a gwybodaeth yn guddiedig. 
Colossians2:4 Yr wyf yn dweud hyn rhag i neb eich arwain ar gyfeiliorn 'u hymadrodd twyllodrus. 
Colossians2:5 Oherwydd, er fy mod yn absennol yn y cnawd, yr wyf gyda chwi yn yr ysbryd, yn llawenhau wrth weld eich rhengoedd disgybledig a chadernid eich ffydd yng Nghrist." 
Colossians2:6 Felly, gan eich bod wedi derbyn Crist Iesu, yr Arglwydd, dylech fyw ynddo ef." 
Colossians2:7 Cadwch eich gwreiddiau ynddo, gan gael eich adeiladu ynddo, a'ch cadarnhau yn y ffydd fel y'ch dysgwyd, a bod yn ddibrin eich diolch." 
Colossians2:8 Gwyliwch rhag i neb eich cipio i gaethiwed drwy athroniaeth a gwag hudoliaeth yn l traddodiad dynol, yn l ysbrydion elfennig y cyfanfyd, ac nid yn l Crist." 
Colossians2:9 Oherwydd ynddo ef y mae holl gyflawnder y Duwdod yn preswylio'n gorfforol," 
Colossians2:10 ac yr ydych chwithau wedi eich dwyn i gyflawnder ynddo ef. Y mae ef yn ben ar bob tywysogaeth ac awdurdod. 
Colossians2:11 Ynddo ef hefyd yr enwaedwyd arnoch ag enwaediad nad yw o waith llaw, ond yn hytrach o ddiosg y corff cnawdol; hwn yw enwaediad Crist." 
Colossians2:12 Claddwyd chwi gydag ef yn eich bedydd, ac yn y bedydd hefyd fe'ch cyfodwyd gydag ef drwy ffydd yn nerth Duw, yr hwn a'i cyfododd ef oddi wrth y meirw." 
Colossians2:13 Ac er eich bod yn feirw yn eich camweddau a'ch cnawd dienwaededig, fe'ch gwnaeth chwi yn fyw gydag ef. Y mae wedi maddau inni ein holl gamweddau," 
Colossians2:14 ac wedi diddymu'r ddogfen oedd yn ein rhwymo i'r gofynion a'n gwni ni yn ddyledwyr. Y mae wedi ei bwrw hi o'r neilltu; fe'i hoeliodd ar y groes. 
Colossians2:15 Diarfogodd y tywysogaethau a'r awdurdodau, a'u gwneud yn sioe gerbron y byd yng ngorymdaith ei fuddugoliaeth arnynt ar y groes." 
Colossians2:16 Peidiwch, felly, chymryd eich barnu gan neb ynglu375?n bwyta ac yfed, neu mewn perthynas gu373?yl neu newydd-loer neu Saboth." 
Colossians2:17 Cysgod yw'r rhain o'r pethau sy'n dod; Crist biau'r sylwedd. 
Colossians2:18 Peidiwch chymryd eich gwahardd gan ddyfarniad neb sydd 'i fryd ar ddiraddio'r hunan, ac ar addoli angylion ar sail ei weledigaethau. Meddwl cnawdol sy'n peri i rai felly ymchwyddo heb achos," 
Colossians2:19 ac nid oes ganddynt afael ar y pen. Ond oddi wrth y pen y mae'r holl gorff yn cael ei gynnal a'i gydgysylltu trwy'r cymalau a'r gewynnau, ac felly'n prifio phrifiant sydd o Dduw." 
Colossians2:20 Os buoch farw gyda Christ i ysbrydion elfennig y cyfanfyd, pam yr ydych, fel petaech yn byw o hyd yn y byd, yn ymddarostwng i orchmynion:" 
Colossians2:21 Peidiwch chyffwrdd, ""Peidiwch blasu"", ""Peidiwch thrafod""" 
Colossians2:22 a hynny ynglu375?n phethau sydd i gyd yn darfod wrth eu defnyddio? Dilyn rheolau ac athrawiaethau dynol yr ydych. 
Colossians2:23 Y mae i'r fath bethau enw doethineb, gyda'u crefydd wneud, eu hunanddiraddiad, a'u triniaeth lem o'r corff. Ond nid ydynt o unrhyw werth i atal cnawdolrwydd." 
Colossians3:1 Felly, os cyfodwyd chwi gyda Christ, ceisiwch y pethau sydd uchod, lle y mae Crist yn eistedd ar ddeheulaw Duw." 
Colossians3:2 Rhowch eich bryd ar y pethau sydd uchod, nid ar y pethau sydd ar y ddaear." 
Colossians3:3 Oherwydd buoch farw, ac y mae eich bywyd wedi ei guddio gyda Christ yn Nuw." 
Colossians3:4 Pan amlygir Crist, eich bywyd chwi, yna fe gewch chwithau eich amlygu gydag ef mewn gogoniant." 
Colossians3:5 Rhowch i farwolaeth, felly, y rhannau hynny ohonoch sy'n perthyn i'r ddaear: anfoesoldeb rhywiol, amhurdeb, nwyd, blys, a thrachwant, sydd yn eilunaddoliaeth." 
Colossians3:6 O achos y pethau hyn y mae digofaint Duw yn dod ar y rhai anufudd. 
Colossians3:7 Dyna oedd eich ffordd chwithau o ymddwyn ar un adeg, pan oeddech yn byw yn eu canol." 
Colossians3:8 Ond yn awr, rhowch heibio'r holl bethau hyn: digofaint, llid, drwgdeimlad, cabledd a bryntni o'ch genau." 
Colossians3:9 Peidiwch dweud celwydd wrth eich gilydd, gan eich bod wedi diosg yr hen natur ddynol, ynghyd 'i gweithredoedd," 
Colossians3:10 ac wedi gwisgo amdanoch y natur ddynol newydd, sy'n cael ei hadnewyddu mewn gwybodaeth ar ddelw ei Chreawdwr." 
Colossians3:11 Nid oes yma ragor rhwng Groegiaid ac Iddewon, enwaediad a dienwaediad, barbariad, Scythiad, caeth, rhydd; ond Crist yw pob peth, a Christ sydd ym mhob peth." 
Colossians3:12 Am hynny, fel etholedigion Duw, sanctaidd ac annwyl, gwisgwch am-danoch dynerwch calon, caredigrwydd, gostyngeiddrwydd, addfwynder ac amynedd." 
Colossians3:13 Goddefwch eich gilydd, a maddeuwch i'ch gilydd os bydd gan rywun gu373?yn yn erbyn rhywun arall; fel y maddeuodd yr Arglwydd i chwi, felly gwnewch chwithau." 
Colossians3:14 Tros y rhain i gyd gwisgwch gariad, sy'n rhwymyn perffeithrwydd." 
Colossians3:15 Bydded i dangnefedd Crist lywodraethu yn eich calonnau; i hyn y cawsoch eich galw, yn un corff. A byddwch yn ddiolchgar." 
Colossians3:16 Bydded i air Crist breswylio ynoch yn ei gyfoeth. Dysgwch a rhybuddiwch eich gilydd gyda phob doethineb. chalonnau diolchgar canwch i Dduw salmau ac emynau a chaniadau ysbrydol. 
Colossians3:17 Beth bynnag yr ydych yn ei wneud, ar air neu ar weithred, gwnewch bopeth yn enw yr Arglwydd Iesu, gan roi diolch i Dduw, y Tad, drwyddo ef." 
Colossians3:18 Chwi wragedd, byddwch ddar-ostyngedig i'ch gwu375?r; hyn yw eich dyletswydd fel pobl yr Arglwydd." 
Colossians3:19 Chwi wu375?r, carwch eich gwragedd, a pheidiwch bod yn llym wrthynt." 
Colossians3:20 Chwi blant, ufuddhewch i'ch rhieni ym mhob peth, oherwydd hyn sydd gymeradwy ym mhobl yr Arglwydd." 
Colossians3:21 Chwi dadau, peidiwch chythruddo eich plant, rhag iddynt ddigalonni." 
Colossians3:22 Chwi gaethweision, ufuddhewch ym mhob peth i'ch meistri daearol, nid ag esgus o wasanaeth fel rhai sy'n ceisio plesio dynion, ond mewn unplygrwydd calon yn ofn yr Arglwydd." 
Colossians3:23 Beth bynnag yr ydych yn ei wneud, gweithiwch 'ch holl galon, fel i'r Arglwydd, ac nid i neb arall." 
Colossians3:24 Gwyddoch mai oddi wrth yr Arglwydd y byddwch yn derbyn yr etifeddiaeth yn wobr. Gwasanaethwch Grist, eich Meistr chwi." 
Colossians3:25 Oherwydd y sawl sy'n gwneud cam fydd yn derbyn y cam yn l; nid oes ffafriaeth. 
Colossians4:1 Chwi feistri, rhowch i'ch caethweision yr hyn sy'n gyfiawn a theg, gan wybod fod gennych chwithau hefyd Feistr yn y nef." 
Colossians4:2 Parhewch i weddo yn ddyfal, yn effro, ac yn ddiolchgar." 
Colossians4:3 Gweddwch yr un pryd drosom ninnau hefyd, ar i Dduw agor inni ddrws i'r gair, inni gael traethu dirgelwch Crist, y dirgelwch yr wyf yn garcharor er ei fwyn." 
Colossians4:4 Gweddwch ar i mi ei amlygu, fel y mae'n ddyletswydd arnaf lefaru." 
Colossians4:5 Byddwch yn ddoeth eich ymddygiad tuag at y rhai sydd y tu allan; daliwch ar eich cyfle. 
Colossians4:6 Bydded eich gair bob amser yn rasol, wedi ei flasu halen, ichwi fedru ateb pob un fel y dylid." 
Colossians4:7 Fe gewch yr holl hanes amdanaf gan Tychicus, y brawd annwyl a'r gweinidog ffyddlon, a'm cydwas yn yr Arglwydd." 
Colossians4:8 Yr wyf yn ei anfon atoch yn unswydd ichwi gael gwybod am ein hynt, ac er mwyn iddo ef eich calonogi." 
Colossians4:9 Daw Onesimus gydag ef, y brawd ffyddlon ac annwyl, sy'n un ohonoch chwi. Fe gewch yr holl hanes oddi yma ganddynt hwy." 
Colossians4:10 Y mae Aristarchus, fy nghydgarcharor, yn eich cyfarch; a Marc, cefnder Barnabas (cawsoch orchmynion ynglu375?n ag ef: os daw atoch, rhowch groeso iddo);" 
Colossians4:11 a Jesws, a elwir Jwstus. Dyma'r unig gredinwyr Iddewig sy'n cydweithio mi dros deyrnas Dduw; a buont yn gysur mawr imi." 
Colossians4:12 Y mae Epaffras, sy'n un ohonoch, caethwas Crist Iesu, yn eich cyfarch. Y mae ef bob amser yn gweddo'n daer drosoch chwi, ar ichwi sefyll yn gadarn, yn gredinwyr aeddfed, ac yn gwbl argyhoeddedig ym mhob dim y mae Duw yn ei ewyllysio." 
Colossians4:13 Yr wyf yn tystio amdano ei fod yn llafurio'n ddygn trosoch chwi, a thros y rhai sydd yn Laodicea ac yn Hierapolis." 
Colossians4:14 Y mae Luc, y meddyg annwyl, a Demas yn eich cyfarch." 
Colossians4:15 Cyfarchwch y credinwyr yn Laodicea, a Nymffa a'r eglwys sy'n ymgynnull yn ei thu375?." 
Colossians4:16 A phan fydd y llythyr hwn wedi ei ddarllen yn eich plith chwi, parwch iddo gael ei ddarllen hefyd yn eglwys y Laodiceaid. Yr ydych chwithau hefyd i ddarllen y llythyr o Laodicea." 
Colossians4:17 A dywedwch wrth Archipus, ""Gofala dy fod yn cyflawni'r gwasanaeth a ymddiriedodd yr Arglwydd iti.""" 
Colossians4:18 Y mae'r cyfarchiad hwn yn fy llaw i fy hun, Paul. Cofiwch fy mod yng ngharchar. Gras fyddo gyda chwi!" 
1Thessalonians1:1 Paul a Silfanus a Timotheus at eglwys y Thesaloniaid yn Nuw y Tad a'r Arglwydd Iesu Grist. Gras a thangnefedd i chwi. 
1Thessalonians1:2 Yr ydym yn diolch i Dduw bob amser amdanoch chwi oll, gan eich galw i gof yn ein gweddau," 
1Thessalonians1:3 a chofio'n ddi-baid gerbron ein Duw a'n Tad am weithgarwch eich ffydd, a llafur eich cariad, a'r dyfalbarhad sy'n tarddu o'ch gobaith yn ein Harglwydd Iesu Grist." 
1Thessalonians1:4 Gwyddom, gyfeillion annwyl gan Dduw, eich bod chwi wedi eich ethol," 
1Thessalonians1:5 oherwydd nid ar air yn unig y daeth atoch yr Efengyl yr ydym ni yn ei phregethu, ond mewn nerth hefyd, ac yn yr Ysbryd Gln, a chydag argyhoeddiad mawr. Fe wyddoch chwithau hefyd pa fath rai oeddem ni yn eich plith, ac er eich mwyn chwi." 
1Thessalonians1:6 Daethoch chwi yn efelychwyr ohonom ni ac o'r Arglwydd, gan ichwi dderbyn y gair mewn gorthrymder mawr, ynghyd llawenydd yr Ysbryd Gln." 
1Thessalonians1:7 Felly daethoch yn esiampl i bawb o'r credinwyr ym Macedonia ac yn Achaia. 
1Thessalonians1:8 Canys oddi wrthych chwi yr atseiniodd gair yr Arglwydd, ac nid ym Macedonia ac Achaia yn unig; y mae eich ffydd chwi yn Nuw wedi mynd ar led ym mhob man, fel nad oes angen i ni ddweud dim." 
1Thessalonians1:9 Oherwydd y mae pobl ohonynt eu hunain yn sn amdanom, y fath dderbyniad a gawsom i'ch plith, a'r modd y troesoch at Dduw oddi wrth eilunod, i wasanaethu'r gwir Dduw byw," 
1Thessalonians1:10 ac i ddisgwyl ei Fab o'r nefoedd, y Mab a gyfododd ef oddi wrth y meirw, sef Iesu, yr un sydd yn ein gwaredu oddi wrth y digofaint sydd i ddod." 
1Thessalonians2:1 Fe wyddoch eich hunain, gyfeillion, na fu ein dyfodiad atoch yn ofer." 
1Thessalonians2:2 Yr oeddem eisoes wedi dioddef ac wedi cael ein sarhau, fel y gwyddoch, yn Philipi, ond buom yn hy trwy nerth ein Duw i draethu i chwi Efengyl Duw, er mor galed oedd y frwydr." 
1Thessalonians2:3 Oherwydd nid yw ein hapl ni yn codi o gyfeiliornad, na chwaith o amhurdeb, ac nid oes ynddi dwyll;" 
1Thessalonians2:4 yn hytrach, fel y cawsom ein profi'n gymeradwy gan Dduw i gael ymddiried yr Efengyl inni, yr ydym yn llefaru fel rhai sy'n boddhau, nid meidrolion ond Duw, yr hwn sy'n profi ein calonnau." 
1Thessalonians2:5 Oherwydd, fel y gwyddoch, ni buom un amser yn arfer geiriau gweniaith, na chwaith ffalster i gelu trachwant fel y mae Duw'n dyst." 
1Thessalonians2:6 Ac nid oeddem yn ceisio gogoniant gan bobl, gennych chwi na neb arall, er y gallasem, fel apostolion Crist, fod yn ddynion o bwys." 
1Thessalonians2:7 Ond buom yn addfwyn yn eich plith, fel mamaeth yn meithrin ei phlant ei hun." 
1Thessalonians2:8 Felly, yn ein hoffter ohonoch, yr oedd yn dda gennym gyfrannu i chwi, nid yn unig Efengyl Duw, ond nyni ein hunain hefyd, gan i chwi ddod yn annwyl gennym." 
1Thessalonians2:9 Oherwydd yr ydych yn cofio, gyfeillion, am ein llafur a'n lludded; yr oeddem yn gweithio nos a dydd, rhag bod yn faich ar neb ohonoch, wrth bregethu Efengyl Duw i chwi." 
1Thessalonians2:10 Yr ydych chwi'n dystion, a Duw yn dyst hefyd, mor sanctaidd a chyfiawn a di-fai y bu ein hymddygiad tuag atoch chwi sy'n credu." 
1Thessalonians2:11 A'r un modd, fe wyddoch inni fod i bob un ohonoch fel tad i'w blant," 
1Thessalonians2:12 gan apelio atoch, trwy eich annog a'ch rhybuddio i fyw yn deilwng o'r Duw sydd yn eich galw i'w deyrnas a'i ogoniant ei hun." 
1Thessalonians2:13 Yr ydym ni'n diolch i Dduw yn ddi-baid ar gyfrif hyn hefyd: eich bod chwi, wrth dderbyn gair Duw fel y clywsoch ef gennym ni, wedi ei groesawu, nid fel gair dynol ond fel yr hyn ydyw mewn gwirionedd, sef gair Duw, sydd hefyd ar waith ynoch chwi sy'n gredinwyr." 
1Thessalonians2:14 Oherwydd daethoch chwi, gyfeillion, i efelychu eglwysi Duw yng Nghrist Iesu sydd yn Jwdea, oherwydd yr ydych chwi wedi dioddef yr un pethau yn union oddi ar law eich cydwladwyr ag y maent hwythau oddi ar law yr Iddewon," 
1Thessalonians2:15 y rhai a laddodd yr Arglwydd Iesu, a hefyd y proffwydi, ac a'n herlidiodd ni. Nid ydynt yn boddhau Duw, ac y maent yn elyniaethus i bawb," 
1Thessalonians2:16 gan eu bod yn ein rhwystro ni rhag llefaru i'r Cenhedloedd er mwyn iddynt gael eu hachub. Felly y maent bob amser yn cyflenwi mesur eu pechodau. Ond y mae'r digofaint wedi dod arnynt o'r diwedd. 
1Thessalonians2:17 Pan oeddem ni, gyfeillion, wedi ein gwneud yn amddifad, o'ch colli chwi dros ychydig amser, o ran golwg ond nid o ran y galon, aethom yn fwy eiddgar, ac yn angerddol ein dymuniad am eich gweld." 
1Thessalonians2:18 Oherwydd buom yn awyddus i ddod atoch myfi, Paul, dro ar l tro ond rhwystrodd Satan ni." 
1Thessalonians2:19 Canys pwy yw ein gobaith a'n llawenydd, a'r goron yr ymffrostiwn ynddi gerbron ein Harglwydd Iesu ar ei ddyfodiad, pwy ond chwi eich hunain?" 
1Thessalonians2:20 Ie, chwi yw ein gogoniant a'n llawenydd." 
1Thessalonians3:1 Felly, pan na allem ymgynnal yn hwy, buom yn fodlon aros yn Athen ar ein pen ein hunain," 
1Thessalonians3:2 ac anfon Timotheus, ein brawd a chydweithiwr Duw yn Efengyl Crist, i'ch cadarnhau a'ch calonogi chwi yn eich ffydd," 
1Thessalonians3:3 rhag i neb eich siglo yn y gorthrymderau hyn. Oherwydd fe wyddoch eich hunain mai i hyn yr arfaethwyd ni; 
1Thessalonians3:4 yn wir, pan oeddem gyda chwi, rhagfynegasom ichwi y byddai i ni ddioddef gorthrymder; ac felly y bu, fel y gwyddoch." 
1Thessalonians3:5 Am hynny, gan na allwn ymgynnal yn hwy, mi anfonais i gael gwybod am eich ffydd chwi, rhag ofn i'r temtiwr rywsut fod wedi eich temtio, ac i'n llafur ni fynd yn ofer." 
1Thessalonians3:6 Ond y mae Timotheus newydd ddod atom oddi wrthych, a rhoi newyddion da inni ynglu375?n 'ch ffydd a'ch cariad chwi. Y mae'n dweud fod gennych goffa da amdanom bob amser, a'ch bod yn hiraethu cymaint am ein gweld ni ag yr ydym ninnau am eich gweld chwi." 
1Thessalonians3:7 Am hynny, gyfeillion, cawsom ni, yn ein holl angen a'n gorthrymder, ein calonogi ynglu375?n chwi, ar gyfrif eich ffydd," 
1Thessalonians3:8 oherwydd os ydych chwi yn awr yn sefyll yn gadarn yn yr Arglwydd, y mae hynny'n rhoi bywyd i ni." 
1Thessalonians3:9 Pa ddiolch a allwn ei dalu i Dduw amdanoch chwi, am yr holl lawenydd yr ydym yn ei deimlo o'ch plegid gerbron ein Duw?" 
1Thessalonians3:10 Yr ydym yn deisyf yn angerddol, nos a dydd, am gael gweld eich wyneb a chyflenwi diffygion eich ffydd." 
1Thessalonians3:11 Bydded i'n Duw a'n Tad ei hun, a'n Harglwydd Iesu, gyfeirio ein ffordd atoch!" 
1Thessalonians3:12 A chwithau, bydded i'r Arglwydd beri ichwi gynyddu, a rhagori mewn cariad tuag at eich gilydd a thuag at bawb, fel yr ydym ni tuag atoch chwi," 
1Thessalonians3:13 i gadarnhau eich calonnau, fel y byddwch yn ddi-fai mewn sanc-teiddrwydd gerbron ein Duw a'n Tad yn nyfodiad ein Harglwydd Iesu gyda'i holl saint! Amen." 
1Thessalonians4:1 Bellach, gyfeillion, fel y cawsoch eich hyfforddi gennym ni pa fodd y dylech fyw er mwyn boddhau Duw (ac felly, yn wir, yr ydych yn byw), yr ydym yn gofyn ichwi, ac yn deisyf arnoch yn yr Arglwydd Iesu, i ragori fwyfwy." 
1Thessalonians4:2 Oherwydd gwyddoch pa gyfarwyddyd a roddasom ichwi oddi wrth yr Arglwydd Iesu. 
1Thessalonians4:3 Oherwydd hyn yw ewyllys Duw, ichwi gael eich sancteiddio: yr ydych i ymgadw oddi wrth anfoesoldeb rhywiol;" 
1Thessalonians4:4 y mae pob un ohonoch i wybod sut i gadw ei gorff ei hun mewn sancteiddrwydd a pharch," 
1Thessalonians4:5 ac nid yn nwyd trachwant, fel y cenhedloedd nad ydynt yn adnabod Duw;" 
1Thessalonians4:6 nid yw neb i gam-drin ei gyd-grediniwr, na manteisio arno yn ei ymwneud ag ef, oherwydd, fel y dywedasom wrthych o'r blaen, a'ch rhybuddio, y mae'r Arglwydd yn dial am yr holl bethau hyn." 
1Thessalonians4:7 Oherwydd galwodd Duw ni, nid i amhurdeb ond i sancteiddrwydd." 
1Thessalonians4:8 Gan hynny, y mae'r sawl sydd yn diystyru hyn yn diystyru neb ond Duw, yr hwn sy'n rhoi ei Ysbryd Gln i chwi." 
1Thessalonians4:9 Ynglu375?n chariad at eich gilydd, nid oes arnoch angen i neb ysgrifennu atoch; oherwydd yr ydych chwi eich hunain wedi eich dysgu gan Dduw i garu eich gilydd." 
1Thessalonians4:10 Ac yn wir, yr ydych yn gwneud hyn i bawb o'r credinwyr trwy Facedonia gyfan; ond yr ydym yn eich annog, gyfeillion, i ragori fwyfwy:" 
1Thessalonians4:11 i roi eich bryd ar fyw yn dawel, a dilyn eich gorchwylion eich hunain, a gweithio 'ch dwylo eich hunain, fel y gorchmynasom ichwi." 
1Thessalonians4:12 Felly byddwch yn ymddwyn yn weddaidd yng ngolwg y rhai sydd y tu allan, ac ni fydd angen dim arnoch." 
1Thessalonians4:13 Yr ydym am ichwi wybod, gyfeillion, am y rhai sydd yn huno, rhag ichwi fod yn drallodus, fel y rhelyw sydd heb ddim gobaith." 
1Thessalonians4:14 Os ydym yn credu i Iesu farw ac atgyfodi, felly hefyd bydd Duw, gydag ef, yn dod 'r rhai a hunodd drwy Iesu." 
1Thessalonians4:15 Hyn yr ydym yn ei ddweud wrthych ar air yr Arglwydd: ni fyddwn ni, y rhai byw a adewir hyd ddyfodiad yr Arglwydd, yn rhagflaenu dim ar y rhai sydd wedi huno." 
1Thessalonians4:16 Oherwydd pan floeddir y gorchymyn, pan fydd yr archangel yn galw ac utgorn Duw yn seinio, bydd yr Arglwydd ei hun yn disgyn o'r nef; bydd y meirw yng Nghrist yn atgyfodi yn gyntaf," 
1Thessalonians4:17 ac yna byddwn ni, y rhai byw a fydd wedi eu gadael, yn cael ein cipio i fyny gyda hwy yn y cymylau, i gyfarfod 'r Arglwydd yn yr awyr; ac felly byddwn gyda'r Arglwydd yn barhaus." 
1Thessalonians4:18 Calonogwch eich gilydd, felly, 'r geiriau hyn." 
1Thessalonians5:1 Ynglu375?n 'r amseroedd a'r prydiau, gyfeillion, nid oes arnoch angen i neb ysgrifennu atoch." 
1Thessalonians5:2 Oherwydd yr ydych yn gwybod yn iawn mai fel lleidr yn y nos y daw Dydd yr Arglwydd. 
1Thessalonians5:3 Pan fydd pobl yn dweud, ""Dyma dangnefedd a diogelwch"", dyna'r pryd y daw dinistr disymwth ar eu gwarthaf fel gwewyr esgor ar wraig feichiog, ac ni fydd dim dianc iddynt." 
1Thessalonians5:4 Ond nid ydych chwi, gyfeillion, mewn tywyllwch, i'r Dydd eich goddiweddyd fel lleidr;" 
1Thessalonians5:5 pobl y goleuni, pobl y dydd, ydych chwi oll. Nid ydym yn perthyn i'r nos nac i'r tywyllwch." 
1Thessalonians5:6 Am hynny, rhaid inni beidio chysgu, fel y rhelyw, ond bod yn effro a sobr." 
1Thessalonians5:7 Y rhai sydd yn cysgu, yn y nos y maent yn cysgu, a'r rhai sydd yn meddwi, yn y nos y maent yn meddwi." 
1Thessalonians5:8 Ond gan ein bod ni'n perthyn i'r dydd, gadewch inni fod yn sobr, gan wisgo amdanom ffydd a chariad yn ddwyfronneg, a gobaith iachawdwriaeth yn helm." 
1Thessalonians5:9 Oherwydd nid i ddigofaint y penododd Duw ni, ond i feddu iachawdwriaeth drwy ein Harglwydd Iesu Grist," 
1Thessalonians5:10 yr hwn a fu farw drosom, er mwyn inni gael byw gydag ef, prun bynnag ai yn effro ai yn cysgu y byddwn." 
1Thessalonians5:11 Am hynny, calonogwch eich gilydd, ac adeiladwch bob un ei gilydd fel, yn wir, yr ydych yn gwneud." 
1Thessalonians5:12 Yr ydym yn gofyn ichwi, gyfeillion, barchu'r rhai sydd yn llafurio yn eich plith, yn arweinwyr arnoch yn yr Arglwydd, ac yn eich cynghori," 
1Thessalonians5:13 a synio'n uchel iawn amdanynt mewn cariad, ar gyfrif eu gwaith. Byddwch yn heddychlon yn eich plith eich hunain." 
1Thessalonians5:14 Ac yr ydym yn eich annog, gyfeillion, ceryddwch y segurwyr, cysurwch y gwangalon, cynorthwywch y rhai eiddil, byddwch yn amyneddgar wrth bawb." 
1Thessalonians5:15 Gwyliwch na fydd neb yn talu drwg am ddrwg i neb, ond ceisiwch bob amser les eich gilydd a lles pawb." 
1Thessalonians5:16 Llawenhewch bob amser. 
1Thessalonians5:17 Gweddwch yn ddi-baid. 
1Thessalonians5:18 Ym mhob dim rhowch ddiolch, oherwydd hyn yw ewyllys Duw yng Nghrist Iesu i chwi." 
1Thessalonians5:19 Peidiwch diffodd yr Ysbryd; 
1Thessalonians5:20 peidiwch dirmygu proffwyd-oliaethau. 
1Thessalonians5:21 Ond rhowch brawf ar bob peth, a glynwch wrth yr hyn sydd dda." 
1Thessalonians5:22 Ymgadwch rhag pob math o ddrygioni. 
1Thessalonians5:23 Bydded i Dduw'r tangnefedd ei hun eich sancteiddio chwi yn gyfan gwbl, a chadw eich ysbryd a'ch enaid a'ch corff yn gwbl iach a di-fai hyd ddyfodiad ein Harglwydd Iesu Grist!" 
1Thessalonians5:24 Y mae'r hwn sy'n eich galw yn ffyddlon, ac fe gyflawna ef hyn." 
1Thessalonians5:25 Gyfeillion, gweddwch drosom ninnau." 
1Thessalonians5:26 Cyfarchwch y cyfeillion i gyd chusan sanctaidd. 
1Thessalonians5:27 Yn enw'r Arglwydd, parwch ddarllen y llythyr hwn i'r holl gynulleidfa." 
1Thessalonians5:28 Gras ein Harglwydd Iesu Grist fyddo gyda chwi! 
2Thessalonians1:1 Paul a Silfanus a Timotheus at eglwys y Thesaloniaid yn Nuw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist. 
2Thessalonians1:2 Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist. 
2Thessalonians1:3 Dylem ddiolch i Dduw bob amser amdanoch chwi, gyfeillion, fel y mae'n weddus, am fod eich ffydd yn cynyddu'n ddirfawr, a chariad pob un ohonoch tuag at ei gilydd yn dyfnhau," 
2Thessalonians1:4 nes ein bod ninnau yn ymffrostio ynoch ymysg eglwysi Duw, o achos eich dyfalbarhad a'ch ffydd dan yr holl erledigaethau a'r gorthrymderau yr ydych yn eu dioddef." 
2Thessalonians1:5 Y mae hyn yn brawf o farn gyfiawn Duw, fel y cewch eich cyfrif yn deilwng o deyrnas Dduw, y deyrnas, yn wir, yr ydych yn dioddef er ei mwyn." 
2Thessalonians1:6 Cyfiawn ar ran Duw, yn sicr, yw talu gorthrymder yn l i'r rhai sydd yn eich gorthrymu chwi," 
2Thessalonians1:7 a rhoi esmwythd i chwi sy'n cael eich gorthrymu, ac i ninnau hefyd, pan ddatguddir yr Arglwydd Iesu o'r nef gyda'i angylion nerthol." 
2Thessalonians1:8 Fe ddaw mewn fflamau tn, gan ddial ar y rhai nad ydynt yn adnabod Duw a'r rhai nad ydynt yn ufuddhau i Efengyl ein Harglwydd Iesu." 
2Thessalonians1:9 Dyma'r rhai fydd yn dioddef dinistr tragwyddol yn gosb, wedi eu cau allan o bresenoldeb yr Arglwydd ac o ogoniant ei nerth ef," 
2Thessalonians1:10 pan ddaw, yn y Dydd hwnnw, i'w ogoneddu gan ei saint ac i fod yn destun rhyfeddod gan bawb a gredodd; oherwydd y mae'r dystiolaeth a gyhoeddwyd gennym ni i chwi wedi ei chredu." 
2Thessalonians1:11 I'r diben hwn hefyd yr ydym bob amser yn gweddo drosoch chwi, ar i'n Duw ni eich cyfrif yn deilwng o'i alwad, a chyflawni trwy ei nerth bob awydd am ddaioni a phob gweithred o ffydd," 
2Thessalonians1:12 fel y bydd enw ein Harglwydd Iesu yn cael ei ogoneddu ynoch chwi, a chwithau ynddo yntau, yn l gras ein Duw a'r Arglwydd Iesu Grist." 
2Thessalonians2:1 Ynglu375?n dyfodiad ein Harglwydd Iesu Grist, a'n cydgynnull ni ato ef, yr wyf yn deisyf arnoch, gyfeillion," 
2Thessalonians2:2 beidio chymryd eich ysgwyd yn ddisymwth allan o'ch pwyll, na'ch cynhyrfu gan ddatganiad ysbryd, neu air, neu lythyr yn honni ei fod oddi wrthym ni, i'r perwyl fod Dydd yr Arglwydd eisoes wedi dod." 
2Thessalonians2:3 Peidiwch chymryd eich twyllo gan neb mewn unrhyw fodd; oherwydd ni ddaw'r Dydd hwnnw nes i'r gwrthgiliad ddod yn gyntaf, ac i'r un digyfraith, plentyn colledigaeth, gael ei ddatguddio." 
2Thessalonians2:4 Dyma'r gwrthwynebydd sy'n ymddyrchafu yn erbyn pob un a elwir yn dduw neu sy'n wrthrych addoliad, nes eistedd ei hunan yn nheml Duw, gan gyhoeddi mai ef sydd Dduw." 
2Thessalonians2:5 Onid ydych yn cofio fy mod wedi dweud hyn wrthych pan oeddwn eto gyda chwi? 
2Thessalonians2:6 Ac yn awr, gwyddoch am yr hyn sydd yn ei ddal yn l er mwyn sicrhau mai yn ei briod amser y datguddir ef." 
2Thessalonians2:7 Oherwydd y mae grym dirgelwch anghyfraith eisoes ar waith, eithr dim ond nes y bydd yr hwn sydd yn awr yn ei ddal yn l wedi ei symud o'r ffordd." 
2Thessalonians2:8 Ac yna fe ddatguddir yr un digyfraith, a bydd yr Arglwydd Iesu yn ei ladd ag anadl ei enau, ac yn ei ddiddymu trwy ysblander ei ddyfodiad." 
2Thessalonians2:9 Bydd dyfodiad yr un digyfraith yn digwydd trwy weithrediad Satan; fe'i nodweddir gan bob math o nerth ac arwyddion a rhyfeddodau gau," 
2Thessalonians2:10 a chan bob twyll anghyfiawn, i ddrygu'r rhai sydd ar lwybr colledigaeth am iddynt beidio derbyn cariad at y gwirionedd a chael eu hachub." 
2Thessalonians2:11 Oherwydd hyn y mae Duw yn anfon arnynt dwyll, i beri iddynt gredu celwydd," 
2Thessalonians2:12 ac felly bydd pawb sydd heb gredu'r gwirionedd, ond wedi ymhyfrydu mewn anghyfiawnder, yn cael eu barnu." 
2Thessalonians2:13 Ond fe ddylem ni ddiolch i Dduw bob amser amdanoch chwi, gyfeillion annwyl gan yr Arglwydd, am i Dduw eich dewis chwi fel y rhai cyntaf i brofi iachawdwriaeth trwy waith sancteiddiol gan yr Ysbryd a thrwy gredu'r gwirionedd." 
2Thessalonians2:14 I hyn y galwodd ef chwi, trwy'r Efengyl yr ydym ni yn ei phregethu: i feddiannu gogoniant ein Harglwydd Iesu Grist." 
2Thessalonians2:15 Am hynny, gyfeillion, safwch yn gadarn, a glynwch wrth y traddodiadau yr ydych wedi eu dysgu gennym ni, naill ai ar air neu trwy lythyr." 
2Thessalonians2:16 A bydded i'n Harglwydd Iesu Grist ei hun, a Duw ein Tad, yr hwn sydd wedi ein caru ac wedi rhoi i ni ddiddanwch tragwyddol a gobaith da trwy ras," 
2Thessalonians2:17 ddiddanu eich calonnau a'ch cadarnhau ym mhob gweithred a gair da! 
2Thessalonians3:1 Bellach, gyfeillion, gweddwch drosom ni, ar i air yr Arglwydd fynd rhagddo a chael ei ogoneddu, fel y cafodd yn eich plith chwi," 
2Thessalonians3:2 ac ar i ni gael ein gwaredu oddi wrth bobl groes a drwg; oherwydd nid yw pawb yn meddu ar ffydd. 
2Thessalonians3:3 Ond y mae'r Arglwydd yn ffyddlon, ac fe'ch cadarnha chwi a'ch gwarchod rhag yr Un drwg." 
2Thessalonians3:4 Y mae gennym hyder yn yr Arglwydd amdanoch, eich bod yn gwneud y pethau yr ydym yn eu gorchymyn, ac y byddwch yn dal i'w gwneud." 
2Thessalonians3:5 Bydded i'r Arglwydd gyfeirio eich calonnau at gariad Duw ac at amynedd Crist! 
2Thessalonians3:6 Yr ydym yn gorchymyn i chwi, gyfeillion, yn enw ein Harglwydd Iesu Grist, gadw draw oddi wrth bob crediniwr sy'n segura yn lle byw yn l y traddodiad a dderbyniodd gennym ni." 
2Thessalonians3:7 Gwyddoch yn iawn fel y dylech ein hefelychu ni, oherwydd nid segura y buom ni yn eich plith," 
2Thessalonians3:8 na bwyta bara neb am ddim, ond yn hytrach gweithio nos a dydd mewn llafur a lludded, rhag bod yn faich ar neb ohonoch." 
2Thessalonians3:9 Nid nad oes gennym hawl arnoch, ond gwnaethom hyn er mwyn ein rhoi ein hunain yn esiampl i chwi i'w hefelychu." 
2Thessalonians3:10 Ac yn wir, pan oeddem yn eich plith, rhoesom y gorchymyn hwn i chwi: os oes rhywun sy'n anfodlon gweithio, peidied bwyta chwaith." 
2Thessalonians3:11 Oherwydd yr ydym yn clywed bod rhai yn eich mysg yn segura, yn busnesa ym mhobman heb weithio yn unman." 
2Thessalonians3:12 I'r cyfryw yr ydym yn gorchymyn, ac yn apelio yn yr Arglwydd Iesu Grist, iddynt weithio'n dawel ac ennill eu bywoliaeth eu hunain." 
2Thessalonians3:13 A pheidiwch chwithau, gyfeillion, blino ar wneud daioni." 
2Thessalonians3:14 Os bydd rhywrai'n gwrthod ufuddhau i'n gair ni yn y llythyr hwn, cadwch eich llygad arnynt, a pheidiwch chymdeithasu hwy, er mwyn codi cywilydd arnynt." 
2Thessalonians3:15 Eto peidiwch 'u hystyried fel gelynion, ond rhybuddiwch hwy fel cyfeillion." 
2Thessalonians3:16 Bydded i Arglwydd tangnefedd ei hun roi tangnefedd ichwi bob amser ym mhob modd! Bydded yr Arglwydd gyda chwi oll! 
2Thessalonians3:17 Y mae'r cyfarchiad yn fy llaw i, Paul. Hwn yw'r arwydd ym mhob llythyr; fel hyn y byddaf yn ysgrifennu." 
2Thessalonians3:18 Gras ein Harglwydd Iesu Grist fyddo gyda chwi oll! 
1Timothy1:1 Paul, apostol Crist Iesu trwy orchymyn Duw, ein Gwaredwr, a Christ Iesu, ein gobaith," 
1Timothy1:2 at Timotheus, ei blentyn diledryw yn y ffydd. Gras a thrugaredd a thangnefedd i ti oddi wrth Dduw y Tad a Christ Iesu ein Harglwydd." 
1Timothy1:3 Pan oeddwn ar gychwyn i Facedonia, pwysais arnat i ddal ymlaen yn Effesus, a gorchymyn i rai pobl beidio dysgu athrawiaethau cyfeiliornus," 
1Timothy1:4 a rhoi'r gorau i chwedlau ac achau diddiwedd. Pethau yw'r rhain sy'n hyrwyddo dyfaliadau ofer yn hytrach na chynllun achubol Duw, a ganfyddir trwy ffydd." 
1Timothy1:5 Diben y gorchymyn hwn yw'r cariad sy'n tarddu o galon bur a chydwybod dda a ffydd ddiffuant. 
1Timothy1:6 Gwyro oddi wrth y rhinweddau hyn a barodd i rai droi mewn dadleuon diffaith. 
1Timothy1:7 Y maent 'u bryd ar fod yn athrawon y Gyfraith, ond nid ydynt yn deall dim ar eu geiriau eu hunain, na chwaith ar y pynciau y maent yn eu trafod mor awdurdodol." 
1Timothy1:8 Fe wyddom fod y Gyfraith yn beth ardderchog os caiff ei harfer yn briodol fel cyfraith. 
1Timothy1:9 Gadewch inni ddeall hyn: y mae'r Gyfraith wedi ei llunio, nid ar gyfer y sawl sy'n cadw'r Gyfraith ond ar gyfer y rheini sy'n ei thorri a'i herio, sef yr annuwiol a'r pechadurus, y digrefydd a'r di-dduw, y rhai sy'n lladd tad a mam, yn llofruddio," 
1Timothy1:10 yn puteinio, yn ymlygru 'u rhyw eu hunain, yn herwgipio, yn dweud celwydd, yn tyngu ar gam, ac yn gwneud unrhyw beth arall sy'n groes i'r athrawiaeth iach" 
1Timothy1:11 sy'n perthyn i'r Efengyl a ymddiriedwyd i mi, Efengyl ogoneddus y Duw gwynfydedig." 
1Timothy1:12 Yr wyf yn diolch i Grist Iesu ein Harglwydd, yr hwn a'm nerthodd, am iddo fy nghyfrif yn un y gallai ymddiried ynof a'm penodi i'w wasanaeth;" 
1Timothy1:13 myfi, yr un oedd gynt yn ei gablu, yn ei erlid, ac yn ei sarhau. Ar waethaf hynny, cefais drugaredd am mai mewn anwybodaeth ac anghrediniaeth y gwneuthum y cwbl." 
1Timothy1:14 Gorlifodd gras ein Harglwydd arnaf, ynghyd 'r ffydd a'r cariad sy'n eiddo i ni yng Nghrist Iesu." 
1Timothy1:15 A dyma air i'w gredu, sy'n teilyngu derbyniad llwyr: ""Daeth Crist Iesu i'r byd i achub pechaduriaid."" A minnau yw'r blaenaf ohonynt." 
1Timothy1:16 Ond cefais drugaredd, a hynny fel y gallai Crist Iesu ddangos ei faith amynedd yn fy achos i, y blaenaf, a'm gwneud felly yn batrwm i'r rhai fyddai'n dod i gredu ynddo a chael bywyd tragwyddol." 
1Timothy1:17 Ac i Frenin tragwyddoldeb, yr anfarwol a'r anweledig a'r unig Dduw, y byddo'r anrhydedd a'r gogoniant byth bythoedd! Amen." 
1Timothy1:18 Timotheus, fy mab, dyma'r siars sydd gennyf i ti, o gofio'r dystiolaeth broffwydol a roddwyd iti o'r blaen; ymddiried yn hyn a bydd lew yn y frwydr," 
1Timothy1:19 gan ddal dy afael mewn ffydd a chydwybod dda. Am i rai ddiystyru cydwybod, drylliwyd llong eu ffydd." 
1Timothy1:20 Pobl felly yw Hymenaeus ac Alexander, dau a draddodais i Satan, i'w disgyblu i beidio chablu." 
1Timothy2:1 Yn y lle cyntaf, felly, yr wyf yn annog bod ymbiliau, gweddau, deisyfiadau a diolchiadau yn cael eu hoffrymu dros bawb," 
1Timothy2:2 dros frenhinoedd a phawb sydd mewn awdurdod, inni gael byw ein bywyd yn dawel a heddychlon, yn llawn duwioldeb a gwedduster." 
1Timothy2:3 Peth da yw hyn, a chymeradwy gan Dduw, ein Gwaredwr," 
1Timothy2:4 sy'n dymuno gweld pob un yn cael ei achub ac yn dod i ganfod y gwirionedd. 
1Timothy2:5 Oherwydd un Duw sydd, ac un cyfryngwr hefyd rhwng Duw a dynion, sef Crist Iesu, yntau yn ddyn." 
1Timothy2:6 Fe'i rhoes ei hun yn bridwerth dros bawb, yn dystiolaeth yn yr amser priodol i fwriad Duw." 
1Timothy2:7 Ar fy ngwir, heb ddim anwiredd, dyma'r neges y penodwyd fi i dystio iddi fel pregethwr ac apostol, yn athro i'r Cenhedloedd yn y ffydd ac yn y gwirionedd." 
1Timothy2:8 Y mae'n ddymuniad gennyf, felly, fod y gwu375?r ym mhob cynulleidfa yn gweddo, gan ddyrchafu eu dwylo mewn sancteiddrwydd, heb na dicter na dadl;" 
1Timothy2:9 a bod y gwragedd, yr un modd, yn gwisgo dillad gweddus, yn wylaidd a diwair, ac yn eu harddu eu hunain, nid phlethiadau gwallt a thlysau aur a pherlau a gwisgoedd drud," 
1Timothy2:10 ond gweithredoedd da, fel sy'n gweddu i wragedd sy'n honni bod yn dduwiol." 
1Timothy2:11 Rhaid i wragedd gymryd eu dysgu yn dawel gan lwyr ymostwng. 
1Timothy2:12 Ac nid wyf yn caniatu i wragedd hyfforddi, nac awdurdodi ar y gwu375?r; eu lle hwy yw bod yn dawel." 
1Timothy2:13 Oherwydd Adda oedd y cyntaf i gael ei greu, ac wedyn Efa." 
1Timothy2:14 Ac nid Adda a dwyllwyd; y wraig oedd yr un a dwyllwyd, a chwympo drwy hynny i drosedd." 
1Timothy2:15 Ond caiff ei hachub drwy ddwyn plant a bwrw y bydd gwragedd yn parhau mewn ffydd a chariad a sancteiddrwydd, ynghyd diweirdeb." 
1Timothy3:1 Dyma air i'w gredu: Pwy bynnag sydd 'i fryd ar swydd arolygydd, y mae'n chwennych gwaith rhagorol.""" 
1Timothy3:2 Felly, rhaid i arolygydd fod heb nam ar ei gymeriad, yn u373?r i un wraig, yn ddyn sobr, disgybledig, anrhydeddus, lletygar, ac yn athro da." 
1Timothy3:3 Rhaid iddo beidio bod yn rhy hoff o win, nac yn rhy barod i daro. I'r gwrthwyneb, dylai fod yn ystyriol a heddychlon a diariangar." 
1Timothy3:4 Dylai fod yn un a chanddo reolaeth dda ar ei deulu, ac yn cadw ei blant yn ufudd, phob gwedduster." 
1Timothy3:5 Os nad yw rhywun yn medru rheoli ei deulu ei hun, sut y mae'n mynd i ofalu am eglwys Dduw?" 
1Timothy3:6 Rhaid iddo beidio bod yn newydd i'r ffydd, rhag iddo droi'n falch a chwympo dan y condemniad a gafodd y diafol." 
1Timothy3:7 A dylai fod yn un gair da iddo gan y byd oddi allan, rhag iddo gwympo i waradwydd a chael ei ddal ym magl y diafol." 
1Timothy3:8 Yn yr un modd, rhaid i ddiaconiaid ennyn parch; nid yn ddauwynebog, nac yn drachwantus am win, nac yn chwennych elw anonest." 
1Timothy3:9 A dylent ddal eu gafael ar ddirgelwch y ffydd gyda chydwybod bur. 
1Timothy3:10 Dylid eu rhoi hwythau ar brawf ar y cychwyn, ac yna, o'u cael yn ddi-fai, caniatu iddynt wasanaethu." 
1Timothy3:11 Yn yr un modd dylai eu gwragedd fod yn weddus, yn ddiwenwyn, yn sobr, ac yn ffyddlon ym mhob dim." 
1Timothy3:12 Rhaid i bob diacon fod yn u373?r i un wraig, a chanddo reolaeth dda ar ei blant a'i deulu ei hun." 
1Timothy3:13 Oherwydd y mae'r rhai a gyflawnodd waith da fel diaconiaid yn ennill iddynt eu hunain safle da, a hyder mawr ynglu375?n 'r ffydd sy'n eiddo i ni yng Nghrist Iesu." 
1Timothy3:14 Yr wyf yn gobeithio dod atat cyn hir, ond rhag ofn y caf fy rhwystro, yr wyf yn ysgrifennu'r llythyr hwn atat," 
1Timothy3:15 er mwyn iti gael gwybod sut y mae ymddwyn yn nheulu Duw, sef eglwys y Duw byw, colofn a sylfaen y gwirionedd." 
1Timothy3:16 A rhaid inni'n unfryd gyffesu mai mawr yw dirgelwch ein crefydd: Ei amlygu ef mewn cnawd, ei gyfiawnhau yn yr ysbryd, ei weld gan angylion, ei bregethu i'r Cenhedloedd, ei gredu drwy'r byd, ei ddyrchafu mewn gogoniant.""" 
1Timothy4:1 Y mae'r Ysbryd yn dweud yn eglur y bydd rhai mewn amserau diweddarach yn cefnu ar y ffydd. Byddant yn troi at ysbrydion twyllodrus ac at bethau y mae cythreuliaid yn eu dysgu trwy ragrith pobl gelwyddog. 
1Timothy4:2 Pobl yw'r rhain 'u cydwybod wedi ei serio," 
1Timothy4:3 yn gwahardd priodi, ac yn mynnu fod pobl yn ymwrthod bwydydd bwydydd y mae Duw wedi eu creu i'w derbyn diolch gan y credinwyr sydd wedi canfod y gwirionedd." 
1Timothy4:4 Oherwydd y mae pob peth a greodd Duw yn dda, ac ni ddylid gwrthod dim yr ydym yn ei dderbyn diolch iddo ef," 
1Timothy4:5 oherwydd y mae'n cael ei sancteiddio trwy air Duw a gweddi. 
1Timothy4:6 Os dygi di'r pethau hyn i sylw'r gynulleidfa, byddi'n was da i Grist Iesu, yn dy feithrin dy hun geiriau'r ffydd, a'r athrawiaeth dda yr wyt wedi ei dilyn." 
1Timothy4:7 Paid gwrando ar chwedlau bydol hen wrachod, ond ymarfer dy hun i fod yn dduwiol." 
1Timothy4:8 Wrth gwrs, y mae i ymarfer y corff beth gwerth, ond i ymarfer duwioldeb y mae pob gwerth, gan fod ynddo addewid o fywyd yn y byd hwn a'r byd a ddaw." 
1Timothy4:9 Dyna air i'w gredu, sy'n teilyngu derbyniad llwyr." 
1Timothy4:10 I'r diben hwn yr ydym yn llafurio ac yn ymdrechu, oherwydd rhoesom ein gobaith yn y Duw byw, sy'n Waredwr i bawb, ond i'r credinwyr yn fwy na neb." 
1Timothy4:11 Gorchymyn y pethau hyn i'th bobl, a dysg hwy iddynt." 
1Timothy4:12 Paid gadael i neb dy ddiystyru am dy fod yn ifanc. Yn hytrach, bydd di'n batrwm i'r credinwyr mewn gair a gweithred, mewn cariad a ffydd a phurdeb." 
1Timothy4:13 Hyd nes imi ddod, rhaid i ti ymroi i'r darlleniadau a'r pregethu a'r hyfforddi." 
1Timothy4:14 Paid ag esgeuluso'r ddawn sydd ynot ac a roddwyd iti trwy eiriau proffwydol ac arddodiad dwylo'r henuriaid. 
1Timothy4:15 Gofala am y pethau hyn, ymdafla iddynt, a bydd dy gynnydd yn amlwg i bawb." 
1Timothy4:16 Cadw lygad arnat ti dy hun ac ar yr hyfforddiant a roddi, a dal ati yn y pethau hyn. Os gwnei di felly, yna fe fyddi'n dy achub dy hun a'r rhai sy'n gwrando arnat." 
1Timothy5:1 Paid cheryddu hynafgwr, ond ei gymell fel petai'n dad i ti, y dynion ifainc fel brodyr," 
1Timothy5:2 y gwragedd hu375?n fel mamau, a'r merched ifainc phurdeb llwyr fel chwiorydd." 
1Timothy5:3 Cydnabydda'r gweddwon, y rheini sy'n weddwon mewn gwirionedd." 
1Timothy5:4 Ond os oes gan y weddw blant neu wyrion, dylai'r rheini yn gyntaf ddysgu ymarfer eu crefydd tuag at eu teulu, a thalu'n l i'w rhieni y ddyled sydd arnynt, oherwydd hynny sy'n gymeradwy gan Dduw." 
1Timothy5:5 Ond am yr un sy'n weddw mewn gwirionedd, yr un sydd wedi ei gadael ar ei phen ei hun, y mae hon 'i gobaith wedi ei sefydlu ar Dduw, ac y mae'n parhau nos a dydd mewn ymbiliau a gweddau." 
1Timothy5:6 Y mae'r weddw afradlon, ar y llaw arall, gystal marw er ei bod yn fyw." 
1Timothy5:7 Gorchymyn di y pethau hyn hefyd, er mwyn i'r gweddwon fod yn ddigerydd." 
1Timothy5:8 Ond pwy bynnag nad yw'n darparu ar gyfer ei berthnasau, ac yn arbennig ei deulu ei hun, y mae wedi gwadu'r ffydd ac y mae'n waeth nag anghredadun." 
1Timothy5:9 Ni ddylid rhoi gwraig ar restr y gweddwon os nad yw dros drigain oed, ac a fu'n wraig i un gu373?r." 
1Timothy5:10 A rhaid cael prawf iddi ymroi i weithredoedd da: iddi fagu plant, iddi roi llety i ddieithriaid, iddi olchi traed y saint, iddi gynorthwyo pobl mewn cyfyngder, yn wir iddi ymdaflu i bob math o weithredoedd da." 
1Timothy5:11 A phaid chynnwys y rhai iau ar restr y gweddwon, oherwydd cyn gynted ag y bydd eu nwydau yn eu dieithrio oddi wrth Grist, daw arnynt chwant priodi," 
1Timothy5:12 a chnt eu condemnio felly am dorri'r adduned a wnaethant ar y dechrau. 
1Timothy5:13 At hynny, byddant yn dysgu bod yn ddiog wrth fynd o gwmpas y tai, ac nid yn unig yn ddiog ond hefyd yn siaradus a busneslyd, yn dweud pethau na ddylid." 
1Timothy5:14 Fy nymuniad, felly, yw bod gweddwon iau yn priodi, yn magu plant ac yn cadw tu375?, a pheidio rhoi cyfle i unrhyw elyn i'n difenwi." 
1Timothy5:15 Oherwydd y mae rhai gweddwon eisoes wedi mynd ar gyfeiliorn a chanlyn Satan. 
1Timothy5:16 Dylai unrhyw wraig sy'n gredadun, a chanddi weddwon yn y teulu, ofalu amdanynt. Nid yw'r gynulleidfa i ddwyn y baich mewn achos felly, er mwyn iddynt allu gofalu am y rhai sy'n weddwon mewn gwirionedd." 
1Timothy5:17 Y mae'r henuriaid sy'n arweinwyr da yn haeddu cael dwbl y gydnabyddiaeth, yn arbennig y rhai sydd yn llafurio ym myd pregethu a hyfforddi." 
1Timothy5:18 Oherwydd y mae'r Ysgrythur yn dweud: Nid wyt i roi genfa am safn ych tra bydd yn dyrnu, a hefyd: ""Y mae'r gweithiwr yn haeddu ei gyflog.""" 
1Timothy5:19 Paid derbyn cyhuddiad yn erbyn henuriad os na fydd hyn ar air dau neu dri o dystion. 
1Timothy5:20 Y rhai ohonynt sy'n dal i bechu, cerydda hwy yng ngu373?ydd pawb, i godi ofn ar y gweddill yr un pryd." 
1Timothy5:21 Yr wyf yn dy rybuddio, yng ngu373?ydd Duw a Christ Iesu a'r angylion etholedig, i gadw'r rheolau hyn yn ddiragfarn, a'u gweithredu ar bob adeg yn ddiduedd." 
1Timothy5:22 Paid bod ar frys i arddodi dwylo ar neb, a thrwy hynny gyfranogi ym mhechodau pobl eraill; cadw dy hun yn bur." 
1Timothy5:23 Bellach, paid ag yfed du373?r yn unig, ond cymer ychydig o win at dy stumog a'th aml anhwylderau." 
1Timothy5:24 Y mae pechodau rhai pobl yn eglur ddigon, ac yn eu rhagflaenu i farn, ond y mae eraill sydd 'u pechodau yn eu dilyn." 
1Timothy5:25 Yn yr un modd, y mae gweithredoedd da yn eglur ddigon, a hyd yn oed os nad ydynt, nid oes modd eu cuddio." 
1Timothy6:1 Y mae'r rhai sy'n gaethweision dan yr iau i gyfrif eu meistri eu hunain yn deilwng o wir barch, fel na chaiff enw Duw, na'r athrawiaeth Gristionogol, air drwg." 
1Timothy6:2 Ac ni ddylai'r rhai sydd 'u meistri'n gredinwyr roi llai o barch iddynt am eu bod yn gyd-gredinwyr. Yn hytrach, dylent roi gwell gwasanaeth iddynt am mai credinwyr sy'n annwyl ganddynt yw'r rhai fydd yn elwa ar eu hymroddiad. Dyma'r pethau yr wyt ti i'w dysgu a'u cymell." 
1Timothy6:3 Os bydd rhywun yn dysgu'n groes i hyn, ac yn gwrthod glynu wrth eiriau iachusol, geiriau ein Harglwydd Iesu Grist, ac wrth athrawiaeth sy'n gyson bywyd duwiol," 
1Timothy6:4 y mae hwnnw'n llawn balchder, heb ddeall dim, ag awydd afiach ynddo i godi cwestiynau a dadlau am eiriau. Cenfigen a chynnen ac enllib, a drwgdybio cywilyddus ac anghydweld parhaus, sy'n dod o bethau felly," 
1Timothy6:5 mewn pobl sydd 'u meddyliau wedi eu llygru ac sydd wedi eu hamddifadu o'r gwirionedd, rhai sy'n tybio mai modd i ennill cyfoeth yw bywyd duwiol." 
1Timothy6:6 Ac wrth gwrs, y mae cyfoeth mawr mewn bywyd duwiol ynghyd bodlonrwydd mewnol." 
1Timothy6:7 A'r ffaith yw, na ddaethom dim i'r byd, ac felly hefyd na allwn fynd dim allan ohono." 
1Timothy6:8 Os oes gennym fwyd a dillad, gadewch inni fodloni ar hynny." 
1Timothy6:9 Y mae'r rhai sydd am fod yn gyfoethog yn syrthio i demtasiynau a maglau, a llu o chwantau direswm a niweidiol, sy'n hyrddio pobl i lawr i ddistryw a cholledigaeth." 
1Timothy6:10 Oherwydd gwraidd pob math o ddrwg yw cariad at arian, ac wrth geisio cael gafael ynddo crwydrodd rhai oddi wrth y ffydd, a'u trywanu eu hunain ag arteithiau lawer." 
1Timothy6:11 Ond yr wyt ti, u373?r Duw, i ffoi rhag y pethau hyn, ac i roi dy fryd ar uniondeb, duwioldeb, ffydd, cariad, dyfalbarhad ac addfwynder." 
1Timothy6:12 Ymdrecha ymdrech lew y ffydd, a chymer feddiant o'r bywyd tragwyddol. I hyn y cefaist dy alw pan wnaethost dy gyffes lew o'r ffydd o flaen tystion lawer." 
1Timothy6:13 Yng ngu373?ydd Duw, sy'n rhoi bywyd i bob peth, ac yng ngu373?ydd Crist Iesu, a dystiodd i'r un gyffes lew o flaen Pontius Pilat, yr wyf yn dy gymell" 
1Timothy6:14 i gadw'r gorchymyn yn ddi-fai a digerydd hyd at ymddangosiad ein Harglwydd Iesu Grist," 
1Timothy6:15 a amlygir yn ei amser addas gan yr unig Bennaeth bendigedig, Brenin y brenhinoedd, Arglwydd yr arglwyddi." 
1Timothy6:16 Ganddo ef yn unig y mae anfarwoldeb, ac mewn goleuni anhygyrch y mae'n preswylio. Nid oes neb wedi ei weld, ac ni ddichon neb ei weld. Iddo Ef y byddo anrhydedd a gallu tragwyddol! Amen." 
1Timothy6:17 Gorchymyn di i gyfoethogion y byd presennol beidio bod yn falch, ac iddynt sefydlu eu gobaith, nid ar ansicrwydd cyfoeth ond ar y Duw sy'n rhoi inni yn helaeth bob peth i'w fwynhau." 
1Timothy6:18 Annog hwy i wneud daioni, i fod yn gyfoethog mewn gweithredoedd da, i fod yn hael ac yn barod i rannu," 
1Timothy6:19 ac felly i gael trysor iddynt eu hunain fydd yn sylfaen sicr ar gyfer y dyfodol, i feddiannu'r bywyd sydd yn fywyd yn wir." 
1Timothy6:20 Timotheus, cadw'n ddiogel yr hyn a ymddiriedwyd i'th ofal, a thro dy gefn ar y gwag siarad bydol, a'r gwrthddywediadau a gamenwir yn wybodaeth." 
1Timothy6:21 Y mae rhai sy'n proffesu'r wybodaeth hon wedi gwyro ymhell oddi wrth y ffydd. Gras fyddo gyda chwi! 
2Timothy1:1 Paul, apostol Crist Iesu trwy ewyllys Duw, yn unol 'r addewid am y bywyd sydd yng Nghrist Iesu," 
2Timothy1:2 at Timotheus, ei blentyn annwyl. Gras a thrugaredd a thangnefedd i ti oddi wrth Dduw y Tad a Christ Iesu ein Harglwydd." 
2Timothy1:3 Yr wyf yn diolch i Dduw, yr hwn yr wyf yn ei wasanaethu chydwybod bur fel y gwnaeth fy hynafiaid, pan fyddaf yn cofio amdanat yn fy ngweddau, fel y gwnaf yn ddi-baid nos a dydd." 
2Timothy1:4 Wrth gofio am dy ddagrau, rwy'n hiraethu am dy weld a chael fy llenwi llawenydd." 
2Timothy1:5 Daw i'm cof y ffydd ddiffuant sydd gennyt, ffydd a drigodd gynt yn Lois, dy nain, ac yn Eunice, dy fam, a gwn yn sicr ei bod ynot tithau hefyd." 
2Timothy1:6 O ganlyniad, yr wyf yn dy atgoffa i gadw yngynn y ddawn a roddodd Duw iti, y ddawn sydd ynot trwy arddodiad fy nwylo i." 
2Timothy1:7 Oherwydd nid ysbryd sy'n peri llwfrdra a roddodd Duw i ni, ond ysbryd sy'n peri nerth a chariad a hunanddisgyblaeth." 
2Timothy1:8 Felly, na foed cywilydd arnat roi tystiolaeth am ein Harglwydd, na chywilydd ohonof fi, ei garcharor ef; ond cymer dy gyfran o ddioddefaint dros yr Efengyl, trwy'r nerth yr ydym yn ei gael gan Dduw." 
2Timothy1:9 Ef a'n hachubodd ni, a'n galw galwedigaeth sanctaidd, nid ar sail ein gweithredoedd ond yn unol 'i arfaeth ei hun a'i ras, y gras a roddwyd inni yng Nghrist Iesu cyn dechrau'r oesoedd," 
2Timothy1:10 ond a amlygwyd yn awr drwy ymddangosiad ein Gwaredwr, Crist Iesu. Oherwydd y mae ef wedi dirymu marwolaeth, a dod bywyd ac anfarwoldeb i'r golau trwy'r Efengyl." 
2Timothy1:11 I'r Efengyl hon yr wyf fi wedi fy mhenodi'n bregethwr, yn apostol ac yn athro." 
2Timothy1:12 Dyma'r rheswm, yn wir, fy mod yn dioddef yn awr. Ond nid oes arnaf gywilydd o'r peth, oherwydd mi wn pwy yr wyf wedi ymddiried ynddo, ac rwy'n gwbl sicr fod ganddo ef allu i gadw'n ddiogel hyd y Dydd hwnnw yr hyn a ymddiriedodd i'm gofal." 
2Timothy1:13 Cymer fel patrwm i'w ddilyn y geiriau iachusol a glywaist gennyf fi, wrth fyw yn y ffydd a'r cariad sydd yng Nghrist Iesu." 
2Timothy1:14 Cadw'n ddiogel, trwy nerth yr Ysbryd Gln sy'n trigo ynom, y peth gwerthfawr a ymddiriedwyd i'th ofal." 
2Timothy1:15 Fel y gwyddost, y mae pawb yn Asia wedi cefnu arnaf, gan gynnwys Phygelus a Hermogenes." 
2Timothy1:16 Ond dangosed yr Arglwydd drugaredd tuag at deulu Onesifforus, oherwydd cododd ef fy nghalon droeon, ac ni bu arno gywilydd fy mod mewn cadwynau." 
2Timothy1:17 Yn wir, pan ddaeth i Rufain, aeth i drafferth fawr i chwilio amdanaf, a daeth o hyd imi." 
2Timothy1:18 Rhodded yr Arglwydd iddo ddod o hyd i drugaredd gan yr Arglwydd yn y Dydd hwnnw. Fe wyddost ti yn dda gymaint o wasanaeth a roddodd ef yn Effesus. 
2Timothy2:1 Felly ymnertha di, fy mab, yn y gras sydd yng Nghrist Iesu." 
2Timothy2:2 Cymer y geiriau a glywaist gennyf fi yng nghwmni tystion lawer, a throsglwydda hwy i ofal pobl ffyddlon a fydd yn abl i hyfforddi eraill hefyd." 
2Timothy2:3 Cymer dy gyfran o ddioddefaint, fel milwr da i Grist Iesu." 
2Timothy2:4 Nid yw milwr sydd ar ymgyrch yn ymdrafferthu gofalon bywyd bob dydd, gan fod ei holl fryd ar ennill cymeradwyaeth ei gadfridog." 
2Timothy2:5 Ac os yw rhywun yn cystadlu mewn mabolgampau, ni all ennill y dorch heb gystadlu yn l y rheolau." 
2Timothy2:6 Y ffermwr sy'n llafurio sydd 'r hawl gyntaf ar y cnwd. 
2Timothy2:7 Ystyria beth yr wyf yn ei ddweud, oherwydd fe rydd yr Arglwydd iti ddealltwriaeth ym mhob peth." 
2Timothy2:8 Cofia Iesu Grist: ei gyfodi oddi wrth y meirw, ei eni o linach Dafydd, yn l yr Efengyl yr wyf fi yn ei phregethu." 
2Timothy2:9 Yng ngwasanaeth yr Efengyl hon yr wyf yn dioddef hyd at garchar, fel rhyw droseddwr, ond nid oes carchar i ddal gair Duw." 
2Timothy2:10 Felly, yr wyf yn goddef y cyfan er mwyn ei etholedigion, iddynt hwythau hefyd gael yr iachawdwriaeth sydd yng Nghrist Iesu, ynghyd gogoniant tragwyddol." 
2Timothy2:11 Dyma air i'w gredu: Os buom farw gydag ef, byddwn fyw hefyd gydag ef;" 
2Timothy2:12 os dyfalbarhawn, cawn deyrnasu hefyd gydag ef; os gwadwn ef, bydd ef hefyd yn ein gwadu ninnau;" 
2Timothy2:13 os ydym yn anffyddlon, y mae ef yn aros yn ffyddlon, oherwydd ni all ef ei wadu ei hun.""" 
2Timothy2:14 Dwg ar gof i bobl y pethau hyn, gan eu rhybuddio yng ngu373?ydd Duw i beidio dadlau am eiriau, peth cwbl anfuddiol, ac andwyol hefyd i'r rhai sy'n gwrando." 
2Timothy2:15 Gwna dy orau i'th wneud dy hun yn gymeradwy gan Dduw, fel gweithiwr heb achos i gywilyddio am ei waith, yn ddiwyro wrth gyflwyno gair y gwirionedd." 
2Timothy2:16 Gochel siarad gwag rhai bydol, oherwydd agor y ffordd y byddant i fwy o annuwioldeb," 
2Timothy2:17 a'u hymadrodd yn ymledu fel cancr. Pobl felly yw Hymenaeus a Philetus; 
2Timothy2:18 y maent wedi gwyro oddi wrth y gwirionedd, gan honni bod ein hatgyfodiad eisoes wedi digwydd, ac y maent yn tanseilio ffydd rhai pobl." 
2Timothy2:19 Ond dal i sefyll y mae'r sylfaen gadarn a osododd Duw, a'r sl sydd arni yw: ""Y mae'r Arglwydd yn adnabod y rhai sy'n eiddo iddo"", a ""Pob un sy'n enwi enw'r Arglwydd, cefned ar ddrygioni""." 
2Timothy2:20 Mewn tu375? mawr y mae nid yn unig lestri aur ac arian ond hefyd lestri pren a chlai, rhai i gael parch ac eraill amarch." 
2Timothy2:21 Os yw rhywun yn ei lanhau ei hun oddi wrth y pethau drygionus hyn, yna llestr parch fydd ef, cysegredig, defnyddiol i'r Meistr, ac addas i bob gweithred dda." 
2Timothy2:22 Ffo oddi wrth nwydau ieuenctid, a chanlyn gyfiawnder a ffydd a chariad a heddwch, yng nghwmni'r rhai sy'n galw ar yr Arglwydd chalon bur." 
2Timothy2:23 Paid gwneud dim chwestiynau ffl a di-ddysg; fe wyddost mai codi cwerylon a wnnt. 
2Timothy2:24 Ni ddylai gwas yr Arglwydd fod yn gwerylgar, ond yn dirion tuag at bawb, yn athro da, yn ymarhous," 
2Timothy2:25 yn addfwyn wrth ddisgyblu'r rhai sy'n tynnu'n groes. Oherwydd pwy a u373?yr na fydd Duw ryw ddydd yn rhoi iddynt edifeirwch i ddod i ganfod y gwirionedd," 
2Timothy2:26 ac na ddnt i'w pwyll a dianc o fagl y diafol, yr un a'u rhwydodd a'u caethiwo i'w ewyllys?" 
2Timothy3:1 Rhaid iti ddeall hyn, fod amserau enbyd i ddod yn y dyddiau diwethaf." 
2Timothy3:2 Bydd pobl yn hunangar ac yn ariangar, yn ymffrostgar a balch a sarhaus, yn anufudd i'w rhieni, yn anniolchgar ac yn ddigrefydd." 
2Timothy3:3 Byddant yn ddi-serch a digymod, yn enllibus a dilywodraeth ac anwar, heb ddim cariad at ddaioni." 
2Timothy3:4 Bradwyr fyddant, yn ddi-hid, yn llawn balchder, yn caru pleser yn hytrach na charu Duw," 
2Timothy3:5 yn cadw ffurf allanol crefydd ond yn gwadu ei grym hi. Cadw draw oddi wrth y rhain. 
2Timothy3:6 Dyma'r math o bobl fydd yn gweithio'u ffordd i mewn i dai rhai eraill, ac yn rhwydo gwragedd ffl sydd dan faich o bechodau ac yng ngafael pob rhyw nwydau," 
2Timothy3:7 gwragedd sydd o hyd yn ceisio dysgu ond byth yn gallu cyrraedd at wybodaeth o'r gwirionedd. 
2Timothy3:8 Yn union fel y safodd Jannes a Jambres yn erbyn Moses, felly hefyd y mae'r rhai hyn yn gwrthsefyll y gwirionedd. Pobl lygredig eu meddwl ydynt, ac annerbyniol o ran y ffydd." 
2Timothy3:9 Ond nid nt yn eu blaen ddim pellach, oherwydd fe ddaw eu ffolineb hwy, fel eiddo Jannes a Jambres, yn amlwg ddigon i bawb." 
2Timothy3:10 Ond yr wyt ti wedi dilyn yn ofalus fy athrawiaeth i a'm ffordd o fyw, fy ymroddiad, fy ffydd, fy amynedd, fy nghariad a'm dyfalbarhad," 
2Timothy3:11 yr erlid a'r dioddef a ddaeth i'm rhan yn Antiochia ac Iconium a Lystra; ie, yr holl erledigaethau a ddioddefais. A gwaredodd yr Arglwydd fi o'r cyfan i gyd." 
2Timothy3:12 Yn wir, eu herlid a gaiff pawb sydd yn ceisio byw bywyd duwiol yng Nghrist Iesu," 
2Timothy3:13 ond bydd pobl ddrwg ac ymhonwyr yn mynd o ddrwg i waeth, gan dwyllo a chael eu twyllo." 
2Timothy3:14 Ond glu375?n di wrth y pethau a ddysgaist, ac y cefaist dy argyhoeddi ganddynt. Fe wyddost gan bwy y dysgaist hwy," 
2Timothy3:15 a'th fod er yn blentyn yn gyfarwydd 'r Ysgrythurau sanctaidd, sydd yn abl i'th wneud yn ddoeth a'th ddwyn i iachawdwriaeth trwy ffydd yng Nghrist Iesu." 
2Timothy3:16 Y mae pob Ysgrythur wedi ei hysbrydoli gan Dduw ac yn fuddiol i hyfforddi, a cheryddu, a chywiro, a disgyblu mewn cyfiawnder." 
2Timothy3:17 Felly y darperir pob un sy'n perthyn i Dduw chyflawn ddarpariaeth ar gyfer pob math o weithredoedd da. 
2Timothy4:1 Yng ngu373?ydd Duw a Christ Iesu, yr hwn sydd i farnu'r byw a'r meirw, yr wyf yn dy rybuddio ar gyfrif ei ymddangosiad a'i deyrnas ef:" 
2Timothy4:2 pregetha'r gair; bydd yn barod bob amser, boed yn gyfleus neu'n anghyfleus; argyhoedda; cerydda; calonoga; a hyn ag amynedd diball wrth hyfforddi." 
2Timothy4:3 Oherwydd fe ddaw amser pan na fydd pobl yn goddef athrawiaeth iach ond yn dilyn eu chwantau eu hunain, ac yn crynhoi o'u cwmpas liaws o athrawon i oglais eu clustiau," 
2Timothy4:4 gan droi oddi wrth y gwirionedd i wrando ar chwedlau. 
2Timothy4:5 Ond yn hyn oll cadw di ddisgyblaeth arnat dy hun: goddef galedi; gwna waith efengylwr; cyflawna holl ofynion dy weinidogaeth. 
2Timothy4:6 Oherwydd y mae fy mywyd i eisoes yn cael ei dywallt mewn aberth, ac y mae amser fy ymadawiad wedi dod." 
2Timothy4:7 Yr wyf wedi ymdrechu'r ymdrech lew, yr wyf wedi rhedeg yr yrfa i'r pen, yr wyf wedi cadw'r ffydd." 
2Timothy4:8 Bellach y mae torch cyfiawnder ar gadw i mi; a bydd yr Arglwydd, y Barnwr cyfiawn, yn ei chyflwyno hi imi ar y Dydd hwnnw, ac nid i mi yn unig ond i bawb fydd wedi rhoi eu serch ar ei ymddangosiad ef." 
2Timothy4:9 Gwna dy orau i ddod ataf yn fuan," 
2Timothy4:10 oherwydd rhoddodd Demas ei serch ar y byd hwn, a'm gadael. Aeth ef i Thesalonica, a Crescens i Galatia, a Titus i Dalmatia." 
2Timothy4:10 oherwydd rhoddodd Demas ei serch ar y byd hwn, a'm gadael. Aeth ef i Thesalonica, a Crescens i Galatia, a Titus i Dalmatia." 
2Timothy4:11 Luc yn unig sydd gyda mi. Galw am Marc, a thyrd ag ef gyda thi, gan ei fod o gymorth mawr i mi yn fy ngweinidogaeth." 
2Timothy4:12 Anfonais Tychicus i Effesus. 
2Timothy4:13 Pan fyddi'n dod, tyrd 'r clogyn a adewais ar l gyda Carpus yn Troas, a'r llyfrau hefyd, yn arbennig y memrynau." 
2Timothy4:14 Gwnaeth Alexander, y gof copr, ddrwg mawr imi. Fe dl yr Arglwydd iddo yn l ei weithredoedd." 
2Timothy4:15 Bydd dithau ar dy wyliadwriaeth rhagddo, oherwydd y mae wedi gwrthwynebu ein cenadwri ni i'r eithaf." 
2Timothy4:16 Yn y gwrandawiad cyntaf o'm hamddiffyniad, ni safodd neb gyda mi; aeth pawb a'm gadael; peidied Duw chyfrif hyn yn eu herbyn." 
2Timothy4:17 Ond safodd yr Arglwydd gyda mi, a rhoddodd nerth imi, er mwyn, trwof fi, i'r pregethu gael ei gyflawni ac i'r holl Genhedloedd gael ei glywed; a chefais fy ngwaredu o enau'r llew." 
2Timothy4:18 A bydd yr Arglwydd eto'n fy ngwaredu i rhag pob cam, a'm dwyn yn ddiogel i'w deyrnas nefol. Iddo ef y byddo'r gogoniant byth bythoedd! Amen." 
2Timothy4:19 Rho fy nghyfarchion i Prisca ac Acwila, a theulu Onesifforus." 
2Timothy4:20 Arhosodd Erastus yng Nghorinth, a gadewais Troffimus yn glaf yn Miletus." 
2Timothy4:21 Gwna dy orau i ddod cyn y gaeaf. Y mae Eubwlus a Pwdens a Linus a Clawdia, a'r cyfeillion oll, yn dy gyfarch." 
2Timothy4:22 Yr Arglwydd fyddo gyda'th ysbryd di! Gras fyddo gyda chwi! 
Titus1:1 Paul, gwas Duw ac apostol Iesu Grist, sy'n ysgrifennu, yn unol ffydd etholedigion Duw, a gwybodaeth o'r gwirionedd sy'n gyson 'n crefydd ni," 
Titus1:2 yn seiliedig yn y gobaith am fywyd tragwyddol. Dyma'r bywyd a addawodd y digelwyddog Dduw cyn dechrau'r oesoedd," 
Titus1:3 ac ef hefyd yn ei amser ei hun a ddatguddiodd ei air yn y neges a bregethir. Ymddiriedwyd y neges hon i mi ar orchymyn Duw, ein Gwaredwr." 
Titus1:4 Yr wyf yn cyfarch Titus, fy mhlentyn diledryw yn y ffydd sy'n gyffredin inni. Gras a thangnefedd i ti oddi wrth Dduw y Tad a Christ Iesu ein Gwaredwr." 
Titus1:5 Fy mwriad wrth dy adael ar l yn Creta oedd iti gael trefn ar y pethau oedd yn aros heb eu gwneud, a sefydlu henuriaid ym mhob tref yn l fy nghyfarwyddyd iti:" 
Titus1:6 rhaid i henuriad fod yn ddi-fai, yn u373?r i un wraig, a'i blant yn gredinwyr, heb fod wedi eu cyhuddo o afradlonedd nac yn afreolus." 
Titus1:7 Oherwydd rhaid i arolygydd fod yn ddi-fai, ac yntau yn oruchwyliwr yng ngwasanaeth Duw. Rhaid iddo beidio bod yn drahaus, nac yn fyr ei dymer, nac yn rhy hoff o win, nac yn rhy barod i daro, nac yn un sy'n chwennych elw anonest," 
Titus1:8 ond yn lletygar, ac yn caru daioni, yn ddisgybledig, yn gyfiawn, yn sanctaidd, yn feistr arno'i hun." 
Titus1:9 Dylai ddal ei afael yn dynn yn y gair sydd i'w gredu ac sy'n gyson 'r hyn a ddysgir, er mwyn iddo fedru annog eraill 'i athrawiaeth iach, a gwrthbrofi cyfeiliornad ei wrthwynebwyr." 
Titus1:10 Oherwydd y mae llawer, ac yn arbennig y credinwyr Iddewig, yn afreolus, ac yn twyllo dynion 'u dadleuon diffaith;" 
Titus1:11 ac fe ddylid rhoi taw arnynt. Pobl ydynt sydd yn tanseilio teuluoedd cyfan drwy ddysgu iddynt bethau na ddylent eu dysgu, a hynny er mwyn elw anonest." 
Titus1:12 Dywedodd un ohonynt, un o'u proffwydi hwy eu hunain: ""Celwyddgwn fu'r Cretiaid erioed, anifeiliaid anwar, bolrwth a diog.""" 
Titus1:13 Y mae'r dystiolaeth hon yn wir. Am hynny, cerydda hwy'n ddidostur, er mwyn eu cael yn iach yn y ffydd" 
Titus1:14 yn lle bod 'u bryd ar chwedlau Iddewig a gorchmynion pobl sy'n troi cefn ar y gwirionedd. 
Titus1:15 I'r pur, y mae pob peth yn bur; ond i'r rhai llygredig a di-gred, nid oes dim yn bur; y mae eu deall a'u cydwybod wedi eu llygru." 
Titus1:16 Y maent yn proffesu eu bod yn adnabod Duw, ond ei wadu y maent 'u gweithredoedd. Y maent yn ffiaidd ac yn anufudd, ac yn anghymwys i unrhyw weithred dda." 
Titus2:1 Ond yr wyt ti i lefaru'r hyn sy'n gweddu i'r athrawiaeth iach. 
Titus2:2 Dywed wrth yr hynafgwyr am fod yn sobr, yn weddus, yn ddisgybledig, yn iach mewn ffydd a chariad a dyfalbarhad." 
Titus2:3 Ac wrth y gwragedd hynaf yr un modd: am iddynt fod yn ddefosiynol eu hymarweddiad, yn ddiwenwyn, a heb fod yn gaeth i ormodedd o win;" 
Titus2:4 dylent hyfforddi'r gwragedd ifainc yn y pethau gorau, a'u cymell i garu eu gwu375?r a charu eu plant," 
Titus2:5 i fod yn ddisgybledig a diwair, i ofalu am eu cartrefi, ac i fod yn garedig, ac yn ddarostyngedig i'w gwu375?r, fel na chaiff gair Duw enw drwg." 
Titus2:6 Yn yr un modd, cymell y dynion ifainc i arfer hunanddisgyblaeth." 
Titus2:7 Ym mhob peth dangos dy hun yn esiampl o weithredoedd da, ac wrth hyfforddi amlyga gywirdeb a gwedduster" 
Titus2:8 a neges iachusol, a fydd uwchlaw beirniadaeth. Felly codir cywilydd ar dy wrthwynebwr, gan na fydd ganddo ddim drwg i'w ddweud amdanom." 
Titus2:9 Cymell y caethweision i fod yn ddarostyngedig i'w meistri ym mhob peth, i wneud eu dymuniad, i beidio 'u hateb yn" 
Titus2:10 na lladrata oddi arnynt, ond i'w dangos eu hunain yn gwbl ffyddlon a gonest, ac felly yn addurn ym mhob peth i athrawiaeth Duw, ein Gwaredwr." 
Titus2:11 Oherwydd amlygwyd gras Duw i ddwyn gwaredigaeth i bawb," 
Titus2:12 gan ein hyfforddi i ymwrthod ag annuwioldeb a chwantau bydol, a byw'n ddisgybledig a chyfiawn a duwiol yn y byd presennol," 
Titus2:13 a disgwyl cyflawni'r gobaith gwyn-fydedig yn ymddangosiad gogoniant ein Duw mawr a'n Gwaredwr, Iesu Grist." 
Titus2:14 Rhoddodd ef ei hun drosom ni i brynu rhyddid inni oddi wrth bob anghyfraith, a'n glanhau ni i fod yn bobl wedi eu neilltuo iddo ef ei hun ac yn llawn sl dros weithredoedd da." 
Titus2:15 Dywed y pethau hyn, a chymell a cherydda phob awdurdod. Peidied neb 'th anwybyddu." 
Titus3:1 Dwg ar gof iddynt eu bod i ymostwng i'r awdurdodau sy'n llywodraethu, i fod yn ufudd iddynt, a bod yn barod i wneud unrhyw weithred dda;" 
Titus3:2 i beidio bwrw anfri ar neb, ond i fod yn heddychol ac yn ystyriol, gan ddangos addfwynder yn gyson tuag at bawb." 
Titus3:3 Oherwydd fe fuom ninnau hefyd un amser yn ffl, yn anufudd, ar gyfeiliorn, yn gaethweision i amryfal chwantau a phleserau, a'n bywyd yn llawn malais a chenfigen, yn atgas gan eraill ac yn casu ein gilydd." 
Titus3:4 Ond pan amlygwyd daioni Duw, ein Gwaredwr, a'i gariad tuag at bobl," 
Titus3:5 fe'n hachubodd ni, nid ar sail unrhyw weithredoedd o gyfiawnder a wnaethom ni, ond o'i drugaredd ei hun. Fe'n hachubodd ni trwy olchiad yr ailenedigaeth ac adnewyddiad gan yr Ysbryd Gln," 
Titus3:6 a dywalltodd ef arnom ni yn helaeth drwy Iesu Grist, ein Gwaredwr." 
Titus3:7 Ei ddiben oedd ein cyfiawnhau drwy ei ras, ac mewn gobaith, ein gwneud yn etifeddion bywyd tragwyddol." 
Titus3:8 Dyna air i'w gredu. Ac y mae'n ddymuniad gennyf i ti fynnu hyn: bod y rhai a ddaeth i gredu yn Nuw i ofalu eu bod yn ymroi i weithredoedd da. Dyma gyngor da a buddiol i bawb. 
Titus3:9 Ond gochel gwestiynau ffl, ac achau, a chynhennau a chwerylon ynghylch y Gyfraith, oherwydd di-fudd ac ofer ydynt." 
Titus3:10 Am yr un a fyn greu rhaniadau, ar l iddo gael ei rybuddio, a'i ailrybuddio, paid gwneud dim mwy ag ef;" 
Titus3:11 fe wyddost fod un felly wedi ei wyrdroi, ei fod yn pechu, a thrwy hynny yn ei gollfarnu ei hun." 
Titus3:12 Pan anfonaf Artemas neu Tychicus atat, gwna dy orau i ddod ataf i Nicopolis, oherwydd yr wyf wedi penderfynu bwrw'r gaeaf yno." 
Titus3:13 Gwna dy orau hefyd dros y cyfreithiwr, Zenas, ac Apolos, i'w hebrwng ar eu taith, gan ofalu na fyddant yn fyr o ddim." 
Titus3:14 Rhaid i'n pobl ni hefyd ddysgu ymroi i waith gonest i gyfarfod ag angenrheidiau bywyd; os na wnnt, byddant yn ddi-les." 
Titus3:15 Y mae pawb sydd gyda mi yn dy gyfarch. Rho fy nghyfarchion i'r rhai sydd yn ein caru yn y ffydd. Gras fyddo gyda chwi oll! 
Philemon1:1 Paul, carcharor Crist Iesu, a Timotheus ein brawd, at Philemon, ein cydweithiwr annwyl," 
Philemon1:2 ac Apffia, ein chwaer, ac Archipus, ein cydfilwr; ac at yr eglwys sy'n ymgynnull yn dy du375?." 
Philemon1:3 Gras a thangnefedd i chwi oddi wrth Dduw ein Tad a'r Arglwydd Iesu Grist. 
Philemon1:4 Yr wyf yn diolch i'm Duw bob amser wrth gofio amdanat yn fy ngweddau," 
Philemon1:5 oherwydd fy mod yn clywed am dy gariad, a'r ffydd sydd gennyt tuag at yr Arglwydd Iesu ac at yr holl saint." 
Philemon1:6 Yr wyf yn deisyf y bydd y ffydd, sy'n gyffredin i ti a ninnau, yn gyfrwng effeithiol i ddyfnhau dealltwriaeth o'r holl ddaioni sy'n eiddo i ni yng Nghrist." 
Philemon1:7 Oherwydd cefais lawer o lawenydd a symbyliad trwy dy gariad, gan fod calonnau'r saint wedi eu llonni drwot ti, fy mrawd." 
Philemon1:8 Gan hynny, er bod gennyf berffaith ryddid yng Nghrist i roi gorchymyn i ti ynglu375?n 'th ddyletswydd," 
Philemon1:9 yr wyf yn hytrach, ar sail cariad, yn apelio atat. Ie, myfi, Paul, a mi'n llysgennad Crist Iesu, ac yn awr hefyd yn garcharor drosto," 
Philemon1:10 apelio yr wyf atat ar ran fy mhlentyn, Onesimus, un y deuthum yn dad iddo yn y carchar." 
Philemon1:11 Bu ef gynt yn ddi-fudd i ti, ond yn awr y mae'n fuddiol iawn i ti ac i minnau." 
Philemon1:12 Yr wyf yn ei anfon yn l atat, ac yntau bellach yn rhan ohonof fi." 
Philemon1:13 Mi hoffwn ei gadw gyda mi, er mwyn iddo weini arnaf yn dy le di tra byddaf yng ngharchar o achos yr Efengyl." 
Philemon1:14 Ond ni fynnwn wneud dim heb dy gydsyniad di, rhag i'th garedigrwydd fod o orfod, nid o wirfodd." 
Philemon1:15 Efallai, yn wir, mai dyma'r rheswm iddo gael ei wahanu oddi wrthyt dros dro, er mwyn iti ei dderbyn yn l am byth," 
Philemon1:16 nid fel caethwas mwyach ond fel un sy'n fwy na chaethwas, yn frawd annwyl annwyl iawn i mi, ond anwylach fyth i ti, fel dyn ac fel Cristion." 
Philemon1:17 Os wyt, felly, yn fy ystyried i yn gymar, derbyn ef fel pe bait yn fy nerbyn i." 
Philemon1:18 Os gwnaeth unrhyw gam thi, neu os yw yn dy ddyled, cyfrif hynny arnaf fi." 
Philemon1:19 Yr wyf fi, Paul, yn ysgrifennu 'm llaw fy hun: fe dalaf fi yn l, a hynny heb sn dy fod ti'n ddyledus i mi hyd yn oed amdanat dy hun." 
Philemon1:20 Ie, frawd, mi fynnwn gael ffafr gennyt ti yn yr Arglwydd; llonna fy nghalon i yng Nghrist." 
Philemon1:21 Yr wyf yn ysgrifennu atat mewn sicrwydd y byddi'n ufuddhau; gwn y byddi'n gwneud mwy nag yr wyf yn ei ofyn. 
Philemon1:22 Yr un pryd hefyd, paratoa lety imi, oherwydd rwy'n gobeithio y caf fy rhoi i chwi mewn ateb i'ch gweddau." 
Philemon1:23 Y mae Epaffras, fy nghydgarcharor yng Nghrist Iesu, yn dy gyfarch;" 
Philemon1:24 a Marc, Aristarchus, Demas a Luc, fy nghydweithwyr." 
Philemon1:25 Gras yr Arglwydd Iesu Grist fyddo gyda'ch ysbryd chwi! 
Hebrews1:1 Mewn llawer dull a llawer modd y llefarodd Duw gynt wrth yr hynafiaid trwy'r proffwydi, ond yn y dyddiau olaf hyn llefarodd wrthym ni mewn Mab." 
Hebrews1:2 Hwn yw'r un a benododd Duw yn etifedd pob peth, a'r un y gwnaeth y bydysawd drwyddo." 
Hebrews1:3 Ef yw disgleirdeb gogoniant Duw, ac y mae stamp ei sylwedd ef arno; ac y mae'n cynnal pob peth 'i air nerthol. Ar l iddo gyflawni puredigaeth pechodau, eisteddodd ar ddeheulaw'r Mawrhydi yn yr uchelder," 
Hebrews1:4 wedi dyfod gymaint yn uwch na'r angylion ag y mae'r enw a etifeddodd yn rhagorach na'r eiddynt hwy. 
Hebrews1:5 Oherwydd wrth bwy o'r angylion y dywedodd Duw erioed: Fy Mab wyt ti, myfi a'th genhedlodd di heddiw""? Ac eto: ""Byddaf fi yn dad iddo ef, a bydd yntau yn fab i mi.""" 
Hebrews1:6 A thrachefn, pan yw'n dod 'i gyntafanedig i mewn i'r byd, y mae'n dweud: ""A bydded i holl angylion Duw ei addoli.""" 
Hebrews1:7 Am yr angylion y mae'n dweud: Yr hwn sy'n gwneud ei angylion yn wyntoedd, a'i weinidogion yn fflam dn"";" 
Hebrews1:8 ond am y Mab: Y mae dy orsedd di, O Dduw, yn dragwyddol, a gwialen dy deyrnas di yw gwialen uniondeb." 
Hebrews1:9 Ceraist gyfiawnder a chasu anghyfraith. Am hynny, O Dduw, y mae dy Dduw di wedi dy eneinio ag olew gorfoledd, uwchlaw dy gymheiriaid.""" 
Hebrews1:10 Y mae hefyd yn dweud: Ti, yn y dechrau, Arglwydd, a osodaist sylfeini'r ddaear, a gwaith dy ddwylo di yw'r nefoedd." 
Hebrews1:11 Fe ddarfyddant hwy, ond yr wyt ti'n aros; nt hwy i gyd yn hen fel dilledyn;" 
Hebrews1:12 plygi hwy fel plygu mantell, a newidir hwy fel newid dilledyn; ond tydi, yr un ydwyt, ac ar dy flynyddoedd ni bydd diwedd.""" 
Hebrews1:13 Wrth bwy o'r angylion y dywedodd ef erioed: Eistedd ar fy neheulaw nes imi osod dy elynion yn droedfainc i'th draed? 
Hebrews1:14 Onid ysbrydion gwasanaethgar ydynt oll, yn cael eu hanfon i weini, er mwyn y rhai sydd i etifeddu iachawdwriaeth?" 
Hebrews2:1 Am hynny, rhaid i ni ddal yn fwy gofalus ar y pethau a glywyd, rhag inni fynd gyda'r llif." 
Hebrews2:2 Oherwydd os oedd y gair a lefarwyd drwy angylion yn sicr, ac os derbyniodd pob trosedd ac anufudd-dod ei gyfiawn dl," 
Hebrews2:3 pa fodd y dihangwn ni, os esgeuluswn iachawdwriaeth mor fawriachawdwriaeth a gafodd ei chyhoeddi gyntaf drwy enau'r Arglwydd, a'i chadarnhau wedyn i ni gan y rhai oedd wedi ei glywed," 
Hebrews2:4 a Duw yn cyd-dystio drwy arwyddion a rhyfeddodau, a gwyrthiau amrywiol, a thrwy gyfraniadau'r Ysbryd Gln, yn l ei ewyllys ei hun?" 
Hebrews2:5 Oherwydd nid i angylion y darostyngodd ef y byd a ddaw, y byd yr ydym yn sn amdano." 
Hebrews2:6 Tystiolaethodd rhywun yn rhywle yn y geiriau hyn: Beth yw dyn, iti ei gofio, a mab dyn, iti ofalu amdano?" 
Hebrews2:7 Gwnaethost ef am ryw ychydig yn is na'r angylion; coronaist ef gogoniant ac anrhydedd. 
Hebrews2:8 Darostyngaist bob peth dan ei draed ef. Wrth ddarostwng pob peth iddo, ni adawodd ddim heb ei ddarostwng iddo. Ond yn awr nid ydym hyd yma yn gweld pob peth wedi ei ddarostwng iddo;" 
Hebrews2:9 eithr yr ydym yn gweld Iesu, yr un a wnaed am ryw ychydig yn is na'r angylion, wedi ei goroni gogoniant ac anrhydedd oherwydd iddo ddioddef marwolaeth, er mwyn iddo, trwy ras Duw, brofi marwolaeth dros bob dyn." 
Hebrews2:10 Oherwydd yr oedd yn gweddu i Dduw, yr hwn y mae popeth yn bod er ei fwyn a phopeth yn bod drwyddo, wrth ddwyn pobl lawer i ogoniant, wneud tywysog eu hiachawdwriaeth yn berffaith trwy ddioddefiadau." 
Hebrews2:11 Canys yr hwn sydd yn sancteiddio, a'r rhai sy'n cael eu sancteiddio, o'r un cyff y maent oll. Dyna pam nad oes arno gywilydd eu galw hwy'n berthnasau iddo'i hun." 
Hebrews2:12 Y mae'n dweud: Fe gyhoeddaf dy enw i'm perthnasau, a chanu mawl iti yng nghanol y gynulleidfa"";" 
Hebrews2:13 ac eto: Ynddo ef y byddaf fi'n ymddiried; ac eto fyth: Wele fi a'r plant a roes Duw imi. 
Hebrews2:14 Felly, gan fod y plant yn cydgyfranogi o'r un cig a gwaed, y mae yntau, yr un modd, wedi cyfranogi o'r cig a gwaed hwnnw, er mwyn iddo, trwy farwolaeth, ddiddymu'r hwn sydd grym dros farwolaeth, sef y diafol," 
Hebrews2:15 a rhyddhau'r rheini oll oedd, trwy ofn marwolaeth, wedi eu dal mewn caethiwed ar hyd eu hoes." 
Hebrews2:16 Yn sicr, gafael y mae yn nisgynyddion Abraham ac nid mewn angylion." 
Hebrews2:17 Am hynny, yr oedd yn rhaid iddo, ym mhob peth, gael ei wneud yn debyg i'w berthnasau, er mwyn iddo fod yn archoffeiriad tosturiol a ffyddlon, gerbron Duw, i fod yn aberth cymod dros bechodau'r bobl." 
Hebrews2:18 Oherwydd, am iddo ef ei hun ddioddef a chael ei demtio, y mae'n gallu cynorthwyo'r rhai sydd yn cael eu temtio." 
Hebrews3:1 Gan hynny, gyfeillion sanctaidd, chwychwi sy'n cyfranogi o alwad nefol, ystyriwch Apostol ac Archoffeiriad ein cyffes ni, sef Iesu," 
Hebrews3:2 a fu'n ffyddlon i'r hwn a'i penododd, fel y bu Moses hefyd yn ffyddlon yn holl du375? Dduw." 
Hebrews3:3 Oherwydd y mae Iesu wedi ei gyfrif yn deilwng o ogoniant mwy na Moses, yn gymaint bod adeiladydd tu375? yn derbyn mwy o anrhydedd na'r tu375?." 
Hebrews3:4 Y mae pob tu375? yn cael ei adeiladu gan rywun, ond Duw yw adeiladydd pob peth." 
Hebrews3:5 Bu Moses yn ffyddlon yn holl du375? Dduw fel gwas, i ddwyn tystiolaeth i'r pethau yr oedd Duw yn mynd i'w llefaru;" 
Hebrews3:6 ond y mae Crist yn ffyddlon fel Mab sydd rheolaeth ar du375? Dduw. A ni yw ei du375? ef, os daliwn ein gafael yn y gobaith yr ydym yn hyderu ac yn ymffrostio ynddo." 
Hebrews3:7 Gan hynny, fel y mae'r Ysbryd Gln yn dweud: ""Heddiw, os gwrandewch ar ei lais," 
Hebrews3:8 peidiwch chaledu'ch calonnau fel yn y gwrthryfel, yn nydd y profi yn yr anialwch," 
Hebrews3:9 lle y gosododd eich hynafiaid fi ar brawf, a'm profi, ac y gwelsant fy ngweithredoedd am ddeugain mlynedd." 
Hebrews3:10 Dyna pam y digiais wrth y genhedlaeth honno, a dweud, 'Y maent yn wastad yn cyfeiliorni yn eu calonnau, ac nid ydynt yn gwybod fy ffyrdd.'" 
Hebrews3:11 Felly tyngais yn fy nig, 'Ni chnt fyth ddod i mewn i'm gorffwysfa.'""" 
Hebrews3:12 Gwyliwch, gyfeillion, na fydd yn neb ohonoch byth galon ddrwg anghrediniol, i beri iddo gefnu ar y Duw byw." 
Hebrews3:13 Yn hytrach, calonogwch eich gilydd bob dydd, tra gelwir hi'n ""heddiw"", rhag i neb ohonoch gael ei galedu gan dwyll pechod." 
Hebrews3:14 Oherwydd yr ydym ni bellach yn gydgyfranogion Christ, os glynwn yn dynn hyd y diwedd wrth ein hyder cyntaf." 
Hebrews3:15 Dyma'r hyn y mae'r Ysgrythur yn ei ddweud: Heddiw, os gwrandewch ar ei lais, peidiwch chaledu'ch calonnau fel yn y gwrthryfel.""" 
Hebrews3:16 Pwy, felly, a glywodd, ac a wrthryfelodd wedyn? Onid pawb oedd wedi dod allan o'r Aifft dan arweiniad Moses?" 
Hebrews3:17 Ac wrth bwy y digiodd ef am ddeugain mlynedd? Onid wrth y rhai a bechodd, y rhai y syrthiodd eu cyrff yn farw yn yr anialwch?" 
Hebrews3:18 Wrth bwy y tyngodd na chaent fyth ddod i mewn i'w orffwysfa, os nad wrth y rhai a fu'n anufudd?" 
Hebrews3:19 Ac yr ydym yn gweld mai o achos anghrediniaeth y methasant ddod i mewn. 
Hebrews4:1 Gochelwn, felly, rhag i neb ohonoch fod wedi eich cau allan megis, a'r addewid yn aros y cawn ddod i mewn i'w orffwysfa ef." 
Hebrews4:2 Oherwydd fe gyhoeddwyd y newyddion da, yn wir, i ni fel iddynt hwythau, ond ni bu'r gair a glywsant o unrhyw fudd iddynt hwy, am nad oeddent wedi eu huno mewn ffydd 'r sawl oedd wedi gwrando ar y gair." 
Hebrews4:3 Oblegid nyni, y rhai sydd wedi credu, sydd yn mynd i mewn i'r orffwysfa, yn unol 'r hyn a ddywedodd: ""Felly tyngais yn fy nig, 'Ni chnt fyth ddod i mewn i'm gorffwysfa.'"" Ac eto yr oedd ei waith wedi ei orffen er seiliad y byd." 
Hebrews4:4 Oherwydd y mae gair yn rhywle am y seithfed dydd fel hyn: A gorffwysodd Duw ar y seithfed dydd oddi wrth ei holl waith. 
Hebrews4:5 Felly hefyd yma: Ni chnt fyth ddod i mewn i'm gorffwysfa. 
Hebrews4:6 Felly, gan ei bod yn sicr y bydd rhai yn cael dod i mewn iddi, a chan fod y rhai y cyhoeddwyd y newyddion da iddynt gynt heb ddod i mewn oherwydd anufudd-dod," 
Hebrews4:7 y mae ef drachefn yn pennu dydd neilltuol, sef ""Heddiw"", gan lefaru trwy Ddafydd ar l cymaint o amser, fel y dyfynnwyd o'r blaen: ""Heddiw, os gwrandewch ar ei lais, peidiwch chaledu'ch calonnau.""" 
Hebrews4:8 Oherwydd petai Josua wedi rhoi gorffwys iddynt, ni byddai Duw wedi sn ar l hynny am ddiwrnod arall." 
Hebrews4:9 Felly, y mae gorffwysfa'r Saboth yn aros yn sicr i bobl Dduw." 
Hebrews4:10 Oherwydd mae pwy bynnag a ddaeth i mewn i'w orffwysfa ef yn gorffwys oddi wrth ei waith, fel y gorffwysodd Duw oddi wrth ei waith yntau." 
Hebrews4:11 Gadewch inni ymdrechu, felly, i fynd i mewn i'r orffwysfa honno, rhag i neb syrthio o achos yr un math o anufudd-dod." 
Hebrews4:12 Y mae gair Duw yn fyw a grymus; y mae'n llymach na'r un cleddyf daufiniog, ac yn treiddio hyd at wahaniad yr enaid a'r ysbryd, y cymalau a'r mr; ac y mae'n barnu bwriadau a meddyliau'r galon." 
Hebrews4:13 Nid oes dim a grewyd yn guddiedig o'i olwg, ond y mae pob peth yn agored ac wedi ei ddinoethi o flaen llygaid yr Un yr ydym ni i roi cyfrif iddo." 
Hebrews4:14 Gan fod gennym, felly, archoffeiriad mawr sydd wedi mynd drwy'r nefoedd, sef Iesu, Mab Duw, gadewch inni lynu wrth ein cyffes." 
Hebrews4:15 Canys nid archoffeiriad heb allu cyd-ddioddef 'n gwendidau sydd gennym, ond un sydd wedi ei demtio ym mhob peth, yn yr un modd ni, ac eto heb bechod." 
Hebrews4:16 Felly, gadewch inni nesu mewn hyder at orsedd gras, er mwyn derbyn trugaredd a chael gras yn gymorth yn ei bryd." 
Hebrews5:1 O blith dynion y bydd pob archoffeiriad yn cael ei ddewis, ac ar ran pobl feidrol y caiff ei benodi i'w cynrychioli mewn materion yn ymwneud Duw, i offrymu rhoddion ac aberthau dros bechodau." 
Hebrews5:2 Y mae'n gallu cydymddwyn 'r rhai anwybodus a chyfeiliornus, gan ei fod yntau hefyd wedi ei amgylchu gwendid;" 
Hebrews5:3 ac oherwydd y gwendid hwn, rhaid iddo offrymu dros bechodau ar ei ran ei hun, fel ar ran y bobl." 
Hebrews5:4 Nid oes neb yn cymryd yr anrhydedd iddo'i hun; Duw sydd yn ei alw, fel y galwodd Aaron." 
Hebrews5:5 Felly hefyd gyda Christ. Nid ei ogoneddu ei hun i fod yn archoffeiriad a wnaeth, ond Duw a ddywedodd wrtho: ""Fy Mab wyt ti, myfi a'th genhedlodd di heddiw.""" 
Hebrews5:6 Fel y mae'n dweud mewn lle arall hefyd: Yr wyt ti'n offeiriad am byth yn l urdd Melchisedec. 
Hebrews5:7 Yn nyddiau ei gnawd, fe offrymodd Iesu weddau ac erfyniadau, gyda llef uchel a dagrau, i'r Un oedd yn abl i'w achub rhag marwolaeth, ac fe gafodd ei wrando o achos ei barchedig ofn." 
Hebrews5:8 Er mai Mab ydoedd, dysgodd ufudd-dod drwy'r hyn a ddioddefodd," 
Hebrews5:9 ac wedi ei berffeithio, daeth yn ffynhonnell iachawdwriaeth dragwyddol i bawb sydd yn ufuddhau iddo," 
Hebrews5:10 wedi ei enwi gan Dduw yn archoffeiriad yn l urdd Melchisedec. 
Hebrews5:11 Am Melchisedec y mae gennym lawer i'w ddweud sydd yn anodd ei egluro, oherwydd eich bod chwi wedi mynd yn araf i ddeall." 
Hebrews5:12 Yn wir, er y dylech erbyn hyn fod yn athrawon, y mae arnoch angen rhywun i ailddysgu ichwi elfennau cyntaf oraclau Duw; angen llaeth sydd arnoch chwi, ac nid bwyd cryf." 
Hebrews5:13 Nid oes gan y sawl sy'n byw ar laeth ddim profiad o egwyddor cyfiawnder, am mai baban ydyw." 
Hebrews5:14 Pobl wedi cyrraedd eu llawn dwf sy'n cymryd bwyd cryf; y mae eu synhwyrau hwy, trwy ymarfer, wedi eu disgyblu i farnu rhwng da a drwg." 
Hebrews6:1 Am hynny, gadewch inni ymadael 'r athrawiaeth elfennol am Grist, a mynd ymlaen at y tyfiant llawn. Ni ddylem eilwaith osod y sylfaen, sef edifeirwch am weithredoedd meirwon, a ffydd yn Nuw," 
Hebrews6:2 dysgeidiaeth am olchiadau, arddodiad dwylo, atgyfodiad y meirw, a'r Farn dragwyddol." 
Hebrews6:3 A mynd ymlaen a wnawn, os caniat Duw." 
Hebrews6:4 Oherwydd y rhai a oleuwyd unwaith, ac a brofodd o'r rhodd nefol, ac a fu'n gyfrannog o'r Ysbryd Gln," 
Hebrews6:5 ac a brofodd ddaioni gair Duw a nerthoedd yr oes i ddod 
Hebrews6:6 os yw'r rhain wedyn wedi syrthio ymaith, y mae'n amhosibl eu hadfer i edifeirwch, gan eu bod i'w niwed eu hunain yn croeshoelio Mab Duw, ac yn ei wneud yn waradwydd." 
Hebrews6:7 Oherwydd y mae'r ddaear, sy'n llyncu'r glaw sy'n disgyn arni'n fynych, ac sy'n dwyn cnydau addas i'r rhai y mae'n cael ei thrin er eu mwyn, yn derbyn ei chyfran o fendith Duw." 
Hebrews6:8 Ond os yw'n dwyn drain ac ysgall, y mae'n ddiwerth ac yn agos i felltith, a'i diwedd fydd ei llosgi." 
Hebrews6:9 Er ein bod yn siarad fel hyn, yr ydym yn argyhoeddedig, gyfeillion annwyl, fod pethau gwell yn eich aros chwi, pethau sy'n perthyn i iachawdwriaeth." 
Hebrews6:10 Oherwydd nid yw Duw yn anghyfiawn; nid anghofia eich gwaith, a'r cariad tuag at ei enw yr ydych wedi ei amlygu drwy weini i'r saint, ac yn dal ati i weini." 
Hebrews6:11 Ond ein dyhead yw i bob un ohonoch ddangos yr un eiddgarwch ynglu375?n sicrwydd eich gobaith hyd y diwedd. 
Hebrews6:12 Yr ydym am ichwi beidio bod yn ddiog, ond yn efelychwyr y rhai sydd drwy ffydd ac amynedd yn etifeddu'r addewidion." 
Hebrews6:13 Pan roddodd Duw, felly, addewid i Abraham, gan nad oedd ganddo neb mwy i dyngu wrtho, fe dyngodd wrtho'i hun" 
Hebrews6:14 gan ddweud: Yn wir, bendithiaf di, ac yn ddiau, amlhaf di.""" 
Hebrews6:15 Ac felly, wedi disgwyl yn amyneddgar, fe gafodd yr hyn a addawyd." 
Hebrews6:16 Oherwydd wrth un mwy y bydd pobl yn tyngu; ac y mae llw yn rhoi gwarant sydd yn derfyn ar bob dadl rhyngddynt. 
Hebrews6:17 Felly, pan ewyllysiodd Duw brofi'n llwyrach i etifeddion yr addewid mor ddigyfnewid yw ei fwriad, fe roddodd warant drwy lw," 
Hebrews6:18 er mwyn i ddau beth digyfnewid, dau beth yr oedd yn amhosibl i Dduw fod yn gelwyddog ynddynt, beri i ni sydd wedi ffoi am noddfa dderbyn symbyliad cryf i ymaflyd yn y gobaith a osodwyd o'n blaen." 
Hebrews6:19 Y mae'r gobaith hwn gennym fel angor i'n bywyd, un diogel a chadarn, ac un sy'n mynd trwodd i'r tu mewn i'r llen," 
Hebrews6:20 lle y mae Iesu wedi mynd, yn rhagredegydd ar ein rhan, wedi ei wneud yn archoffeiriad am byth, yn l urdd Melchisedec." 
Hebrews7:1 Cyfarfu'r Melchisedec hwn, brenin Salem, offeiriad i'r Duw Goruchaf, ag Abraham wrth iddo ddychwelyd o daro'r brenhinoedd, a bendithiodd ef;" 
Hebrews7:2 a rhannodd Abraham iddo yntau ddegwm o'r cwbl. Yn gyntaf, ystyr ei enw ef yw ""brenin cyfiawnder""; ac yna, y mae'n frenin Salem, hynny yw, ""brenin tangnefedd""." 
Hebrews7:3 Ac yntau heb dad, heb fam, a heb achau, nid oes iddo na dechrau dyddiau na diwedd einioes; ond, wedi ei wneud yn gyffelyb i Fab Duw, y mae'n aros yn offeiriad am byth." 
Hebrews7:4 Ystyriwch pa mor fawr oedd y gu373?r hwn y rhoddwyd iddo ddegwm o'r anrhaith gan Abraham y patriarch. 
Hebrews7:5 Yn awr, y mae'r rheini o blith disgynyddion Lefi sy'n cymryd swydd offeiriad dan orchymyn yn l y Gyfraith i gymryd degwm gan y bobl, hynny yw, eu cyd-genedl, er mai disgynyddion Abraham ydynt." 
Hebrews7:6 Ond y mae hwn, er nad yw o'u llinach hwy, wedi cymryd degwm gan Abraham ac wedi bendithio'r hwn y mae'r addewidion ganddo." 
Hebrews7:7 A heb ddadl o gwbl, y lleiaf sy'n cael ei fendithio gan y mwyaf." 
Hebrews7:8 Yn y naill achos, rhai meidrol sydd yn derbyn degwm, ond yn y llall, un y tystiolaethir amdano ei fod yn aros yn fyw." 
Hebrews7:9 Gellir dweud hyd yn oed fod Lefi, derbyniwr y degwm, yntau wedi talu degwm drwy Abraham," 
Hebrews7:10 oblegid yr oedd ef eisoes yn llwynau ei gyndad pan gyfarfu Melchisedec hwnnw. 
Hebrews7:11 Os oedd perffeithrwydd i'w gael, felly, trwy'r offeiriadaeth Lefiticaidd oblegid ar sail honno y rhoddwyd y Gyfraith i'r bobl pa angen pellach oedd i sn am offeiriad arall yn codi, yn l urdd Melchisedec ac nid yn l urdd Aaron?" 
Hebrews7:12 Oblegid os yw'r offeiriadaeth yn cael ei newid, rhaid bod y Gyfraith hefyd yn cael ei newid." 
Hebrews7:13 Oherwydd y mae'r un y dywedir y pethau hyn amdano yn perthyn i lwyth arall, nad oes yr un aelod ohono wedi gweini wrth yr allor;" 
Hebrews7:14 ac y mae'n gwbl hysbys fod ein Harglwydd ni yn hanu o lwyth Jwda, llwyth na ddywedodd Moses ddim am offeiriad mewn perthynas ag ef." 
Hebrews7:15 Y mae'r ddadl yn eglurach fyth os ar ddull Melchisedec y bydd yr offeiriad arall yn codi," 
Hebrews7:16 a'i offeiriadaeth yn dibynnu, nid ar gyfraith sydd 'i gorchymyn yn ymwneud 'r cnawd ond ar nerth bywyd annistryw." 
Hebrews7:17 Oherwydd tystir amdano: Yr wyt ti'n offeiriad am byth yn l urdd Melchisedec. 
Hebrews7:18 Felly, y mae yma ddiddymu ar y gorchymyn blaenorol, am ei fod yn wan ac anfuddiol." 
Hebrews7:19 Oherwydd nid yw'r Gyfraith wedi dod dim i berffeithrwydd. Ond yn awr cyflwynwyd i ni obaith rhagorach yr ydym drwyddo yn nesu at Dduw. 
Hebrews7:20 Yn awr, ni ddigwyddodd hyn heb i Dduw dyngu llw." 
Hebrews7:21 Daeth y lleill, yn wir, yn offeiriaid heb i lw gael ei dyngu; ond daeth hwn trwy lw yr Un a ddywedodd wrtho: ""Tyngodd yr Arglwydd, ac nid 'n l ar ei air: 'Yr wyt ti'n offeiriad am byth.'""" 
Hebrews7:22 Yn gymaint hynny, felly, y mae Iesu wedi dod yn feichiau cyfamod rhagorach." 
Hebrews7:23 Y mae'r lleill a ddaeth yn offeiriaid yn lluosog hefyd, am fod angau yn eu rhwystro i barhau yn eu swydd;" 
Hebrews7:24 ond y mae gan hwn, am ei fod yn aros am byth, offeiriadaeth na throsglwyddir mohoni." 
Hebrews7:25 Dyna pam y mae ef hefyd yn gallu achub hyd yr eithaf y rhai sy'n agosu at Dduw trwyddo ef, gan ei fod yn fyw bob amser i eiriol drostynt." 
Hebrews7:26 Dyma'r math o archoffeiriad sy'n addas i ni, un sanctaidd, di-fai, dihalog, wedi ei ddidoli oddi wrth bechaduriaid, ac wedi ei ddyrchafu yn uwch na'r nefoedd;" 
Hebrews7:27 un nad oes rhaid iddo yn feunyddiol, fel yr archoffeiriaid, offrymu aberthau yn gyntaf dros ei bechodau ei hun, ac yna dros rai'r bobl. Oblegid fe wnaeth ef hyn un waith am byth pan fu iddo'i offrymu ei hun." 
Hebrews7:28 Oherwydd y mae'r Gyfraith yn penodi yn archoffeiriaid ddynion sy'n weiniaid, ond y mae geiriau'r llw, sy'n ddiweddarach na'r Gyfraith, yn penodi Mab sydd wedi ei berffeithio am byth." 
Hebrews8:1 Prif bwynt yr hyn rwy'n ei ddweud yw mai dyma'r math o archoffeiriad sydd gennym, un sydd wedi eistedd ar ddeheulaw gorsedd y Mawrhydi yn y nefoedd," 
Hebrews8:2 yn weinidog y cysegr, sef y gwir dabernacl a osododd yr Arglwydd, nid pobl feidrol." 
Hebrews8:3 Oherwydd y mae pob archoffeiriad yn cael ei benodi i offrymu rhoddion ac aberthau, ac felly, rhaid bod gan hwn hefyd rywbeth i'w offrymu." 
Hebrews8:4 Yn awr, pe byddai ar y ddaear, ni byddai'n offeiriad o gwbl, gan fod yma eisoes rai sy'n offrymu rhoddion yn l y Gyfraith." 
Hebrews8:5 Y mae'r rhain yn gweini mewn cysegr sy'n llun a chysgod o'r un nefol, yn l y gorchymyn a gafodd Moses pan oedd ar fin codi'r tabernacl. ""Gofala,"" meddai Duw, ""y byddi'n gwneud pob peth yn l y patrwm a ddangoswyd iti ar y mynydd.""" 
Hebrews8:6 Ond, fel y mae, cafodd Iesu weinidogaeth ragorach, gan ei fod yn gyfryngwr cyfamod cymaint gwell cyfamod, yn wir, sydd wedi ei sefydlu ar addewidion gwell." 
Hebrews8:7 Oherwydd pe bai'r cyfamod cyntaf hwnnw yn ddi-fai, ni byddai lle i ail gyfamod." 
Hebrews8:8 Oblegid y mae Duw'n eu beio pan yw'n dweud: Y mae'r dyddiau'n dod, medd yr Arglwydd, y gwnaf gyfamod newydd thu375? Israel ac thu375? Jwda;" 
Hebrews8:9 ni fydd yn debyg i'r cyfamod a wneuthum 'u hynafiaid, y dydd y gafaelais yn eu llaw i'w harwain allan o wlad yr Aifft, oherwydd nid arosasant hwy yn fy nghyfamod i. A minnau, fe'u diystyrais hwy, medd yr Arglwydd." 
Hebrews8:10 Dyma'r cyfamod a wnaf thu375? Israel ar l y dyddiau hynny, medd yr Arglwydd: rhof fy nghyfreithiau yn eu meddwl, ac ysgrifennaf hwy ar eu calon. A byddaf yn Dduw iddynt, a hwythau'n bobl i mi." 
Hebrews8:11 Ac ni fyddant mwyach yn dysgu bob un ei gyd-ddinesydd a phob un ei gilydd, gan ddweud, 'Adnebydd yr Arglwydd.' Oblegid byddant i gyd yn f'adnabod, o'r lleiaf hyd y mwyaf ohonynt." 
Hebrews8:12 Oherwydd byddaf yn drugarog wrth eu camweddau, ac ni chofiaf eu pechodau byth mwy.""" 
Hebrews8:13 Wrth ddweud cyfamod newydd, y mae wedi dyfarnu'r cyntaf yn hen; ac y mae'r hyn sy'n mynd yn hen ac oedrannus ar fin diflannu." 
Hebrews9:1 Yn awr, yr oedd gan y cyfamod cyntaf hefyd ordinhadau addoliad, a chysegr, ond mai cysegr daearol oedd." 
Hebrews9:2 Oblegid codwyd pabell, sef y gyntaf, ac ynddi hi yr oedd y canhwyllbren a'r bwrdd a'r bara gosod; gelwir hon yn Gysegr." 
Hebrews9:3 A'r tu l i'r ail len yr oedd y babell a elwir yn Gysegr Sancteiddiaf," 
Hebrews9:4 lle'r oedd allor aur yr arogldarth, ac arch y cyfamod wedi ei goreuro drosti i gyd; yn honno yr oedd llestr aur yn dal y manna, a gwialen Aaron, a flagurodd unwaith, a llechau'r cyfamod;" 
Hebrews9:5 ac uwch ei phen yr oedd cerwbiaid y gogoniant, yn cysgodi'r drugareddfa. Am y rhain ni ellir manylu yn awr." 
Hebrews9:6 Yn l y trefniadau hyn, y mae'r offeiriaid yn mynd i mewn yn barhaus i'r babell gyntaf i gyflawni'r gwasanaethau;" 
Hebrews9:7 ond yr archoffeiriad yn unig sy'n mynd i'r ail, unwaith yn y flwyddyn, ac nid yw yntau'n mynd heb waed i'w offrymu drosto'i hun a thros bechodau anfwriadol y bobl." 
Hebrews9:8 Yn hyn, y mae'r Ysbryd Gln yn dangos nad oedd y ffordd i'r cysegr wedi ei hamlygu cyhyd ag yr oedd y tabernacl cyntaf yn sefyll." 
Hebrews9:9 Y mae hyn oll yn arwyddlun ar gyfer yr amser presennol. Yn l y drefn hon offrymir rhoddion ac aberthau na allant berffeithio'r addolwr yn ei gydwybod," 
Hebrews9:10 oherwydd y maent yn ymwneud yn unig bwydydd a diodydd ac amrywiol olchiadau, ordinhadau allanol sydd wedi eu gosod hyd amser y drefn newydd." 
Hebrews9:11 Ond yn awr daeth Crist, archoffeiriad y pethau da sydd wedi dod. Trwy dabernacl rhagorach a pherffeithiach, nid o waith llaw (hynny yw, nid o'r greadigaeth hon)," 
Hebrews9:12 ac nid gwaed geifr a lloi, ond 'i waed ei hun, yr aeth ef i mewn un waith am byth i'r cysegr, a sicrhau prynedigaeth dragwyddol." 
Hebrews9:13 Oblegid os yw gwaed geifr a theirw, a lludw anner, o'i daenu ar yr halogedig, yn sancteiddio hyd at buredigaeth allanol," 
Hebrews9:14 pa faint mwy y bydd gwaed Crist, yr hwn a'i hoffrymodd ei hun trwy'r Ysbryd tragwyddol yn ddi-nam i Dduw, yn puro ein cydwybod ni oddi wrth weithredoedd meirwon, i wasanaethu'r Duw byw." 
Hebrews9:15 Am hynny, y mae ef yn gyfryngwr cyfamod newydd, er mwyn i'r rhai sydd wedi eu galw gael derbyn yr etifeddiaeth dragwyddol a addawyd, gan fod marwolaeth wedi digwydd er sicrhau rhyddhad oddi wrth y troseddau a gyflawnwyd dan y cyfamod cyntaf." 
Hebrews9:16 Oherwydd lle y mae ewyllys, y mae'n rhaid profi marwolaeth y sawl a'i gwnaeth;" 
Hebrews9:17 ar farwolaeth dyn y bydd ewyllys yn dod yn effeithiol; nid yw byth mewn grym tra bydd y sawl a'i gwnaeth yn fyw. 
Hebrews9:18 Felly, ni sefydlwyd y cyfamod cyntaf, hyd yn oed, heb waed." 
Hebrews9:19 Oblegid ar l i Moses gyhoeddi i'r holl bobl bob gorchymyn yn l y Gyfraith, cymerodd waed lloi a geifr, gyda du373?r a gwln ysgarlad ac isop, a'i daenellu ar y llyfr ei hun ac ar yr holl bobl hefyd," 
Hebrews9:20 gan ddweud, ""Hwn yw gwaed y cyfamod a ordeiniodd Duw ar eich cyfer.""" 
Hebrews9:21 Ac yn yr un modd taenellodd waed ar y tabernacl hefyd, ac ar holl lestri'r gwasanaeth." 
Hebrews9:22 Yn wir, gwaed y mae pob peth bron, yn l y Gyfraith, yn cael ei buro, a heb dywallt gwaed nid oes maddeuant." 
Hebrews9:23 Gan hynny, yr oedd yn rhaid i gysgodau o'r pethau nefol gael eu puro 'r pethau hyn, ond y pethau nefol eu hunain ag aberthau gwell na'r rhai hyn." 
Hebrews9:24 Oherwydd nid i gysegr o waith llaw, rhyw lun o'r cysegr gwirioneddol, yr aeth Crist i mewn, ond i'r nef ei hun, i ymddangos yn awr gerbron Duw drosom ni." 
Hebrews9:25 Ac nid i'w offrymu ei hun yn fynych y mae'n mynd, fel y bydd yr archoffeiriad yn mynd i mewn i'r cysegr bob blwyddyn gwaed arall na'r eiddo ei hun;" 
Hebrews9:26 petai felly, buasai wedi gorfod dioddef yn fynych er seiliad y byd. Ond yn awr, un waith am byth, ar ddiwedd yr oesoedd, y mae ef wedi ymddangos er mwyn dileu pechod drwy ei aberthu ei hun." 
Hebrews9:27 Ac yn gymaint ag y gosodwyd i ddynion eu bod i farw un waith, a bod barn yn dilyn hynny," 
Hebrews9:28 felly hefyd bydd Crist, ar l cael ei offrymu un waith i ddwyn pechodau llawer, yn ymddangos yr ail waith, nid i ddelio phechod, ond er iachawdwriaeth i'r rhai sydd yn disgwyl amdano." 
Hebrews10:1 Oherwydd cysgod sydd gan y Gyfraith o'r pethau da sy'n dod, nid gwir ddelw y dirweddau hynny; ac ni all hi o gwbl, trwy'r un aberthau sy'n cael eu hoffrymu'n barhaus, flwyddyn ar l blwyddyn, ddwyn yr addolwyr i berffeithrwydd am byth." 
Hebrews10:2 Petasai hynny'n bosibl, oni fuasent wedi peidio chael eu hoffrymu, gan na fuasai mwyach ymwybyddiaeth o bechodau gan addolwyr a oedd wedi eu puro un waith am byth?" 
Hebrews10:3 Ond y mae yn yr aberthau goffd bob blwyddyn am bechodau; 
Hebrews10:4 oherwydd y mae'n amhosibl i waed teirw a geifr dynnu ymaith bechodau. 
Hebrews10:5 Dyna pam y mae ef, wrth ddod i'r byd, yn dweud: ""Ni ddymunaist aberth ac offrwm, ond paratoaist gorff i mi." 
Hebrews10:6 Poethoffrymau ac aberth dros bechod, nid ymhyfrydaist ynddynt." 
Hebrews10:7 Yna dywedais, 'Dyma fi wedi dod y mae wedi ei ysgrifennu mewn rhol llyfr amdanaf i wneud dy ewyllys di, O Dduw.'""" 
Hebrews10:8 Y mae'n dweud, i ddechrau, ""Aberthau ac offrymau, a phoethoffrymau ac aberth dros bechod, ni ddymunaist mohonynt ac nid ymhyfrydaist ynddynt."" Dyma'r union bethau a offrymir yn l y Gyfraith." 
Hebrews10:9 Yna dywedodd, ""Dyma fi wedi dod i wneud dy ewyllys di."" Y mae'n diddymu'r peth cyntaf er mwyn sefydlu'r ail." 
Hebrews10:10 Yn unol 'r ewyllys honno yr ydym wedi ein sancteiddio, trwy gorff Iesu Grist sydd wedi ei offrymu un waith am byth." 
Hebrews10:11 Y mae pob offeiriad yn sefyll beunydd yn gweini, ac yn offrymu'r un aberthau dro ar l tro, aberthau na allant byth ddileu pechodau." 
Hebrews10:12 Ond am hwn, wedi iddo offrymu un aberth dros bechodau am byth, eisteddodd ar ddeheulaw Duw," 
Hebrews10:13 yn disgwyl bellach hyd oni osodir ei elynion yn droedfainc i'w draed. 
Hebrews10:14 Oherwydd ag un offrwm y mae wedi perffeithio am byth y rhai a sancteiddir. 
Hebrews10:15 Ac y mae'r Ysbryd Gln hefyd yn tystio wrthym; oherwydd wedi iddo ddweud: 
Hebrews10:16 Dyma'r cyfamod a wnaf hwy ar l y dyddiau hynny, medd yr Arglwydd; rhof fy nghyfreithiau yn eu calon, ac ysgrifennaf hwy ar eu meddwl""," 
Hebrews10:17 y mae'n ychwanegu: A'u pechodau a'u drwgweithredoedd, ni chofiaf mohonynt byth mwy.""" 
Hebrews10:18 Yn awr, lle y ceir maddeuant am y pethau hyn, nid oes angen offrwm dros bechod mwyach." 
Hebrews10:19 Felly, gyfeillion, gan fod gennym hyder i fynd i mewn i'r cysegr drwy waed Iesu," 
Hebrews10:20 ar hyd ffordd newydd a byw y mae ef wedi ei hagor inni drwy'r llen, hynny yw, trwy ei gnawd ef;" 
Hebrews10:21 a chan fod gennym offeiriad mawr ar du375? Dduw," 
Hebrews10:22 gadewch inni nesu chalon gywir, mewn llawn hyder ffydd, a'n calonnau wedi eu taenellu'n ln oddi wrth gydwybod ddrwg, a'n cyrff wedi eu golchi du373?r gln." 
Hebrews10:23 Gadewch inni ddal yn ddiwyro at gyffes ein gobaith, oherwydd y mae'r hwn a roddodd yr addewid yn ffyddlon." 
Hebrews10:24 Gadewch inni ystyried sut y gallwn ennyn yn ein gilydd gariad a gweithredoedd da," 
Hebrews10:25 heb gefnu ar ein cydgynulliad ein hunain, yn l arfer rhai, ond annog ein gilydd, ac yn fwy felly yn gymaint 'ch bod yn gweld y Dydd yn dod yn agos." 
Hebrews10:26 Oherwydd os ydym yn dal i bechu'n fwriadol ar l inni dderbyn gwybodaeth am y gwirionedd, nid oes aberth dros bechodau i'w gael mwyach;" 
Hebrews10:27 dim ond rhyw ddisgwyl brawychus am farn, ac angerdd tn a fydd yn difa'r gwrthwynebwyr." 
Hebrews10:28 Os bydd unrhyw un wedi diystyru Cyfraith Moses, caiff ei ladd yn ddidrugaredd ar air dau neu dri o dystion." 
Hebrews10:29 Ystyriwch gymaint llymach yw'r gosb a fernir yn haeddiant i'r hwn sydd wedi mathru Mab Duw, ac wedi cyfrif yn halogedig waed y cyfamod y cafodd ei sancteiddio drwyddo, ac wedi difenwi Ysbryd grasol Duw." 
Hebrews10:30 Oherwydd fe wyddom pwy a ddywedodd: Myfi piau dial, myfi a dalaf yn l""; ac eto: ""Bydd yr Arglwydd yn barnu ei bobl.""" 
Hebrews10:31 Peth dychrynllyd yw syrthio i ddwylo'r Duw byw. 
Hebrews10:32 Cofiwch y dyddiau gynt pan fu i chwi, wedi eich goleuo, sefyll yn gadarn yng ngornest fawr eich cystuddiau:" 
Hebrews10:33 weithiau, yn eich gwaradwydd a'ch cystuddiau, yn cael eich gwneud yn sioe i'r cyhoedd, ac weithiau yn gymdeithion i'r rhai oedd yn cael eu trin felly." 
Hebrews10:34 Oherwydd cyd-ddioddefasoch 'r carcharorion, a derbyniasoch mewn llawenydd ysbeilio'ch meddiannau, gan wybod fod meddiant rhagorach ac arhosol yn eiddo i chwi." 
Hebrews10:35 Peidiwch felly thaflu eich hyder i ffwrdd, gan fod gwobr fawr yn perthyn iddo." 
Hebrews10:36 Y mae angen dyfalbarhad arnoch i gyflawni ewyllys Duw a chymryd meddiant o'r hyn a addawyd. 
Hebrews10:37 Oherwydd, yng ngeiriau'r Ysgrythur: ""Ymhen ennyd, ennyd bach, fe ddaw yr hwn sydd i ddod, a heb oedi;" 
Hebrews10:38 ond fe gaiff fy un cyfiawn i fyw trwy ffydd, ac os cilia'n l, ni bydd fy enaid yn ymhyfrydu ynddo.""" 
Hebrews10:39 Eithr nid pobl y cilio'n l i ddistryw ydym ni, ond pobl ffydd sy'n mynd i feddiannu bywyd." 
Hebrews11:1 Yn awr, y mae ffydd yn warant o bethau y gobeithir amdanynt, ac yn sicrwydd o bethau na ellir eu gweld." 
Hebrews11:2 Trwyddi hi, yn wir, y cafodd y rhai gynt enw da." 
Hebrews11:3 Trwy ffydd yr ydym yn deall i'r bydysawd gael ei lunio gan air Duw yn y fath fodd nes bod yr hyn sy'n weledig wedi tarddu o'r hyn nad yw'n weladwy. 
Hebrews11:4 Trwy ffydd yr offrymodd Abel i Dduw aberth rhagorach na Cain; trwyddi hi y tystiwyd ei fod yn gyfiawn, wrth i Dduw ei hun dystio i ragoriaeth ei roddion; a thrwyddi hi hefyd y mae ef, er ei fod wedi marw, yn llefaru o hyd." 
Hebrews11:5 Trwy ffydd y cymerwyd Enoch ymaith fel na welai farwolaeth; ac ni chafwyd mohono, am fod Duw wedi ei gymryd. Oherwydd y mae tystiolaeth ei fod, cyn ei gymryd, wedi rhyngu bodd Duw;" 
Hebrews11:6 ond heb ffydd y mae'n amhosibl rhyngu ei fodd ef. Oherwydd rhaid i'r sawl sy'n dod at Dduw gredu ei fod ef, a'i fod yn gwobrwyo'r rhai sy'n ei geisio." 
Hebrews11:7 Trwy ffydd, ac o barch i rybudd Duw am yr hyn nad oedd eto i'w weld, yr adeiladodd Noa arch i achub ei deulu; a thrwyddi hi y condemniodd y byd ac y daeth yn etifedd y cyfiawnder a ddaw o ffydd." 
Hebrews11:8 Trwy ffydd yr ufuddhaodd Abraham i'r alwad i fynd allan i'r lle yr oedd i'w dderbyn yn etifeddiaeth; ac fe aeth allan heb wybod i ble'r oedd yn mynd. 
Hebrews11:9 Trwy ffydd yr ymfudodd i wlad yr addewid fel i wlad estron, a thrigodd mewn pebyll, fel y gwnaeth Isaac a Jacob, cydetifeddion yr un addewid." 
Hebrews11:10 Oherwydd yr oedd ef yn disgwyl am ddinas ac iddi sylfeini, a Duw yn bensaer ac yn adeiladydd iddi." 
Hebrews11:11 Trwy ffydd a Sara hithau yn ddiffrwyth y cafodd nerth i genhedlu plentyn, er cymaint ei oedran, am iddo gyfrif yn ffyddlon yr hwn oedd wedi addo." 
Hebrews11:12 Am hynny, felly, o un dyn, a hwnnw cystal bod yn farw, fe gododd disgynyddion fel sr y nef o ran eu nifer, ac fel tywod dirifedi glan y mr." 
Hebrews11:13 Mewn ffydd y bu farw'r rhai hyn oll, heb fod wedi derbyn yr hyn a addawyd, ond wedi ei weld a'i groesawu o bell, a chyfaddef mai dieithriaid ac ymdeithwyr oeddent ar y ddaear." 
Hebrews11:14 Y mae'r rhai sy'n llefaru fel hyn yn dangos yn eglur eu bod yn ceisio mamwlad. 
Hebrews11:15 Ac yn wir, pe buasent wedi dal i feddwl am y wlad yr oeddent wedi mynd allan ohoni, buasent wedi cael cyfle i ddychwelyd iddi." 
Hebrews11:16 Ond y gwir yw eu bod yn dyheu am wlad well, sef gwlad nefol. Dyna pam nad oes ar Dduw gywilydd ohonynt, nac o gael ei alw yn Dduw iddynt, oherwydd y mae wedi paratoi dinas iddynt." 
Hebrews11:17 Trwy ffydd, pan osodwyd prawf arno, yr offrymodd Abraham Isaac. Yr oedd yr hwn oedd wedi croesawu'r addewidion yn barod i offrymu ei unig fab," 
Hebrews11:18 er bod Duw wedi dweud wrtho, ""Trwy Isaac y gelwir dy ddisgynyddion.""" 
Hebrews11:19 Oblegid barnodd y gallai Duw ei godi hyd yn oed oddi wrth y meirw; ac oddi wrth y meirw, yn wir, a siarad yn ffigurol, y cafodd ef yn l." 
Hebrews11:20 Trwy ffydd y bendithiodd Isaac Jacob ac Esau ar gyfer pethau i ddod. 
Hebrews11:21 Trwy ffydd y bendithiodd Jacob, wrth farw, bob un o feibion Joseff, ac addoli 'i bwys ar ei ffon." 
Hebrews11:22 Trwy ffydd y soniodd Joseff, wrth farw, am exodus meibion Israel, a rhoi gorchymyn ynghylch ei esgyrn." 
Hebrews11:23 Trwy ffydd y cuddiwyd Moses ar ei enedigaeth am dri mis gan ei rieni, oherwydd eu bod yn ei weld yn blentyn tlws. Nid oedd arnynt ofn gorchymyn y brenin." 
Hebrews11:24 Trwy ffydd y gwrthododd Moses, wedi iddo dyfu i fyny, gael ei alw yn fab i ferch Pharo," 
Hebrews11:25 gan ddewis goddef adfyd gyda phobl Dduw yn hytrach na chael mwynhad pechod dros dro," 
Hebrews11:26 a chan ystyried gwaradwydd yr Eneiniog yn gyfoeth mwy na thrysorau'r Aifft, oherwydd yr oedd ei olwg ar y wobr." 
Hebrews11:27 Trwy ffydd y gadawodd yr Aifft, heb ofni dicter y brenin, canys safodd yn gadarn, fel un yn gweld yr Anweledig." 
Hebrews11:28 Trwy ffydd y cadwodd ef y Pasg, a thaenellu'r gwaed, rhag i'r Dinistrydd gyffwrdd meibion cyntafanedig yr Israeliaid." 
Hebrews11:29 Trwy ffydd yr aethant drwy'r Mr Coch fel pe ar dir sych. Pan geisiodd yr Eifftiaid wneud hynny, fe'u boddwyd." 
Hebrews11:30 Trwy ffydd y syrthiodd muriau Jericho ar l eu hamgylchu am saith diwrnod. 
Hebrews11:31 Trwy ffydd, ni chafodd Rahab, y butain, ei difetha gyda'r rhai oedd wedi gwrthod credu, oherwydd iddi groesawu'r ysbiwyr yn heddychlon." 
Hebrews11:32 A beth a ddywedaf ymhellach? Fe ballai amser imi adrodd yn fanwl hanes Gideon, Barac, Samson, Jefftha, Dafydd a Samuel a'r proffwydi," 
Hebrews11:33 y rhai drwy ffydd a oresgynnodd deyrnasoedd, a weithredodd gyfiawnder, a afaelodd yn yr addewidion, a gaeodd safnau llewod," 
Hebrews11:34 a ddiffoddodd angerdd tn, a ddihangodd rhag min y cleddyf, a nerthwyd o wendid, a ddaeth yn gadarn mewn rhyfel a gyrru byddinoedd yr estron ar ffo." 
Hebrews11:35 Derbyniodd gwragedd eu meirwon drwy atgyfodiad. Cafodd eraill eu harteithio, gan wrthod ymwared er mwyn cael atgyfodiad gwell." 
Hebrews11:36 Cafodd eraill brofi gwatwar a fflangell, ie, cadwynau hefyd, a charchar." 
Hebrews11:37 Fe'u llabyddiwyd, fe'u torrwyd llif, fe'u rhoddwyd i farwolaeth min y cledd; crwydrasant yma ac acw mewn crwyn defaid, mewn crwyn geifr, yn anghenus, dan orthrwm a chamdriniaeth," 
Hebrews11:38 rhai nad oedd y byd yn deilwng ohonynt, yn crwydro mewn tiroedd diffaith a mynyddoedd, ac yn cuddio mewn ogofeydd a thyllau yn y ddaear." 
Hebrews11:39 A'r rhai hyn oll, er iddynt dderbyn enw da trwy eu ffydd, ni chawsant feddiannu'r hyn a addawyd," 
Hebrews11:40 am fod Duw wedi rhagweld rhywbeth gwell ar ein cyfer ni, fel nad ydynt hwy i gael eu perffeithio hebom ni." 
Hebrews12:1 Am hynny, gan fod cymaint torf o dystion o'n cwmpas, gadewch i ninnau fwrw ymaith bob rhwystr, a'r pechod sy'n ein maglu mor rhwydd, a rhedeg yr yrfa sydd o'n blaen heb ddiffygio," 
Hebrews12:2 gan gadw ein golwg ar Iesu, awdur a pherffeithydd ffydd. Er mwyn y llawenydd oedd o'i flaen, fe oddefodd ef y groes heb ddiffygio, gan ddiystyru gwarth, ac y mae wedi eistedd ar ddeheulaw gorseddfainc Duw." 
Hebrews12:3 Meddyliwch amdano ef, a oddefodd y fath elyniaeth ato'i hun gan bechaduriaid, rhag i chwi flino na digalonni." 
Hebrews12:4 Hyd yma, nid ydych wedi gwrthwynebu hyd at waed yn y frwydr yn erbyn pechod," 
Hebrews12:5 ac yr ydych wedi anghofio'r anogaeth sy'n eich annerch fel plant: Fy mhlentyn, paid dirmygu disgyblaeth yr Arglwydd, a phaid digalonni pan gei dy geryddu ganddo;" 
Hebrews12:6 oherwydd y mae'r Arglwydd yn disgyblu'r sawl y mae'n ei garu, ac yn fflangellu pob un y mae'n ei arddel.""" 
Hebrews12:7 Goddefwch y cwbl er mwyn disgyblaeth; y mae Duw yn eich trin fel plant. Canys pa blentyn sydd nad yw ei dad yn ei ddisgyblu? 
Hebrews12:8 Ac os ydych heb y ddisgyblaeth y mae pob un yn gyfrannog ohoni, yna bastardiaid ydych, ac nid plant cyfreithlon." 
Hebrews12:9 Mwy na hynny, yr oedd gennym rieni daearol i'n disgyblu, ac yr oeddem yn eu parchu hwy. Oni ddylem, yn fwy o lawer, ymddarostwng i'n Tad ysbrydol, a chael byw?" 
Hebrews12:10 Yr oedd ein rhieni yn disgyblu am gyfnod byr, fel yr oeddent hwy'n gweld yn dda; ond y mae ef yn gwneud hynny er ein lles, er mwyn inni allu cyfranogi o'i sancteiddrwydd ef." 
Hebrews12:11 Nid yw unrhyw ddisgyblaeth, yn wir, ar y pryd yn ymddangos yn bleserus, ond yn hytrach yn boenus; ond yn nes ymlaen, y mae'n dwyn heddychol gynhaeaf cyfiawnder i'r rhai sydd wedi eu hyfforddi ganddi." 
Hebrews12:12 Felly, cryfhewch y dwylo llesg a'r gliniau gwan," 
Hebrews12:13 a gwnewch lwybrau union i'ch traed, rhag i'r aelod cloff gael ei ddatgymalu, ond yn hytrach gael ei wneud yn iach." 
Hebrews12:14 Ceisiwch heddwch phawb, a'r bywyd sanctaidd hwnnw nad oes modd i neb weld yr Arglwydd hebddo." 
Hebrews12:15 Cymerwch ofal na chaiff neb syrthio'n l oddi wrth ras Duw, rhag i ryw wreiddyn chwerw dyfu i'ch blino, ac i lawer gael eu llygru ganddo." 
Hebrews12:16 Na foed yn eich plith unrhyw un sy'n anfoesol, neu'n halogedig fel Esau, a werthodd ei freintiau fel etifedd am bryd o fwyd." 
Hebrews12:17 Oherwydd fe wyddoch iddo ef, pan ddymunodd wedi hynny etifeddu'r fendith, gael ei wrthod, oherwydd ni chafodd gyfle i edifarhau, er iddo grefu am hynny dagrau." 
Hebrews12:18 Oherwydd nid ydych chwi wedi dod at ddim y gellir ei gyffwrdd, at dn sydd yn llosgi, at gaddug a thywyllwch a thymestl," 
Hebrews12:19 at floedd utgorn, a llef yn rhoi gorchymyn nes i'r rhai a'i clywodd ymbil am i'r llefaru beidio," 
Hebrews12:20 am na allent oddef y gorchymyn: Os bydd anifail, hyd yn oed, yn cyffwrdd 'r mynydd, rhaid ei labyddio.""" 
Hebrews12:21 A chan mor ofnadwy oedd yr olygfa, dywedodd Moses, ""Y mae arnaf arswyd a chryndod.""" 
Hebrews12:22 Ond at Fynydd Seion yr ydych chwi wedi dod, ac i ddinas y Duw byw, y Jerwsalem nefol; ac at fyrddiynau o angylion" 
Hebrews12:23 yn cadw gu373?yl, a chynulleidfa y rhai cyntafanedig sydd 'u henwau'n ysgrifenedig yn y nefoedd; ac at Dduw, Barnwr pawb, ac at ysbrydoedd y rhai cyfiawn sydd wedi eu perffeithio, ac at Iesu," 
Hebrews12:24 cyfryngwr y cyfamod newydd, ac at waed y taenellu, sydd yn llefaru'n gryfach na gwaed Abel." 
Hebrews12:25 Gwyliwch beidio gwrthod yr hwn sydd yn llefaru, oherwydd os na ddihangodd y rhai a wrthododd yr hwn oedd yn eu rhybuddio ar y ddaear, mwy o lawer ni bydd dianc i ni os byddwn yn troi oddi wrth yr hwn sy'n ein rhybuddio o'r nefoedd." 
Hebrews12:26 Siglodd ei lais y ddaear y pryd hwnnw, ond yn awr y mae wedi addo, ""Unwaith eto yr wyf fi am ysgwyd, nid yn unig y ddaear ond y nefoedd hefyd.""" 
Hebrews12:27 Ond y mae'r geiriau, ""Unwaith eto"", yn dynodi bod y pethau a siglir, fel pethau wedi eu creu, i gael eu symud, er mwyn i'r pethau na siglir aros." 
Hebrews12:28 Felly, gan ein bod yn derbyn teyrnas ddi-sigl, gadewch inni fod yn ddiolchgar, a thrwy hynny wasanaethu Duw wrth ei fodd, pharch ac ofn duwiol." 
Hebrews12:29 Oherwydd yn wir, tn yn ysu yw ein Duw ni." 
Hebrews13:1 Bydded i frawdgarwch barhau. 
Hebrews13:2 Peidiwch ag anghofio lletygarwch, oherwydd trwyddo y mae rhai, heb wybod hynny, wedi rhoi llety i angylion." 
Hebrews13:3 Cofiwch y carcharorion, fel pe byddech yn y carchar gyda hwy; a'r rhai a gamdrinnir, fel pobl sydd chyrff gennych eich hunain." 
Hebrews13:4 Bydded priodas mewn parch gan bawb, a'r gwely yn ddihalog; oherwydd bydd Duw yn barnu puteinwyr a godinebwyr." 
Hebrews13:5 Byddwch yn ddiariangar yn eich dull o fyw; byddwch yn fodlon ar yr hyn sydd gennych. Oherwydd y mae ef wedi dweud, ""Ni'th adawaf fyth, ac ni chefnaf arnat ddim.""" 
Hebrews13:6 Am hynny dywedwn ninnau'n hyderus: Yr Arglwydd yw fy nghynorthwywr, ac nid ofnaf; beth a wna pobl i mi?""" 
Hebrews13:7 Cadwch mewn cof eich arweinwyr, y rhai a lefarodd air Duw wrthych; myfyriwch ar ganlyniad eu buchedd, ac efelychwch eu ffydd." 
Hebrews13:8 Iesu Grist, yr un ydyw ddoe a heddiw ac am byth." 
Hebrews13:9 Peidiwch chymryd eich camarwain gan athrawiaethau amrywiol a dieithr; oherwydd da yw i'r galon gael ei chadarnhau gan ras, ac nid gan fwydydd na fuont o unrhyw les i'r rhai oedd yn ymwneud hwy." 
Hebrews13:10 Y mae gennym ni allor nad oes gan wasanaethwyr y tabernacl ddim hawl i fwyta ohoni. 
Hebrews13:11 Y mae cyrff yr anifeiliaid hynny, y dygir eu gwaed dros bechod i'r cysegr gan yr archoffeiriad, yn cael eu llosgi y tu allan i'r gwersyll." 
Hebrews13:12 Felly Iesu hefyd, dioddef y tu allan i'r porth a wnaeth ef, er mwyn sancteiddio'r bobl trwy ei waed ei hun." 
Hebrews13:13 Am hynny, gadewch inni fynd ato ef y tu allan i'r gwersyll, gan oddef y gwaradwydd a oddefodd ef." 
Hebrews13:14 Oherwydd nid oes dinas barhaus gennym yma; ceisio yr ydym, yn hytrach, y ddinas sydd i ddod." 
Hebrews13:15 Gadewch inni, felly, drwyddo ef offrymu aberth moliant yn wastadol i Dduw; hynny yw, ffrwyth gwefusau sy'n cyffesu ei enw." 
Hebrews13:16 Peidiwch ag anghofio gwneud daioni a rhannu ag eraill; oherwydd ag aberthau fel hyn y rhyngir bodd Duw. 
Hebrews13:17 Ufuddhewch i'ch arweinwyr, ac ildiwch iddynt, oherwydd y maent hwy'n gwylio'n ddiorffwys dros eich eneidiau, fel rhai sydd i roi cyfrif. Gadewch iddynt allu gwneud hynny'n llawen, ac nid yn ofidus, oherwydd di-fudd i chwi fyddai hynny." 
Hebrews13:18 Gweddwch drosom ni; oherwydd yr ydym yn sicr fod gennym gydwybod ln, am ein bod yn dymuno ymddwyn yn iawn ym mhob peth." 
Hebrews13:19 Yr wyf yn erfyn yn daerach arnoch i wneud hyn, er mwyn imi gael fy adfer i chwi yn gynt." 
Hebrews13:20 Bydded i Dduw tangnefedd, yr hwn a ddug yn l oddi wrth y meirw ein Harglwydd Iesu, Bugail mawr y defaid, trwy waed y cyfamod tragwyddol," 
Hebrews13:21 eich cymhwyso phob daioni, er mwyn ichwi wneud ei ewyllys ef; a bydded iddo lunio ynom yr hyn sydd gymeradwy ganddo, trwy Iesu Grist, i'r hwn y byddo'r gogoniant byth bythoedd! Amen." 
Hebrews13:22 Yr wyf yn deisyf arnoch chwi, gyfeillion, oddef y gair hwn o anogaeth, oblegid yn fyr yr ysgrifennais atoch." 
Hebrews13:23 Y newydd yw fod ein brawd Timotheus wedi ei ryddhau, ac os daw mewn pryd, caf eich gweld gydag ef." 
Hebrews13:24 Cyfarchwch eich holl arweinwyr, a'r holl saint. Y mae'r cyfeillion o'r Eidal yn eich cyfarch." 
Hebrews13:25 Gras fyddo gyda chwi oll! 
James1:1 Iago, gwas Duw a'r Arglwydd Iesu Grist, at y deuddeg llwyth sydd ar wasgar, cyfarchion." 
James1:2 Fy nghyfeillion, cyfrifwch hi'n llawenydd pur pan syrthiwch i amrywiol brofedigaethau," 
James1:3 gan wybod fod y prawf ar eich ffydd yn magu dyfalbarhad. 
James1:4 A gadewch i ddyfalbarhad gyflawni ei waith, er mwyn ichwi fod yn berffaith a chyflawn, heb fod yn ddiffygiol mewn dim." 
James1:5 Ac os oes un ohonoch yn ddiffygiol mewn doethineb, gofynned gan Dduw, ac fe'i rhoddir iddo, oherwydd y mae Duw yn rhoi i bawb yn hael a heb ddannod." 
James1:6 Ond gofynned mewn ffydd, heb amau, gan fod y sawl sy'n amau yn debyg i don y mr, sy'n cael ei chwythu a'i chwalu gan y gwynt." 
James1:7 Nid yw hwnnw ac yntau rhwng dau feddwl, yn ansicr yn ei holl ffyrdd i dybio y caiff ddim gan yr Arglwydd." 
James1:8 {cf2 (1:7)} 
James1:9 Dylai'r credadun distadl ymfalcho pan ddyrchefir ef," 
James1:10 ond yr un cyfoethog ymfalcho pan ddarostyngir ef, oherwydd diflannu a wna hwnnw fel blodeuyn y maes." 
James1:11 Bydd yr haul yn codi yn ei wres tanbaid, a bydd y glaswellt yn crino, ei flodeuyn yn syrthio, a thlysni ei wedd yn darfod. Felly hefyd y diflanna'r cyfoethog yng nghanol ei holl fynd a dod." 
James1:12 Gwyn ei fyd y sawl sy'n dal ei dir mewn temtasiwn, oherwydd ar l iddo fynd trwy'r prawf fe gaiff, yn goron, y bywyd a addawodd yr Arglwydd i'r rhai sydd yn ei garu ef." 
James1:13 Ni ddylai neb sy'n cael ei demtio ddweud, ""Oddi wrth Dduw y daw fy nhemtasiwn""; oherwydd ni ellir temtio Duw gan ddrygioni, ac nid yw ef ei hun yn temtio neb." 
James1:14 Yn wir, pan yw rhywun yn cael ei demtio, ei chwant ei hun sydd yn ei dynnu ar gyfeiliorn ac yn ei hudo." 
James1:15 Yna, y mae chwant yn beichiogi ac yn esgor ar bechod, ac y mae pechod, ar l cyrraedd ei lawn dwf, yn cenhedlu marwolaeth." 
James1:16 Peidiwch chymryd eich camarwain, fy nghyfeillion annwyl." 
James1:17 Oddi uchod y daw pob rhoi da a phob rhodd berffaith. Disgyn y maent oddi wrth Dad goleuadau'r nef; ac iddo ef ni pherthyn na chyfnewid na chysgod troadau'r rhod. 
James1:18 O'i fwriad ei hun y cenhedlodd ef ni trwy air y gwirionedd, er mwyn inni fod yn fath o flaenffrwyth o'i greaduriaid." 
James1:19 Ystyriwch, fy nghyfeillion annwyl. Rhaid i bob un fod yn gyflym i wrando, ond yn araf i lefaru, ac yn araf i ddigio," 
James1:20 oherwydd nid yw dicter dynol yn hyrwyddo cyfiawnder Duw. 
James1:21 Ymaith gan hynny phob aflendid, ac ymaith 'r drygioni sydd ar gynnydd, a derbyniwch yn wylaidd y gair hwnnw a blannwyd ynoch, ac sy'n abl i achub eich eneidiau." 
James1:22 Byddwch yn weithredwyr y gair, nid yn wrandawyr yn unig, gan eich twyllo eich hunain." 
James1:23 Oherwydd os yw rhywun yn wrandawr y gair, ac nid yn weithredwr, y mae'n debyg i un yn gweld mewn drych yr wyneb a gafodd;" 
James1:24 fe'i gwelodd ei hun, ac yna, wedi iddo fynd i ffwrdd, anghofiodd ar unwaith pa fath un ydoedd." 
James1:25 Ond am y sawl a roes sylw dyfal i berffaith gyfraith rhyddid ac a ddaliodd ati, a dod yn weithredwr ei gofynion, ac nid yn wrandawr anghofus, bydd hwnnw yn ddedwydd yn ei weithredoedd." 
James1:26 Os yw rhywun yn tybio ei fod yn grefyddol, ac yntau'n methu ffrwyno'i dafod, ac yn wir yn twyllo'i galon ei hun, yna ofer yw crefydd hwnnw." 
James1:27 Dyma'r grefydd sy'n bur a dilychwin yng ngolwg Duw ein Tad: bod rhywun yn gofalu am yr amddifad a'r gweddwon yn eu cyfyngder, ac yn ei gadw ei hun heb ei ddifwyno gan y byd." 
James2:1 Fy nghyfeillion, fel rhai sydd ffydd yn ein Harglwydd Iesu Grist, Arglwydd y gogoniant, peidiwch rhoi lle i ffafriaeth." 
James2:2 Bwriwch fod dyn modrwy aur a dillad crand yn dod i'r cwrdd, a bod dyn tlawd mewn dillad carpiog yn dod hefyd." 
James2:3 A bwriwch eich bod chwi'n talu sylw i'r un sy'n gwisgo dillad crand, ac yn dweud wrtho ef, ""Eisteddwch yma, os gwelwch yn dda""; ond eich bod yn dweud wrth y dyn tlawd, ""Saf di fan draw, neu eistedd wrth fy nhroedfainc.""" 
James2:4 Onid ydych yn anghyson eich agwedd ac yn llygredig eich barn? 
James2:5 Clywch, fy nghyfeillion annwyl. Oni ddewisodd Duw y rhai sy'n dlawd yng ngolwg y byd i fod yn gyfoethog mewn ffydd ac yn etifeddion y deyrnas a addawodd ef i'r rhai sydd yn ei garu?" 
James2:6 Eto rhoesoch chwi anfri ar y dyn tlawd. Onid y cyfoethogion sydd yn eich gormesu chwi, ac onid hwy sydd yn eich llusgo i'r llysoedd?" 
James2:7 Onid hwy sydd yn cablu'r enw gln a alwyd arnoch? 
James2:8 Wrth gwrs, os cyflawni gofynion y Gyfraith frenhinol yr ydych, yn unol 'r Ysgrythur, ""Cr dy gymydog fel ti dy hun"", yr ydych yn gwneud yn ardderchog." 
James2:9 Ond os ydych yn dangos ffafriaeth, cyflawni pechod yr ydych, ac yng ngoleuni'r Gyfraith yr ydych yn droseddwyr." 
James2:10 Y mae pwy bynnag a gadwodd holl ofynion y Gyfraith, ond a lithrodd ar un peth, yn euog o dorri'r cwbl." 
James2:11 Oherwydd y mae'r un a ddywedodd, ""Na odineba"", wedi dweud hefyd, ""Na ladd"". Os nad wyt yn godinebu, ond eto yn lladd, yr wyt yn droseddwr yn erbyn y Gyfraith." 
James2:12 Llefarwch a gweithredwch fel rhai sydd i'w barnu dan gyfraith rhyddid. 
James2:13 Didrugaredd fydd y farn honno i'r sawl na ddangosodd drugaredd. Trech trugaredd na barn. 
James2:14 Fy nghyfeillion, pa les yw i rywun ddweud fod ganddo ffydd, ac yntau heb weithredoedd? A all y ffydd honno ei achub?" 
James2:15 Os yw brawd neu chwaer yn garpiog ac yn brin o fara beunyddiol," 
James2:16 ac un ohonoch yn dweud wrthynt, ""Ewch, a phob bendith ichwi; cadwch yn gynnes a mynnwch ddigon o fwyd"", ond heb roi dim iddynt ar gyfer rheidiau'r corff, pa les ydyw?" 
James2:17 Felly hefyd y mae ffydd ar ei phen ei hun, os nad oes ganddi weithredoedd, yn farw." 
James2:18 Ond efallai y bydd rhywun yn dweud, ""Ffydd sydd gennyt ti, gweithredoedd sydd gennyf fi."" o'r gorau, dangos i mi dy ffydd di heb weithredoedd, ac fe ddangosaf finnau i ti fy ffydd i trwy weithredoedd." 
James2:19 Yr wyt ti'n credu bod Duw yn un. Da iawn! Y mae'r cythreuliaid hefyd yn credu hynny, ac yn crynu." 
James2:20 Y ffu373?l, a oes rhaid dy argyhoeddi mai diwerth yw ffydd heb weithredoedd?" 
James2:21 Onid trwy ei weith-redoedd y cyfiawnhawyd Abraham, ein tad, pan offrymodd ef Isaac, ei fab, ar yr allor?" 
James2:22 Y mae'n eglur iti mai cydweithio 'i weithredoedd yr oedd ei ffydd, ac mai trwy'r gweithredoedd y cafodd ei ffydd ei mynegi'n berffaith." 
James2:23 Felly cyflawnwyd yr Ysgrythur sy'n dweud, ""Credodd Abraham yn Nuw, ac fe'i cyfrifwyd iddo yn gyfiawnder""; a galwyd ef yn gyfaill Duw." 
James2:24 Fe welwch felly mai trwy weithredoedd y mae rhywun yn cael ei gyfiawnhau, ac nid trwy ffydd yn unig." 
James2:25 Yn yr un modd hefyd, onid trwy weithredoedd y cyfiawnhawyd Rahab, y butain, pan dderbyniodd hi'r negeswyr a'u hanfon i ffwrdd ar hyd ffordd arall?" 
James2:26 Fel y mae'r corff heb anadl yn farw, felly hefyd y mae ffydd heb weithredoedd yn farw." 
James3:1 Fy nghyfeillion, peidiwch thyrru i fod yn athrawon, oherwydd fe wyddoch y byddwn ni'r athrawon yn cael ein barnu'n llymach." 
James3:2 Oherwydd y mae mynych lithriad yn hanes pawb ohonom. Os gall rhywun ymgadw rhag llithro yn ei ymadrodd, dyma un perffaith, 'r gallu ganddo i ffrwyno ei holl gorff hefyd." 
James3:3 Yr ydym yn rhoi'r ffrwyn yng ngenau'r march i'w wneud yn ufudd inni, ac yna gallwn droi ei gorff cyfan." 
James3:4 A llongau yr un modd; hyd yn oed os ydynt yn llongau mawr, ac yn cael eu gyrru gan wyntoedd geirwon, gellir eu troi llyw bychan iawn i ba gyfeiriad bynnag y mae'r peilot yn ei ddymuno." 
James3:5 Felly hefyd y mae'r tafod; aelod bychan ydyw, ond y mae'n honni pethau mawr. Ystyriwch fel y mae gwreichionen fechan yn gallu rhoi coedwig fawr ar dn." 
James3:6 A thn yw'r tafod; byd o anghyfiawnder ydyw, wedi ei osod ymhlith ein haelodau, yn halogi'r corff i gyd, ac yn rhoi holl gylch ein bodolaeth ar dn wrth iddo ef ei hun gael ei roi ar dn gan uffern." 
James3:7 Y mae'r hil ddynol yn gallu rheoli pob math o anifeiliaid ac adar, o ymlusgiaid a physgod; yn wir, y mae wedi eu rheoli." 
James3:8 Ond nid oes neb sy'n gallu rheoli'r tafod. Drwg diorffwys yw, yn llawn o wenwyn marwol." 
James3:9 'r tafod yr ydym yn bendithio'r Arglwydd a'r Tad; 'r tafod hefyd yr ydym yn melltithio'r rhai a luniwyd ar ddelw Duw. 
James3:10 o'r un genau y mae bendith a melltith yn dod. Fy nghyfeillion, nid felly y mae pethau i fod." 
James3:11 A welir du373?r peraidd a du373?r chwerw yn tarddu o lygad yr un ffynnon? 
James3:12 A yw'r pren ffigys, fy nghyfeillion, yn gallu dwyn olifiau, neu'r winwydden ffigys? Nac ydyw, ac ni ddaw du373?r peraidd o ddu373?r hallt chwaith." 
James3:13 Pwy sy'n ddoeth a deallus yn eich plith? Gadewch i hwnnw, trwy ei ymarweddiad da, ddangos ei weithredoedd mewn gwyleidd-dra sy'n dod o ddoethineb." 
James3:14 Ond os ydych yn coleddu eiddigedd chwerw ac uchelgais hunanol yn eich calon, peidiwch ag ymffrostio a dweud celwydd yn erbyn y gwirionedd." 
James3:15 Nid dyma'r ddoethineb sy'n disgyn oddi uchod; peth daearol yw, peth bydol a chythreulig." 
James3:16 Oherwydd lle bynnag y mae cenfigen ac uchelgais hunanol, yno hefyd y mae anhrefn a phob gweithred ddrwg." 
James3:17 Ond am y ddoethineb sydd oddi uchod, y mae hon yn y lle cyntaf yn bur, ac yna'n heddychol, yn dirion, yn hawdd ymwneud hi, yn llawn o drugaredd a'i ffrwythau daionus, yn ddiragfarn ac yn ddiragrith." 
James3:18 Y mae cynhaeaf cyfiawnder yn cael ei hau mewn heddwch i'r rhai sy'n gwneud heddwch. 
James4:1 O ble y daeth ymrafaelion a chwerylon yn eich plith? Onid o'r chwantau sy'n milwrio yn eich aelodau? 
James4:2 Yr ydych yn chwennych ac yn methu cael; yr ydych yn llofruddio ac eiddigeddu ac yn methu meddiannu; yr ydych yn ymladd a rhyfela. Nid ydych yn cael am nad ydych yn gofyn. 
James4:3 A phan fyddwch yn gofyn, nid ydych yn derbyn, a hynny am eich bod yn gofyn ar gam, 'ch bryd ar wario yr hyn a gewch ar eich pleserau." 
James4:4 Chwi rai anffyddlon, oni wyddoch fod cyfeillgarwch 'r byd yn elyniaeth tuag at Dduw? Y mae unrhyw un sy'n mynnu bod yn gyfaill i'r byd yn ei wneud ei hun yn elyn i Dduw." 
James4:5 Neu a ydych yn tybio nad oes ystyr i'r Ysgrythur sy'n dweud, ""Y mae Duw'n dyheu hyd at eiddigedd am yr ysbryd a osododd i drigo ynom.""" 
James4:6 A gras mwy y mae ef yn ei roi. Oherwydd y mae'r Ysgrythur yn dweud: Y mae Duw'n gwrthwynebu'r beilchion, ond i'r gostyngedig y mae'n rhoi gras.""" 
James4:7 Felly, ymddarostyngwch i Dduw. Gwrthsafwch y diafol, ac fe ffy oddi wrthych." 
James4:8 Nesewch at Dduw, ac fe nes ef atoch chwi. Glanhewch eich dwylo, chwi bechaduriaid, a phurwch eich calonnau, chwi bobl ddau feddwl." 
James4:9 Tristewch a galarwch ac wylwch. Bydded i'ch chwerthin droi'n alar a'ch llawenydd yn brudd-der. 
James4:10 Ymostyngwch o flaen yr Arglwydd, a bydd ef yn eich dyrchafu chwi." 
James4:11 Peidiwch dilorni eich gilydd, gyfeillion; y mae'r sawl sy'n dilorni rhywun arall, neu'n ei farnu, yn dilorni'r Gyfraith ac yn barnu'r Gyfraith. Ac os wyt ti yn barnu'r Gyfraith, yna nid gwneuthurwr y Gyfraith mohonot, ond ei barnwr hi." 
James4:12 Nid oes ond un deddfroddwr a barnwr, sef yr un sy'n abl i achub a dinistrio. Pwy wyt ti i eistedd mewn barn ar dy gymydog?" 
James4:13 Clywch yn awr, chwi sy'n dweud, ""Heddiw neu yfory, byddwn yn mynd i'r ddinas a'r ddinas, ac fe dreuliwn flwyddyn yno yn marchnata ac yn gwneud arian.""" 
James4:14 Nid oes gan rai fel chwi ddim syniad sut y bydd hi ar eich bywyd yfory. Nid ydych ond tarth, sy'n cael ei weld am ychydig, ac yna'n diflannu." 
James4:15 Dylech ddweud, yn hytrach, ""Os yr Arglwydd a'i myn, byddwn yn fyw ac fe wnawn hyn neu'r llall.""" 
James4:16 Ond yn lle hynny, ymffrostio yr ydych yn eich honiadau balch. Y mae pob ymffrost o'r fath yn ddrwg." 
James4:17 Ac felly, pechod yw i rywun beidio gwneud y daioni y mae'n gwybod y dylai ei wneud." 
James5:1 Ac yn awr, chwi'r cyfoethogion, wylwch ac udwch o achos y trallodion sydd yn dod arnoch." 
James5:2 Y mae eich golud wedi pydru, ac y mae'r gwyfyn wedi difa eich dillad." 
James5:3 Y mae eich aur a'ch arian wedi rhydu, a bydd eu rhwd yn dystiolaeth yn eich erbyn, ac yn bwyta eich cnawd fel tn. Casglu cyfoeth a wnaethoch yn y dyddiau olaf." 
James5:4 Clywch! Y mae'r cyflogau na thalasoch i'r gweithwyr a fedodd eich meysydd yn gweiddi allan; ac y mae llefain y medelwyr yng nghlustiau Arglwydd y Lluoedd. 
James5:5 Buoch yn byw yn foethus a glwth ar y ddaear; buoch yn eich pesgi'ch hunain ar gyfer dydd y lladdfa. 
James5:6 Yr ydych wedi condemnio a lladd y cyfiawn, heb iddo yntau eich gwrthsefyll." 
James5:7 Byddwch yn amyneddgar, gyfeillion, hyd ddyfodiad yr Arglwydd. Gwelwch fel y mae'r ffermwr yn aros am gynnyrch gwerthfawr y ddaear, yn fawr ei amynedd amdano nes i'r ddaear dderbyn y glaw cynnar a diweddar." 
James5:8 Byddwch chwithau hefyd yn amyneddgar, a'ch cadw eich hunain yn gadarn, oherwydd y mae dyfodiad yr Arglwydd wedi dod yn agos." 
James5:9 Peidiwch ag achwyn ar eich gilydd, fy nghyfeillion, rhag ichwi gael eich barnu. Gwelwch, y mae'r Barnwr yn sefyll wrth y drws." 
James5:10 Ystyriwch, gyfeillion, fel esiampl o rai'n dioddef yn amyneddgar, y proffwydi a lefarodd yn enw'r Arglwydd." 
James5:11 Ac yr ydym yn dweud mai gwyn eu byd y rhai a ddaliodd eu tir. Clywsoch am ddyfalbarhad Job, a gwelsoch y diwedd a gafodd ef gan yr Arglwydd; y mae'r Arglwydd mor dosturiol a thrugarog." 
James5:12 Ond yn anad dim, fy nghyfeillion, peidiwch thyngu llw wrth y nef, nac wrth y ddaear, nac wrth ddim arall chwaith. I'r gwrthwyneb, bydded eich ""ie"" yn ""ie"" yn unig, a'ch ""nage"" yn ""nage"" yn unig, rhag ichwi syrthio dan farn." 
James5:13 A oes rhywun yn eich plith mewn adfyd? Dylai weddo. A oes rhywun yn llawen? Dylai ganu mawl. 
James5:14 A oes rhywun yn glaf yn eich plith? Galwed ato henuriaid yr eglwys, i weddo trosto a'i eneinio ag olew yn enw yr Arglwydd." 
James5:15 Bydd gweddi a offrymir mewn ffydd yn iachu y sawl sy'n glaf, a bydd yr Arglwydd yn ei godi ar ei draed; ac os yw wedi pechu, fe gaiff faddeuant." 
James5:16 Felly, cyffeswch eich pechodau i'ch gilydd, a gweddwch dros eich gilydd, er mwyn ichwi gael iachd. Peth grymus iawn ac effeithiol yw gweddi y cyfiawn." 
James5:17 Yr oedd Elias yn ddyn o'r un anian ninnau, ac fe weddodd ef yn daer am iddi beidio glawio; ac ni lawiodd ar y ddaear am dair blynedd a chwe mis." 
James5:18 Yna gweddodd eilwaith, a dyma'r nefoedd yn arllwys ei glaw, a'r ddaear yn dwyn ei ffrwyth." 
James5:19 Fy nghyfeillion, os digwydd i un ohonoch wyro oddi wrth y gwirionedd, ac i un arall ei droi'n l," 
James5:20 boed iddo wybod hyn: bydd y sawl a drodd y pechadur o gyfeiliorni ei ffordd yn achub ei enaid rhag angau, ac yn dileu lliaws o bechodau." 
1Peter1:1 Pedr, apostol Iesu Grist, at y dieithriaid sydd ar wasgar yn Pontus, Galatia, Capadocia, Asia a Bithynia," 
1Peter1:2 sy'n etholedigion yn l rhagwybodaeth Duw y Tad, trwy waith sancteiddiol yr Ysbryd, i fod yn ufudd i Iesu Grist ac i'w taenellu 'i waed ef. Gras a thangnefedd a amlhaer i chwi!" 
1Peter1:3 Bendigedig fyddo Duw a Thad ein Harglwydd Iesu Grist! O'i fawr drugaredd, fe barodd ef ein geni ni o'r newydd i obaith bywiol trwy atgyfodiad Iesu Grist oddi wrth y meirw," 
1Peter1:4 i etifeddiaeth na ellir na'i difrodi, na'i difwyno, na'i difa. Saif hon ynghadw yn y nefoedd i chwi," 
1Peter1:5 chwi sydd trwy ffydd dan warchod gallu Duw hyd nes y daw iachawdwriaeth, yr iachawdwriaeth sydd yn barod i'w datguddio yn yr amser diwethaf." 
1Peter1:6 Yn wyneb hyn yr ydych yn gorfoleddu, er eich bod, fe ddichon, yn awr yn profi blinder dros dro dan amrywiol brofedigaethau." 
1Peter1:7 Y mae hyn wedi digwydd er mwyn i ddilysrwydd eich ffydd chwi, sy'n fwy gwerthfawr na'r aur sy'n darfod ac y mae hwnnw'n cael ei brofi trwy dn gael ei amlygu er mawl a gogoniant ac anrhydedd pan ddatguddir Iesu Grist." 
1Peter1:8 Yr ydych yn ei garu ef, er na welsoch mohono; ac am eich bod yn awr yn credu ynddo heb ei weld, yr ydych yn gorfoleddu llawenydd anhraethadwy a gogoneddus" 
1Peter1:9 wrth ichwi fedi ffrwyth eich ffydd, sef iachawdwriaeth eich eneidiau." 
1Peter1:10 Iachawdwriaeth yw hon y bu ymofyn ac ymorol dyfal amdani gan y proffwydi a broffwydodd am y gras oedd i ddod i chwi. 
1Peter1:11 Holi yr oeddent at ba amser neu amgylchiadau yr oedd Ysbryd Crist o'u mewn yn cyfeirio, wrth dystiolaethu ymlaen llaw i'r dioddefiadau oedd i ddod i ran Crist, ac i'w canlyniadau gogoneddus." 
1Peter1:12 Datguddiwyd i'r proffwydi hyn nad arnynt eu hunain ond arnoch chwi yr oeddent yn gweini wrth sn am y pethau sydd yn awr wedi eu cyhoeddi i chwi gan y rhai a bregethodd yr Efengyl i chwi drwy nerth yr Ysbryd Gln, a anfonwyd o'r nef. Pethau yw'r rhain y mae angylion yn chwenychu edrych arnynt." 
1Peter1:13 Gan hynny, rhowch fin ar eich meddwl, ymddisgyblwch, a gosodwch eich gobaith yn gyfan gwbl ar y gras sy'n cael ei ddwyn atoch pan ddatguddir Iesu Grist." 
1Peter1:14 Fel plant ufudd, peidiwch chydymffurfio 'r chwantau y buoch yn eu dilyn gynt yn eich anwybodaeth;" 
1Peter1:15 eithr fel yr Un Sanctaidd a'ch galwodd chwi, byddwch chwithau yn sanctaidd yn eich holl ymarweddiad." 
1Peter1:16 Oherwydd y mae'n ysgrifenedig, ""Byddwch sanctaidd, oherwydd yr wyf fi yn sanctaidd.""" 
1Peter1:17 Ac os fel Tad yr ydych yn galw ar yr hwn sydd yn barnu'n ddidderbynwyneb yn l gwaith pob un, ymddygwch mewn parchedig ofn dros amser eich alltudiaeth." 
1Peter1:18 Gwyddoch nad phethau llygradwy, arian neu aur, y prynwyd ichwi ryddid oddi wrth yr ymarweddiad ofer a etifeddwyd gennych," 
1Peter1:19 ond gwaed gwerthfawr Un oedd fel oen di-fai a di-nam, sef Crist." 
1Peter1:20 Yr oedd Duw wedi ei ddewis cyn seilio'r byd, ac amlygwyd ef yn niwedd yr amserau er eich mwyn chwi" 
1Peter1:21 sydd drwyddo ef yn credu yn Nuw, yr hwn a'i cyfododd ef oddi wrth y meirw ac a roes iddo ogoniant, fel y byddai eich ffydd a'ch gobaith chwi yn Nuw." 
1Peter1:22 Gan eich bod, trwy eich ufudd-dod i'r gwirionedd, wedi puro eich eneidiau nes ennyn brawdgarwch diragrith, carwch eich gilydd o galon bur yn angerddol." 
1Peter1:23 Yr ydych wedi eich geni o'r newydd, nid o had llygradwy, ond anllygradwy, trwy air Duw, sydd yn fyw ac yn aros." 
1Peter1:24 Oherwydd, yng ngeiriau'r Ysgrythur: ""Y mae pob un meidrol fel glaswellt, a'i holl ogoniant fel blodeuyn y maes. Y mae'r glaswellt yn crino, a'r blodeuyn yn syrthio," 
1Peter1:25 ond y mae gair yr Arglwydd yn aros am byth. A dyma'r gair a bregethwyd yn Efengyl i chwi. 
1Peter2:1 Ymaith gan hynny phob drygioni a phob twyll a rhagrith a chenfigen, a phob siarad bychanus!" 
1Peter2:2 Fel babanod newydd eu geni, blysiwch am laeth ysbrydol pur, er mwyn ichwi drwyddo gynyddu i iachawdwriaeth," 
1Peter2:3 os ydych wedi profi tiriondeb yr Arglwydd. 
1Peter2:4 Wrth ddod ato ef, y maen bywiol, gwrthodedig gan bobl ond etholedig a chlodfawr gan Dduw," 
1Peter2:5 yr ydych chwithau hefyd, fel meini bywiol, yn cael eich adeiladu yn du375? ysbrydol, i fod yn offeiriadaeth sanctaidd, er mwyn offrymu aberthau ysbrydol, cymeradwy gan Dduw trwy Iesu Grist." 
1Peter2:6 Oherwydd y mae'n sefyll yn yr Ysgrythur: Wele fi'n gosod maen yn Seion, conglfaen etholedig a chlodfawr, a'r hwn sy'n credu ynddo, ni chywilyddir byth mohono.""" 
1Peter2:7 Y mae ei glod, gan hynny, yn eiddoch chwi, y credinwyr; ond i'r anghredinwyr, ""Y maen a wrthododd yr adeiladwyr, hwn a ddaeth yn faen y gongl""," 
1Peter2:8 a hefyd, ""Maen tramgwydd, a chraig rhwystr."" Y maent yn tramgwyddo wrth anufuddhau i'r gair; dyma'r dynged a osodwyd iddynt." 
1Peter2:9 Ond yr ydych chwi yn hil etholedig, yn offeiriadaeth frenhinol, yn genedl sanctaidd, yn bobl o'r eiddo Duw ei hun, i hysbysu gweithredoedd ardderchog yr Un a'ch galwodd chwi allan o dywyllwch i'w ryfeddol oleuni ef:" 
1Peter2:10 A chwi gynt heb fod yn bobl, yr ydych yn awr yn bobl Dduw; a chwi gynt heb dderbyn trugaredd, yr ydych yn awr yn rhai a dderbyniodd drugaredd.""" 
1Peter2:11 Gyfeillion annwyl, rwy'n deisyf arnoch, fel alltudion a dieithriaid, i ymgadw rhag y chwantau cnawdol sydd yn rhyfela yn erbyn yr enaid." 
1Peter2:12 Bydded eich ymarweddiad ymhlith y Cenhedloedd mor amlwg o dda nes iddynt hwy, lle y maent yn awr yn eich sarhau fel drwgweithredwyr, ogoneddu Duw yn nydd ei ymweliad ar gyfrif yr hyn a welant o'ch gweithredoedd da chwi." 
1Peter2:13 Ymostyngwch, er mwyn yr Arglwydd, i bob sefydliad dynol, prun ai i'r ymerawdwr fel y prif awdurdod," 
1Peter2:14 ai i'r llywodraethwyr fel rhai a anfonir ganddo ef er cosb i ddrwgweithredwyr a chlod i weithredwyr daioni. 
1Peter2:15 Oherwydd hyn yw ewyllys Duw, i chwi trwy wneud daioni roi taw ar anwybodaeth ffyliaid." 
1Peter2:16 Rhaid ichwi fyw fel pobl rydd, eto peidio ag arfer eich rhyddid i gelu drygioni, ond bod fel caethweision Duw." 
1Peter2:17 Rhowch barch i bawb, carwch deulu'r ffydd, ofnwch Dduw, parchwch yr ymerawdwr." 
1Peter2:18 Chwi weision, byddwch ddaros-tyngedig i'ch meistri gyda phob parchedig ofn, nid yn unig i'r rhai da ac ystyriol ond hefyd i'r rhai gormesol." 
1Peter2:19 Oblegid hyn sydd gymeradwy, bod rhywun, am fod ei feddylfryd ar Dduw, yn dygymod 'i flinderau er iddo ddioddef ar gam." 
1Peter2:20 Oherwydd pa glod sydd mewn dygymod chael eich cernodio am ymddwyn yn ddrwg? Ond os am wneud daioni y byddwch yn dioddef, ac yn dygymod hynny, dyna'r peth sy'n gymeradwy gan Duw." 
1Peter2:21 Canys i hyn y'ch galwyd, oherwydd dioddefodd Crist yntau er eich mwyn chwi, gan adael ichwi esiampl, ichwi ganlyn yn l ei draed ef." 
1Peter2:22 Yng ngeiriau'r Ysgrythur: Ni wnaeth ef bechod, ac ni chafwyd twyll yn ei enau.""" 
1Peter2:23 Pan fyddai'n cael ei ddifenwi, ni fyddai'n difenwi'n l; pan fyddai'n dioddef, ni fyddai'n bygwth, ond yn ei gyflwyno'i hun i'r Un sy'n barnu'n gyfiawn." 
1Peter2:24 Ef ei hun a ddygodd ein pechodau yn ei gorff ar y croesbren, er mwyn i ni ddarfod 'n pechodau a byw i gyfiawnder. Trwy ei archoll ef y cawsoch iachd." 
1Peter2:25 Oherwydd yr oeddech fel defaid ar ddisberod, ond yn awr troesoch at Fugail a Gwarchodwr eich eneidiau." 
1Peter3:1 Yn yr un modd, chwi wragedd priod, byddwch ddarostyngedig i'ch gwu375?r; ac yna, os oes rhai sy'n anufudd i'r gair, fe'u henillir hwy trwy ymarweddiad eu gwragedd, heb i chwi ddweud yr un gair," 
1Peter3:2 wedi iddynt weld eich ymarweddiad pur a duwiolfrydig. 
1Peter3:3 Boed ichwi'n addurn, nid pethau allanol fel plethu gwallt, ymdaclu thlysau aur, ymharddu gwisgoedd," 
1Peter3:4 ond cymeriad cl y galon a'i degwch di-dranc, sef ysbryd addfwyn a thawel. Dyna sy'n werthfawr yng ngolwg Duw." 
1Peter3:5 Oherwydd felly hefyd y byddai'r gwragedd sanctaidd gynt, a oedd yn gobeithio yn Nuw, yn eu haddurno eu hunain; byddent yn ymddarostwng i'w gwu375?r," 
1Peter3:6 fel yr ufuddhaodd Sara i Abraham a'i alw'n arglwydd. A phlant iddi hi ydych chwi, os daliwch ati i wneud daioni, heb ofni dim oll." 
1Peter3:7 Yn yr un modd, chwi wu375?r, byddwch yn ystyriol yn eich bywyd priodasol; rhowch y parch dyladwy i'r wraig, gan mai hi yw'r llestr gwannaf, a chan eich bod yn gydetifeddion y gras sy'n rhoi bywyd. Felly, ni chaiff eich gweddau mo'u rhwystro." 
1Peter3:8 Yn olaf, bawb ohonoch, byddwch o'r un meddwl yn cydymdeimlo 'ch gilydd yn frawdol, yn dyner eich calon, yn ostyngedig eich ysbryd." 
1Peter3:9 Peidiwch thalu drwg am ddrwg na sen am sen. I'r gwrthwyneb, bendithiwch! Oherwydd i hyn y cawsoch eich galw er mwyn i chwi etifeddu bendith." 
1Peter3:10 Yng ngeiriau'r Ysgrythur: Yr hwn sy'n ewyllysio caru bywyd a gweld dyddiau da, rhaid iddo atal ei dafod rhag drwg, a'i wefusau rhag llefaru celwydd;" 
1Peter3:11 rhaid iddo droi oddi wrth ddrwg a gwneud da, ceisio heddwch a'i ddilyn;" 
1Peter3:12 canys y mae llygaid yr Arglwydd ar y cyfiawn, a'i glustiau'n agored i'w deisyfiad, ond y mae wyneb yr Arglwydd yn erbyn y rhai sy'n gwneud drygioni.""" 
1Peter3:13 Felly, pwy a wna niwed ichwi os byddwch yn selog tros ddaioni?" 
1Peter3:14 Ond hyd yn oed pe digwyddai ichwi ddioddef o achos cyfiawnder, gwyn eich byd! Peidiwch 'u hofni hwy, a pheidiwch chymryd eich tarfu," 
1Peter3:15 ond sancteiddiwch Grist yn Arglwydd yn eich calonnau. Byddwch yn barod bob amser i roi ateb i bob un fydd yn ceisio gennych gyfrif am y gobaith sydd ynoch. Ond gwnewch hynny gydag addfwynder a pharchedig ofn," 
1Peter3:16 gan gadw eich cydwybod yn ln; ac yna, lle'r ydych yn awr yn cael eich sarhau, fe godir cywilydd ar y rhai sy'n dilorni eich ymarweddiad da yng Nghrist." 
1Peter3:17 Oherwydd gwell yw dioddef, os dyna ewyllys Duw, am wneud da nag am wneud drwg." 
1Peter3:18 Oherwydd dioddefodd Crist yntau un waith am byth dros bechodau, y cyfiawn dros yr anghyfiawn, i'ch dwyn chwi at Dduw. Er ei roi i farwolaeth o ran y cnawd, fe'i gwnaed yn fyw o ran yr ysbryd," 
1Peter3:19 ac felly yr aeth a chyhoeddi ei genadwri i'r ysbrydion yng ngharchar. 
1Peter3:20 Yr oedd y rheini wedi bod yn anufudd gynt, pan oedd Duw yn ei amynedd yn dal i ddisgwyl, yn nyddiau Noa ac adeiladu'r arch. Yn yr arch fe achubwyd ychydig, sef wyth enaid, trwy ddu373?r," 
1Peter3:21 ac y mae'r hyn sy'n cyfateb i hynny, sef bedydd, yn eich achub chwi yn awr, nid fel modd i fwrw ymaith fudreddi'r cnawd, ond fel ernes o gydwybod dda tuag at Dduw, trwy atgyfodiad Iesu Grist." 
1Peter3:22 Y mae ef, ar l mynd i mewn i'r nef, ar ddeheulaw Duw, a'r angylion a'r awdurdodau a'r galluoedd wedi eu darostwng iddo." 
1Peter4:1 Am hynny, gan i Grist ddioddef yn y cnawd, cymerwch chwithau yr un meddwl yn arfogaeth i chwi oherwydd y mae'r sawl a ddioddefodd yn y cnawd wedi darfod phechod" 
1Peter4:2 fel na fydd ichwi mwyach dreulio gweddill eich amser yn y cnawd yn l chwantau dynol, ond yn l ewyllys Duw." 
1Peter4:3 Oherwydd y mae'r amser a aeth heibio yn hen ddigon i fod wedi gwneud y pethau y mae bryd y Cenhedloedd arnynt, gan rodio mewn trythyllwch, chwantau, meddwdod, cyfeddach, diota ac eilunaddoliaeth ffiaidd." 
1Peter4:4 Yn hyn o beth, y mae pobl yn ei gweld yn rhyfedd nad ydych chwi'n dal i ruthro gyda hwy i'r un llifeiriant o afradlonedd; ac y maent yn eich cablu." 
1Peter4:5 Bydd raid iddynt roi cyfrif i'r hwn sydd yn barod i farnu'r byw a'r meirw. 
1Peter4:6 I'r diben hwn y pregethwyd yr Efengyl i'r meirw hefyd; er mwyn iddynt er cael eu barnu yn y cnawd fel y bernir pawb fyw yn yr ysbryd fel y mae Duw yn byw. 
1Peter4:7 Y mae diwedd pob peth ar ein gwarthaf. Am hynny, ymbwyllwch ac ymddisgyblwch i weddo." 
1Peter4:8 O flaen pob peth, cadwch eich cariad at eich gilydd yn llawn angerdd, oherwydd y mae cariad yn dileu lliaws o bechodau." 
1Peter4:9 Byddwch letygar i'ch gilydd heb rwgnach. 
1Peter4:10 Yn l fel y derbyniodd pob un ohonoch ddawn, defnyddiwch eich dawn yng ngwasanaeth eich gilydd, fel gweinyddwyr da ar amryfal ras Duw." 
1Peter4:11 Pwy bynnag sy'n llefaru, llefared fel un sydd wedi derbyn oraclau Duw; os yw'n gwasanaethu, gwasanaethed fel un sydd wedi derbyn o'r nerth y mae Duw yn ei gyfrannu. Yr amcan ym mhob dim yw gogoneddu Duw trwy Iesu Grist. Iddo ef y perthyn y gogoniant a'r gallu byth bythoedd. Amen." 
1Peter4:12 Gyfeillion annwyl, peidiwch rhyfeddu at y prawf tanllyd sydd ar waith yn eich plith, fel petai rhywbeth rhyfedd yn digwydd ichwi." 
1Peter4:13 Yn hytrach, yn l maint eich cyfran yn nioddefiadau Crist llawenhewch, er mwyn ichwi allu llawenhau hefyd, a gorfoleddu, pan ddatguddir ei ogoniant ef." 
1Peter4:14 Os gwaradwyddir chwi oherwydd enw Crist, gwyn eich byd, o achos y mae Ysbryd y gogoniant, sef Ysbryd Duw, yn gorffwys arnoch." 
1Peter4:15 Ni ddylai neb ohonoch ddioddef fel llofrudd neu leidr neu ddrwgweithredwr, neu fel dyn busneslyd." 
1Peter4:16 Ond os bydd i rywun ddioddef fel Cristion, ni ddylai gywilyddio, ond gogoneddu Duw trwy'r enw hwn." 
1Peter4:17 Oherwydd y mae'n bryd i'r farn ddechrau, a dechrau gyda theulu Duw. Ac os gyda ni yn gyntaf, beth fydd diwedd y rhai sy'n anufudd i Efengyl Duw?" 
1Peter4:18 Yng ngeiriau'r Ysgrythur: Ac os o'r braidd yr achubir y cyfiawn, ple bydd yr annuwiol a'r pechadur yn sefyll?""" 
1Peter4:19 Am hynny, bydded i'r rhai sy'n dioddef yn l ewyllys Duw ymddiried eu heneidiau i'r Creawdwr ffyddlon, gan wneud daioni." 
1Peter5:1 Yr wyf yn apelio, yn awr, at yr henuriaid yn eich plith. Yr wyf finnau'n gyd-henuriad chwi, ac yn dyst o ddioddefiadau Crist, ac yn un sydd hefyd yn gyfrannog o'r gogoniant sydd ar gael ei ddatguddio." 
1Peter5:2 Bugeiliwch braidd Duw sydd yn eich gofal, nid dan orfod, ond o'ch gwirfodd yn l ffordd Duw; nid er mwyn elw anonest, ond o eiddgarwch," 
1Peter5:3 nid fel rhai sy'n tra-arglwyddiaethu ar y rhai a osodwyd dan eu gofal, ond gan fod yn esiamplau i'r praidd." 
1Peter5:4 A phan ymddengys y Pen Bugail, fe gewch eich coroni thorch gogoniant, nad yw byth yn gwywo." 
1Peter5:5 Yn yr un modd, chwi wu375?r ifainc, ymostyngwch i'r henuriaid. A phawb ohonoch, gwisgwch amdanoch ostyngeiddrwydd yng ngwasanaeth eich gilydd, oherwydd, fel y dywed yr Ysgrythur: ""Y mae Duw'n gwrthwynebu'r beilchion, ond i'r gostyngedig y mae'n rhoi gras.""" 
1Peter5:6 Ymddarostyngwch, gan hynny, dan law gadarn Duw, fel y bydd iddo ef eich dyrchafu pan ddaw'r amser." 
1Peter5:7 Bwriwch eich holl bryder arno ef, oherwydd y mae gofal ganddo amdanoch." 
1Peter5:8 Ymddisgyblwch a byddwch effro. Y mae eich gwrthwynebydd, y diafol, yn prowla o gwmpas fel llew yn rhuo, gan chwilio am rywun i'w lyncu." 
1Peter5:9 Gwrthsafwch ef yn gadarn mewn ffydd, gan wybod fod eich cyd-Gristionogion yn y byd yn profi'r un math o ddioddefiadau." 
1Peter5:10 Ond wedi ichwi ddioddef am ychydig, bydd Duw pob gras, yr hwn a'ch galwodd i'w dragwyddol ogoniant yng Nghrist Iesu, yn eich gwneud yn gymwys, yn gadarn, yn gryf ac yn ddiysgog." 
1Peter5:11 Iddo ef y perthyn y gallu am byth. Amen. 
1Peter5:12 Yr wyf yn ysgrifennu'r ychydig hyn trwy law Silfanus, brawd y gellir, yn l fy nghyfrif i, ymddiried ynddo. Fy mwriad yw eich calonogi, a thystio mai dyma wir ras Duw. Safwch yn ddi-sigl ynddo." 
1Peter5:13 Y mae'r hon ym Mabilon sydd yn gydetholedig chwi yn eich cyfarch, a Marc, fy mab." 
1Peter5:14 Cyfarchwch eich gilydd chusan cariad. Tangnefedd i chwi oll sydd yng Nghrist! 
2Peter1:1 Simeon Pedr, gwas ac apostol Iesu Grist, at y rhai sydd, trwy gyfiawnder ein Duw a'n Gwaredwr Iesu Grist, wedi derbyn ffydd gyfuwch ei gwerth 'r eiddom ninnau." 
2Peter1:2 Gras a thangnefedd a amlhaer i chwi trwy adnabyddiaeth o Dduw ac Iesu ein Harglwydd! 
2Peter1:3 Y mae ei allu dwyfol wedi rhoi i ni bob peth sy'n angenrheidiol i fywyd a duwioldeb trwy ein hadnabyddiaeth o'r hwn a'n galwodd 'i weithred ogoneddus a rhagorol ei hun. 
2Peter1:4 Trwy hyn y mae ef wedi rhoi i ni addewidion gwerthfawr dros ben, er mwyn i chwi trwyddynt hwy ddianc o afael llygredigaeth y trachwant sydd yn y byd, a dod yn gyfranogion o'r natur ddwyfol." 
2Peter1:5 Am yr union reswm yma, felly, gwnewch eich gorau glas i ychwanegu rhinwedd at eich ffydd, gwybodaeth at rinwedd," 
2Peter1:6 hunan-ddisgyblaeth at wybodaeth, dyfalbarhad at hunanddisgyblaeth, duwioldeb at ddyfalbarhad," 
2Peter1:7 brawdgarwch at dduwioldeb, a chariad at frawdgarwch." 
2Peter1:8 Oherwydd os yw'r rhain gennych, ac ar gynnydd, byddant yn peri nad diog a diffrwyth fyddwch yn eich adnabyddiaeth o'n Harglwydd Iesu Grist." 
2Peter1:9 Ond hebddynt y mae rhywun mor fyr ei olwg nes bod yn ddall, heb ddim cof ganddo am y glanhad oddi wrth ei bechodau gynt." 
2Peter1:10 Dyna pam, gyfeillion, y dylech ymdrechu'n fwy byth i wneud eich galwad a'ch etholedigaeth yn sicr. Oherwydd os gwnewch hyn, ni lithrwch byth." 
2Peter1:11 Felly y rhydd Duw ichwi, o'i haelioni, fynediad i dragwyddol deyrnas ein Harglwydd a'n Gwaredwr, Iesu Grist." 
2Peter1:12 Am hynny, rwy'n bwriadu eich atgoffa'n wastad am y pethau hyn, er eich bod yn eu gwybod, ac wedi eich sefydlu'n gadarn yn y gwirionedd sydd gennych." 
2Peter1:13 Tra bydd y cnawd hwn yn babell imi, yr wyf yn ystyried ei bod hi'n iawn imi eich deffro trwy eich atgoffa amdanynt." 
2Peter1:14 Gwn y bydd yn rhaid i mi roi fy mhabell heibio yn fuan, fel y mae ein Harglwydd Iesu Grist, yn wir, wedi gwneud yn eglur imi." 
2Peter1:15 Gwnaf fy ngorau, felly, i ofalu y byddwch, ar l fy ymadawiad, yn gallu dwyn y pethau hyn yn wastad i gof." 
2Peter1:16 Nid dilyn chwedlau wedi eu dyfeisio'n gyfrwys yr oeddem wrth hysbysu i chwi allu ein Harglwydd Iesu Grist a'i ddyfodiad; yn hytrach, yr oeddem wedi ei weld 'n llygaid ein hunain yn ei fawredd." 
2Peter1:17 Yr oeddem yno pan roddwyd iddo anrhydedd a gogoniant gan Dduw Dad, pan ddaeth y llais ato o'r Gogoniant goruchel yn dweud: ""Hwn yw fy Mab, fy Anwylyd; ynddo ef yr wyf yn ymhyfrydu.""" 
2Peter1:18 Fe glywsom ni'r llais hwn yn dod o'r nef, oherwydd yr oeddem gydag ef ar y mynydd sanctaidd." 
2Peter1:19 Y mae gennym hefyd genadwri gwbl ddibynadwy y proffwydi; a pheth da fydd i chwi roi sylw iddi, gan ei bod fel cannwyll yn disgleirio mewn lle tywyll, hyd nes y bydd y Dydd yn gwawrio a seren y bore yn codi i lewyrchu yn eich calonnau." 
2Peter1:20 Ond sylwch ar hyn yn gyntaf: nid yw'r un broffwydoliaeth o'r Ysgrythur 
2Peter1:21 yn fater o ddehongliad personol, oherwydd ni ddaeth yr un broffwydoliaeth erioed trwy ewyllys ddynol; pobl oeddent a lefarodd air oddi wrth Dduw wrth gael eu hysgogi gan yr Ysbryd Gln." 
2Peter2:1 Ymddangosodd hefyd broffwydi gau ymhlith pobl Israel, ac yn yr un modd bydd athrawon gau yn eich plith chwithau, rhai a fydd yn dwyn i mewn yn llechwraidd heresau dinistriol, yn gwadu'r Meistr a'u prynodd, ac yn dwyn arnynt eu hunain ddistryw buan." 
2Peter2:2 A bydd llawer yn dilyn eu harferion anllad, a thrwyddynt hwy caiff ffordd y gwirionedd enw drwg." 
2Peter2:3 Yn eu trachwant gwnnt elw ohonoch 'u storau ffug; y mae eu barnedigaeth ar gerdded erstalwm, a'u dinistr yn rhythu arnynt." 
2Peter2:4 Oherwydd nid arbedodd Duw yr angylion a bechodd; traddododd hwy i garchar tywyll uffern, i'w cadw hyd y Farn." 
2Peter2:5 Nid arbedodd yr hen fyd chwaith, er iddo ddiogelu Noa, pregethwr cyfiawnder, ynghyd saith arall, wrth ddwyn y dilyw ar fyd y rhai annuwiol." 
2Peter2:6 Condemniodd hefyd ddinasoedd Sodom a Gomorra i ddistryw; llosgodd hwy'n lludw, a'u gosod yn esiampl o'r hyn sydd i ddigwydd i'r annuwiol." 
2Peter2:7 Gwaredodd Lot, gu373?r cyfiawn oedd yn cael ei drallodi gan fywyd anllad rhai afreolus;" 
2Peter2:8 oherwydd wrth i'r gu373?r cyfiawn hwn fyw yn eu plith, yr oedd gweld a chlywed eu gweithredoedd aflywodraethus yn artaith feunyddiol i'w enaid cyfiawn." 
2Peter2:9 Y mae'r Arglwydd yn medru gwaredu'r duwiol o'u treialon, a chadw'r anghyfiawn hyd Ddydd y Farn i'w cosbi," 
2Peter2:10 ac yn arbennig felly y rhai sy'n byw i borthi chwantau aflan y cnawd, ac yn diystyru awdurdod. Y maent yn rhyfygus a thrahaus, ac yn sarhau'r bodau nefol yn gwbl eofn," 
2Peter2:11 rhywbeth nad yw'r angylion, er eu rhagoriaeth mewn nerth a gallu, yn ei wneud wrth gyhoeddi barn yn eu herbyn hwy gerbron yr Arglwydd." 
2Peter2:12 Ond y mae'r bobl hyn yn siarad yn sarhaus am bethau nad ydynt yn eu deall; y maent fel anifeiliaid direswm sydd, yn nhrefn natur, wedi eu geni i'w dal a'u difetha; ac fel y difethir anifeiliaid, fe'u difethir hwythau." 
2Peter2:13 Fe gnt ddrwg yn dl am eu drygioni. Eu syniad am bleser yw gloddesta liw dydd. Yn eich cwmni, mae eu chwant a'u gloddesta yn warth a gwaradwydd." 
2Peter2:14 Y mae ganddynt lygaid sy'n llawn godineb, na chnt byth mo'u digon o bechod. Y maent yn denu'r ansicr i'w dinistr. Y mae ganddynt galonnau wedi eu hymarfer i drachwant rhai dan felltith ydynt." 
2Peter2:15 Gadawsant y ffordd union a mynd ar gyfeiliorn, gan ddilyn ffordd Balaam fab Bosor, hwnnw a roes ei fryd ar wobr drygioni," 
2Peter2:16 ond na chafodd ddim ond cerydd am ei drosedd, pan lefarodd asyn mud llais dynol ac atal gwallgofrwydd y proffwyd." 
2Peter2:17 Ffynhonnau heb ddu373?r ydynt, a niwloedd yn cael eu gyrru gan dymestl; y mae'r tywyllwch dudew ar gadw iddynt." 
2Peter2:18 Oherwydd y maent yn llefaru geiriau ymffrostgar a gwag, ac yn defnyddio chwantau anllad y cnawd i ddenu i'w dinistr y rhai nad ydynt ond braidd wedi dianc o blith rhai yn byw'n gyfeiliornus." 
2Peter2:19 Y maent yn addo rhyddid iddynt, a hwythau'n gaeth i lygredigaeth; oherwydd y mae rhywun yn gaeth i beth bynnag sydd wedi ei drechu." 
2Peter2:20 Oherwydd os yw rhai sydd wedi dianc rhag aflendid y byd trwy ddod i adnabod ein Harglwydd a'n Gwaredwr, Iesu Grist, wedi eu dal a'u trechu eilwaith gan yr aflendid hwnnw, yna y mae eu diwedd yn waeth na'u dechrau." 
2Peter2:21 Byddai'n well iddynt hwy fod heb ddod i adnabod ffordd cyfiawnder, yn hytrach na'i hadnabod ac yna droi oddi wrth y gorchymyn sanctaidd a draddodwyd iddynt." 
2Peter2:22 Gwireddwyd, yn eu hachos hwy, y ddihareb: ""Y mae ci yn troi'n l at ei gyfog ei hun"", a hefyd: ""Y mae'r hwch a ymolchodd yn ymdrybaeddu yn y llaid.""" 
2Peter3:1 Bellach, gyfeillion annwyl, dyma'r ail lythyr imi ei ysgrifennu atoch. Yn y ddau ohonynt, yr wyf yn ceisio deffro dealltwriaeth ddilychwin ynoch trwy eich atgoffa am y pethau hyn." 
2Peter3:2 Yr wyf am ichwi gofio'r pethau a ragddywedwyd gan y proffwydi sanctaidd, a gorchymyn yr Arglwydd a'r Gwaredwr, a roddwyd trwy eich apostolion." 
2Peter3:3 Deallwch hyn yn gyntaf, y daw yn y dyddiau diwethaf watwarwyr sy'n byw yn l eu chwantau eu hunain," 
2Peter3:4 ac yn holi'n goeglyd: Beth a ddaeth o'r addewid am ei ddyfodiad ef? Oherwydd, byth er pan hunodd yr hynafiaid, y mae popeth wedi parhau yn union fel y bu o ddechreuad y greadigaeth.""" 
2Peter3:5 Y maent yn fwriadol yn anwybyddu'r ffaith hon, fod y nefoedd yn bod erstalwm, a'r ddaear wedi ei llunio o ddu373?r a thrwy ddu373?r gan air Duw;" 
2Peter3:6 a thrwy ddu373?r y dinistriwyd byd yr oes honno, sef du373?r y dilyw." 
2Peter3:7 Gan yr un gair hefyd y mae nefoedd a daear yr oes hon wedi eu gosod mewn str ar gyfer y tn; y maent ar gadw hyd Ddydd barn a distryw yr annuwiol. 
2Peter3:8 Gyfeillion annwyl, peidiwch ag anghofio'r un peth hwn, fod un diwrnod yng ngolwg yr Arglwydd fel mil o flynyddoedd, a mil o flynyddoedd fel un diwrnod." 
2Peter3:9 Nid yw'r Arglwydd yn oedi cyflawni ei addewid, fel y bydd rhai pobl yn deall oedi; bod yn amyneddgar wrthych y mae, am nad yw'n ewyllysio i neb gael ei ddinistrio, ond i bawb ddod i edifeirwch." 
2Peter3:10 Fe ddaw Dydd yr Arglwydd fel lleidr, a'r Dydd hwnnw bydd y nefoedd yn diflannu thrwst, a'r elfennau yn ymddatod gan wres, a'r ddaear a phopeth sydd ynddi yn peidio bod." 
2Peter3:11 Gan fod yr holl bethau yma ar gael eu datod fel hyn, ystyriwch pa mor sanctaidd a duwiol y dylai eich ymarweddiad fod," 
2Peter3:12 a chwithau'n disgwyl am Ddydd Duw ac yn prysuro ei ddyfodiad, y Dydd pan ddatodir y nefoedd gan dn ac y toddir yr elfennau gan wres." 
2Peter3:13 Ond disgwyl yr ydym ni, yn l ei addewid ef, am nefoedd newydd a daear newydd, lle bydd cyfiawnder yn cartrefu." 
2Peter3:14 Felly, gyfeillion annwyl, gwnewch eich gorau, wrth ddisgwyl am y pethau hyn, i fod yn ddi-nam a di-fai yng ngolwg Duw, ac i'ch cael mewn tangnefedd." 
2Peter3:15 Ystyriwch amynedd ein Harglwydd yn iachawdwriaeth, yn union fel yr ysgrifennodd ein brawd annwyl, Paul, atoch yn l y ddoethineb a roddwyd iddo ef." 
2Peter3:16 Felly hefyd yn ei holl lythyrau y mae'n sn am y pethau hyn. Y mae rhai pethau ynddynt sydd yn anodd eu deall, pethau y mae'r annysgedig a'r ansicr yn eu gwyrdroi, fel y maent yn gwyrdroi'r Ysgrythurau eraill hefyd, i'w dinistr eu hunain." 
2Peter3:17 Ond yr ydych chwi, gyfeillion annwyl, yn gwybod am y pethau hyn eisoes. Byddwch ar eich gwyliadwriaeth, felly, rhag ichwi gael eich ysgubo ymaith gan gyfeiliornad rhai afreolus, a syrthio o'ch safle cadarn." 
2Peter3:18 Ond cynyddwch mewn gras, ac mewn gwybodaeth o'n Harglwydd a'n Gwaredwr, Iesu Grist. Iddo ef y bo'r gogoniant yn awr ac am byth! Amen." 
1John1:1 Yr hyn oedd o'r dechreuad, yr hyn yr ydym wedi ei glywed, yr hyn yr ydym wedi ei weld 'n llygaid, yr hyn yr edrychasom arno, ac a deimlodd ein dwylo, ynglu375?n gair y bywyd, dyna'r hyn yr ydym yn ei gyhoeddi." 
1John1:1 Yr hyn oedd o'r dechreuad, yr hyn yr ydym wedi ei glywed, yr hyn yr ydym wedi ei weld 'n llygaid, yr hyn yr edrychasom arno, ac a deimlodd ein dwylo, ynglu375?n gair y bywyd, dyna'r hyn yr ydym yn ei gyhoeddi." 
1John1:2 Amlygwyd y bywyd hwn; ac yr ydym wedi gweld, ac yr ydym yn tystiolaethu ac yn cyhoeddi i chwi y bywyd tragwyddol a oedd gyda'r Tad ac a amlygwyd i ni." 
1John1:2 Amlygwyd y bywyd hwn; ac yr ydym wedi gweld, ac yr ydym yn tystiolaethu ac yn cyhoeddi i chwi y bywyd tragwyddol a oedd gyda'r Tad ac a amlygwyd i ni." 
1John1:3 Yr hyn yr ydym wedi ei weld a'i glywed, yr ydym yn ei gyhoeddi i chwi hefyd, er mwyn i chwithau gael cymundeb ni. Ac yn wir, y mae ein cymundeb ni gyda'r Tad a chyda'i Fab ef, Iesu Grist." 
1John1:3 Yr hyn yr ydym wedi ei weld a'i glywed, yr ydym yn ei gyhoeddi i chwi hefyd, er mwyn i chwithau gael cymundeb ni. Ac yn wir, y mae ein cymundeb ni gyda'r Tad a chyda'i Fab ef, Iesu Grist." 
1John1:4 Ac yr ydym ni'n ysgrifennu hyn er mwyn i'n llawenydd fod yn gyflawn. 
1John1:4 Ac yr ydym ni'n ysgrifennu hyn er mwyn i'n llawenydd fod yn gyflawn. 
1John1:5 Hon yw'r genadwri yr ydym wedi ei chlywed ganddo ef, ac yr ydym yn ei chyhoeddi i chwi: goleuni yw Duw, ac nid oes ynddo ef ddim tywyllwch." 
1John1:5 Hon yw'r genadwri yr ydym wedi ei chlywed ganddo ef, ac yr ydym yn ei chyhoeddi i chwi: goleuni yw Duw, ac nid oes ynddo ef ddim tywyllwch." 
1John1:6 Os dywedwn fod gennym gymundeb ag ef, a rhodio yn y tywyllwch, yr ydym yn dweud celwydd, ac nid ydym yn gwneud y gwirionedd;" 
1John1:6 Os dywedwn fod gennym gymundeb ag ef, a rhodio yn y tywyllwch, yr ydym yn dweud celwydd, ac nid ydym yn gwneud y gwirionedd;" 
1John1:7 ond os rhodiwn yn y goleuni, fel y mae ef yn y goleuni, y mae gennym gymundeb 'n gilydd, ac y mae gwaed Iesu, ei Fab ef, yn ein glanhau ni o bob pechod." 
1John1:7 ond os rhodiwn yn y goleuni, fel y mae ef yn y goleuni, y mae gennym gymundeb 'n gilydd, ac y mae gwaed Iesu, ei Fab ef, yn ein glanhau ni o bob pechod." 
1John1:8 Os dywedwn ein bod yn ddibechod, yr ydym yn ein twyllo ein hunain, ac nid yw'r gwirionedd ynom." 
1John1:8 Os dywedwn ein bod yn ddibechod, yr ydym yn ein twyllo ein hunain, ac nid yw'r gwirionedd ynom." 
1John1:9 Os cyffeswn ein pechodau, y mae ef yn ffyddlon ac yn gyfiawn, ac felly fe faddeua inni ein pechodau, a'n glanhau o bob anghyfiawnder." 
1John1:9 Os cyffeswn ein pechodau, y mae ef yn ffyddlon ac yn gyfiawn, ac felly fe faddeua inni ein pechodau, a'n glanhau o bob anghyfiawnder." 
1John1:10 Os dywedwn nad ydym wedi pechu, yr ydym yn ei wneud ef yn gelwyddog, ac nid yw ei air ef ynom ni." 
1John1:10 Os dywedwn nad ydym wedi pechu, yr ydym yn ei wneud ef yn gelwyddog, ac nid yw ei air ef ynom ni." 
1John2:1 Fy mhlant, yr wyf yn ysgrifennu'r pethau hyn atoch i'ch cadw rhag pechu. Ond os bydd i rywun bechu, y mae gennym Eiriolwr gyda'r Tad, sef Iesu Grist, y cyfiawn;" 
1John2:1 Fy mhlant, yr wyf yn ysgrifennu'r pethau hyn atoch i'ch cadw rhag pechu. Ond os bydd i rywun bechu, y mae gennym Eiriolwr gyda'r Tad, sef Iesu Grist, y cyfiawn;" 
1John2:2 ac ef sy'n aberth cymod dros ein pechodau, ac nid dros ein pechodau ni yn unig, ond hefyd bechodau'r holl fyd." 
1John2:2 ac ef sy'n aberth cymod dros ein pechodau, ac nid dros ein pechodau ni yn unig, ond hefyd bechodau'r holl fyd." 
1John2:3 Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod yn ei adnabod ef, sef ein bod yn cadw ei orchmynion." 
1John2:3 Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod yn ei adnabod ef, sef ein bod yn cadw ei orchmynion." 
1John2:4 Y sawl sy'n dweud, ""Rwyf yn ei adnabod"", a heb gadw ei orchmynion, y mae'n gelwyddog, ac nid yw'r gwirionedd ynddo;" 
1John2:4 Y sawl sy'n dweud, ""Rwyf yn ei adnabod"", a heb gadw ei orchmynion, y mae'n gelwyddog, ac nid yw'r gwirionedd ynddo;" 
1John2:5 ond pwy bynnag sy'n cadw ei air ef, yn hwnnw, yn wir, y mae cariad at Dduw wedi ei berffeithio. Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod ynddo ef:" 
1John2:5 ond pwy bynnag sy'n cadw ei air ef, yn hwnnw, yn wir, y mae cariad at Dduw wedi ei berffeithio. Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod ynddo ef:" 
1John2:6 dylai'r sawl sy'n dweud ei fod yn aros ynddo ef rodio ei hun yn union fel y rhodiodd ef. 
1John2:6 dylai'r sawl sy'n dweud ei fod yn aros ynddo ef rodio ei hun yn union fel y rhodiodd ef. 
1John2:7 Gyfeillion annwyl, nid gorchymyn newydd yr wyf yn ei ysgrifennu atoch, ond hen orchymyn, un sydd wedi bod gennych o'r dechrau; y gair a glywsoch yw'r hen orchymyn hwn." 
1John2:7 Gyfeillion annwyl, nid gorchymyn newydd yr wyf yn ei ysgrifennu atoch, ond hen orchymyn, un sydd wedi bod gennych o'r dechrau; y gair a glywsoch yw'r hen orchymyn hwn." 
1John2:8 Eto, yr wyf yn ysgrifennu atoch orchymyn newydd, rhywbeth sydd yn wir ynddo ef ac ynoch chwithau; oherwydd y mae'r tywyllwch yn mynd heibio, a'r gwir oleuni eisoes yn tywynnu." 
1John2:8 Eto, yr wyf yn ysgrifennu atoch orchymyn newydd, rhywbeth sydd yn wir ynddo ef ac ynoch chwithau; oherwydd y mae'r tywyllwch yn mynd heibio, a'r gwir oleuni eisoes yn tywynnu." 
1John2:9 Y sawl sy'n dweud ei fod yn y goleuni, ac yn casu ei gydaelod, yn y tywyllwch y mae o hyd." 
1John2:9 Y sawl sy'n dweud ei fod yn y goleuni, ac yn casu ei gydaelod, yn y tywyllwch y mae o hyd." 
1John2:10 Y mae'r sawl sy'n caru ei gydaelod yn aros yn y goleuni, ac nid oes dim ynddo i faglu neb." 
1John2:10 Y mae'r sawl sy'n caru ei gydaelod yn aros yn y goleuni, ac nid oes dim ynddo i faglu neb." 
1John2:11 Ond y sawl sy'n casu ei gydaelod, yn y tywyllwch y mae, ac yn y tywyllwch y mae'n rhodio, ac nid yw'n gwybod lle y mae'n mynd, am fod y tywyllwch wedi dallu ei lygaid." 
1John2:11 Ond y sawl sy'n casu ei gydaelod, yn y tywyllwch y mae, ac yn y tywyllwch y mae'n rhodio, ac nid yw'n gwybod lle y mae'n mynd, am fod y tywyllwch wedi dallu ei lygaid." 
1John2:12 Rwyf yn ysgrifennu atoch chwi, blant, am fod eich pechodau wedi eu maddau drwy ei enw ef." 
1John2:12 Rwyf yn ysgrifennu atoch chwi, blant, am fod eich pechodau wedi eu maddau drwy ei enw ef." 
1John2:13 Rwyf yn ysgrifennu atoch chwi, dadau, am eich bod yn adnabod yr hwn sydd wedi bod o'r dechreuad. Rwyf yn ysgrifennu atoch chwi, wu375?r ifainc, am eich bod wedi gorchfygu'r Un drwg. Rwyf wedi ysgrifennu atoch chwi, blant, am eich bod yn adnabod y Tad." 
1John2:13 Rwyf yn ysgrifennu atoch chwi, dadau, am eich bod yn adnabod yr hwn sydd wedi bod o'r dechreuad. Rwyf yn ysgrifennu atoch chwi, wu375?r ifainc, am eich bod wedi gorchfygu'r Un drwg. Rwyf wedi ysgrifennu atoch chwi, blant, am eich bod yn adnabod y Tad." 
1John2:14 Rwyf wedi ysgrifennu atoch chwi, dadau, am eich bod yn adnabod yr hwn sydd wedi bod o'r dechreuad. Rwyf wedi ysgrifennu atoch chwi, wu375?r ifainc, am eich bod yn gryf, ac am fod gair Duw yn aros ynoch, a'ch bod wedi gorchfygu'r Un drwg." 
1John2:14 Rwyf wedi ysgrifennu atoch chwi, dadau, am eich bod yn adnabod yr hwn sydd wedi bod o'r dechreuad. Rwyf wedi ysgrifennu atoch chwi, wu375?r ifainc, am eich bod yn gryf, ac am fod gair Duw yn aros ynoch, a'ch bod wedi gorchfygu'r Un drwg." 
1John2:15 Peidiwch charu'r byd na'r pethau sydd yn y byd. Os yw rhywun yn caru'r byd, nid yw cariad y Tad ynddo," 
1John2:15 Peidiwch charu'r byd na'r pethau sydd yn y byd. Os yw rhywun yn caru'r byd, nid yw cariad y Tad ynddo," 
1John2:16 oherwydd y cwbl sydd yn y byd trachwant y cnawd, a thrachwant y llygaid, a balchder mewn medd-iannau nid o'r Tad y mae, ond o'r byd." 
1John2:16 oherwydd y cwbl sydd yn y byd trachwant y cnawd, a thrachwant y llygaid, a balchder mewn medd-iannau nid o'r Tad y mae, ond o'r byd." 
1John2:17 Y mae'r byd a'i drachwant yn mynd heibio, ond y mae'r sawl sy'n gwneud ewyllys Duw yn aros am byth." 
1John2:17 Y mae'r byd a'i drachwant yn mynd heibio, ond y mae'r sawl sy'n gwneud ewyllys Duw yn aros am byth." 
1John2:18 Blant, dyma'r awr olaf, ac fel y clywsoch fod yr Anghrist yn dod, yn awr dyma anghristiau lawer wedi dod; wrth hyn yr ydym yn gwybod mai dyma'r awr olaf." 
1John2:18 Blant, dyma'r awr olaf, ac fel y clywsoch fod yr Anghrist yn dod, yn awr dyma anghristiau lawer wedi dod; wrth hyn yr ydym yn gwybod mai dyma'r awr olaf." 
1John2:19 Aethant allan oddi wrthym ni, ond nid oeddent yn perthyn i ni, oherwydd pe byddent yn perthyn i ni, byddent wedi aros gyda ni; dangoswyd felly nad oedd neb ohonynt yn perthyn i ni." 
1John2:19 Aethant allan oddi wrthym ni, ond nid oeddent yn perthyn i ni, oherwydd pe byddent yn perthyn i ni, byddent wedi aros gyda ni; dangoswyd felly nad oedd neb ohonynt yn perthyn i ni." 
1John2:20 Ond amdanoch chwi, y mae gennych eneiniad oddi wrth yr Un Sanctaidd, ac yr ydych bawb yn gwybod." 
1John2:20 Ond amdanoch chwi, y mae gennych eneiniad oddi wrth yr Un Sanctaidd, ac yr ydych bawb yn gwybod." 
1John2:21 Nid am nad ydych yn gwybod y gwirionedd yr wyf yn ysgrifennu atoch, ond am eich bod yn ei wybod, ac yn gwybod hefyd am bob celwydd, nad yw o'r gwirionedd." 
1John2:21 Nid am nad ydych yn gwybod y gwirionedd yr wyf yn ysgrifennu atoch, ond am eich bod yn ei wybod, ac yn gwybod hefyd am bob celwydd, nad yw o'r gwirionedd." 
1John2:22 Pwy yw'r un celwyddog, ond y sawl sy'n gwadu mai Iesu yw'r Crist? Dyma'r Anghrist, sef yr un sy'n gwadu'r Tad a'r Mab." 
1John2:22 Pwy yw'r un celwyddog, ond y sawl sy'n gwadu mai Iesu yw'r Crist? Dyma'r Anghrist, sef yr un sy'n gwadu'r Tad a'r Mab." 
1John2:23 Pob un sy'n gwadu'r Mab, nid yw'r Tad ganddo chwaith; y sawl sy'n cyffesu'r Mab, y mae'r Tad ganddo hefyd." 
1John2:23 Pob un sy'n gwadu'r Mab, nid yw'r Tad ganddo chwaith; y sawl sy'n cyffesu'r Mab, y mae'r Tad ganddo hefyd." 
1John2:24 Chwithau, bydded i'r hyn a glywsoch o'r dechrau aros ynoch. Os bydd yr hyn a glywsoch o'r dechrau yn aros ynoch, byddwch chwithau hefyd yn aros yn y Mab ac yn y Tad." 
1John2:24 Chwithau, bydded i'r hyn a glywsoch o'r dechrau aros ynoch. Os bydd yr hyn a glywsoch o'r dechrau yn aros ynoch, byddwch chwithau hefyd yn aros yn y Mab ac yn y Tad." 
1John2:25 Dyma'r hyn a addawodd ef i ni, sef bywyd tragwyddol." 
1John2:25 Dyma'r hyn a addawodd ef i ni, sef bywyd tragwyddol." 
1John2:26 Ysgrifennais hyn atoch ynglu375?n 'r rhai sydd am eich arwain ar gyfeiliorn. 
1John2:26 Ysgrifennais hyn atoch ynglu375?n 'r rhai sydd am eich arwain ar gyfeiliorn. 
1John2:27 A chwithau, y mae'r eneiniad a gawsoch ganddo ef yn aros ynoch, ac nid oes arnoch angen neb i'ch dysgu; ond y mae'r eneiniad a roddodd ef yn eich dysgu am bopeth, a gwir yw, nid celwydd. Fel y dysgodd ef chwi, arhoswch ynddo ef." 
1John2:27 A chwithau, y mae'r eneiniad a gawsoch ganddo ef yn aros ynoch, ac nid oes arnoch angen neb i'ch dysgu; ond y mae'r eneiniad a roddodd ef yn eich dysgu am bopeth, a gwir yw, nid celwydd. Fel y dysgodd ef chwi, arhoswch ynddo ef." 
1John2:28 Ac yn awr, blant, arhoswch ynddo ef, er mwyn inni, pan fydd ef yn ymddangos, gael hyder a bod heb gywilydd arnom ger ei fron ef ar ei ddyfodiad." 
1John2:28 Ac yn awr, blant, arhoswch ynddo ef, er mwyn inni, pan fydd ef yn ymddangos, gael hyder a bod heb gywilydd arnom ger ei fron ef ar ei ddyfodiad." 
1John2:29 Os gwyddoch ei fod ef yn gyfiawn, yna fe ddylech wybod bod pob un sy'n gwneud cyfiawnder wedi ei eni ohono ef." 
1John2:29 Os gwyddoch ei fod ef yn gyfiawn, yna fe ddylech wybod bod pob un sy'n gwneud cyfiawnder wedi ei eni ohono ef." 
1John3:1 Gwelwch pa fath gariad y mae'r Tad wedi ei ddangos tuag atom: cawsom ein galw yn blant Duw, a dyna ydym. Y rheswm nad yw'r byd yn ein hadnabod ni yw nad oedd yn ei adnabod ef." 
1John3:1 Gwelwch pa fath gariad y mae'r Tad wedi ei ddangos tuag atom: cawsom ein galw yn blant Duw, a dyna ydym. Y rheswm nad yw'r byd yn ein hadnabod ni yw nad oedd yn ei adnabod ef." 
1John3:2 Gyfeillion annwyl, yn awr yr ydym yn blant Duw, ac nid amlygwyd eto beth a fyddwn. Yr ydym yn gwybod, pan fydd ef yn ymddangos, y byddwn yn debyg iddo, oherwydd cawn ei weld ef fel y mae." 
1John3:2 Gyfeillion annwyl, yn awr yr ydym yn blant Duw, ac nid amlygwyd eto beth a fyddwn. Yr ydym yn gwybod, pan fydd ef yn ymddangos, y byddwn yn debyg iddo, oherwydd cawn ei weld ef fel y mae." 
1John3:3 Ac y mae pob un y mae'r gobaith hwn ganddo, yn ei buro ei hun, fel y mae Crist yn bur." 
1John3:3 Ac y mae pob un y mae'r gobaith hwn ganddo, yn ei buro ei hun, fel y mae Crist yn bur." 
1John3:4 Y mae pob un sy'n cyflawni pechod yn gwneud anghyfraith hefyd; anghyfraith yw pechod. 
1John3:4 Y mae pob un sy'n cyflawni pechod yn gwneud anghyfraith hefyd; anghyfraith yw pechod. 
1John3:5 Yr ydych yn gwybod bod Crist wedi ymddangos er mwyn cymryd ymaith bechodau; ac ynddo ef nid oes pechod. 
1John3:5 Yr ydych yn gwybod bod Crist wedi ymddangos er mwyn cymryd ymaith bechodau; ac ynddo ef nid oes pechod. 
1John3:6 Nid oes neb sy'n aros ynddo ef yn pechu; nid yw'r sawl sy'n pechu wedi ei weld ef na'i adnabod ef. 
1John3:6 Nid oes neb sy'n aros ynddo ef yn pechu; nid yw'r sawl sy'n pechu wedi ei weld ef na'i adnabod ef. 
1John3:7 Blant, peidiwch gadael i neb eich arwain ar gyfeiliorn. Y mae'r sawl sy'n gwneud cyfiawnder yn gyfiawn, fel y mae ef yn gyfiawn." 
1John3:7 Blant, peidiwch gadael i neb eich arwain ar gyfeiliorn. Y mae'r sawl sy'n gwneud cyfiawnder yn gyfiawn, fel y mae ef yn gyfiawn." 
1John3:8 o'r diafol y mae'r sawl sy'n cyflawni pechod, oherwydd y mae'r diafol yn pechu o'r dechreuad. I ddinistrio gweithredoedd y diafol yr ymddangosodd Mab Duw." 
1John3:8 o'r diafol y mae'r sawl sy'n cyflawni pechod, oherwydd y mae'r diafol yn pechu o'r dechreuad. I ddinistrio gweithredoedd y diafol yr ymddangosodd Mab Duw." 
1John3:9 Nid oes neb sydd wedi ei eni o Dduw yn cyflawni pechod, oherwydd y mae had Duw yn aros ynddo; ac ni all bechu, oherwydd ei fod wedi ei eni o Dduw." 
1John3:9 Nid oes neb sydd wedi ei eni o Dduw yn cyflawni pechod, oherwydd y mae had Duw yn aros ynddo; ac ni all bechu, oherwydd ei fod wedi ei eni o Dduw." 
1John3:10 Dyma sut y mae'n amlwg pwy yw plant Duw a phwy yw plant y diafol: pob un nad yw'n gwneud cyfiawnder, nid yw o Dduw, na'r hwn nad yw'n caru ei gydaelod." 
1John3:10 Dyma sut y mae'n amlwg pwy yw plant Duw a phwy yw plant y diafol: pob un nad yw'n gwneud cyfiawnder, nid yw o Dduw, na'r hwn nad yw'n caru ei gydaelod." 
1John3:11 Oherwydd hon yw'r genadwri a glywsoch chwi o'r dechrau: ein bod i garu ein gilydd. 
1John3:11 Oherwydd hon yw'r genadwri a glywsoch chwi o'r dechrau: ein bod i garu ein gilydd. 
1John3:12 Nid fel Cain, a oedd o'r Un drwg ac a laddodd ei frawd. A pham y lladdodd ef? Oherwydd fod ei weithredoedd ef yn ddrwg, a gweithredoedd ei frawd yn gyfiawn." 
1John3:12 Nid fel Cain, a oedd o'r Un drwg ac a laddodd ei frawd. A pham y lladdodd ef? Oherwydd fod ei weithredoedd ef yn ddrwg, a gweithredoedd ei frawd yn gyfiawn." 
1John3:13 Peidiwch synnu, gyfeillion, os yw'r byd yn eich casu chwi." 
1John3:13 Peidiwch synnu, gyfeillion, os yw'r byd yn eich casu chwi." 
1John3:14 Yr ydym ni'n gwybod ein bod wedi croesi o farwolaeth i fywyd, am ein bod yn caru ein cydaelodau; y mae'r sawl nad yw'n caru yn aros mewn marwolaeth." 
1John3:14 Yr ydym ni'n gwybod ein bod wedi croesi o farwolaeth i fywyd, am ein bod yn caru ein cydaelodau; y mae'r sawl nad yw'n caru yn aros mewn marwolaeth." 
1John3:15 Llofrudd yw pob un sy'n casu ei gydaelod, ac yr ydych yn gwybod nad oes gan unrhyw lofrudd fywyd tragwyddol yn aros ynddo." 
1John3:15 Llofrudd yw pob un sy'n casu ei gydaelod, ac yr ydych yn gwybod nad oes gan unrhyw lofrudd fywyd tragwyddol yn aros ynddo." 
1John3:16 Dyma sut yr ydym yn gwybod beth yw cariad: am iddo ef roi ei einioes drosom ni. Ac fe ddylem ninnau roi ein heinioes dros ein cydaelodau. 
1John3:16 Dyma sut yr ydym yn gwybod beth yw cariad: am iddo ef roi ei einioes drosom ni. Ac fe ddylem ninnau roi ein heinioes dros ein cydaelodau. 
1John3:17 Pwy bynnag sydd meddiannau'r byd ganddo, ac yn gweld ei gydaelod mewn angen, ac eto'n cau ei galon yn ei erbyn, sut y mae cariad Duw yn aros ynddo?" 
1John3:17 Pwy bynnag sydd meddiannau'r byd ganddo, ac yn gweld ei gydaelod mewn angen, ac eto'n cau ei galon yn ei erbyn, sut y mae cariad Duw yn aros ynddo?" 
1John3:18 Fy mhlant, gadewch inni garu, nid ar air nac ar dafod ond mewn gweithred a gwirionedd." 
1John3:18 Fy mhlant, gadewch inni garu, nid ar air nac ar dafod ond mewn gweithred a gwirionedd." 
1John3:19 Dyma sut y cawn wybod ein bod o'r gwirionedd, a sicrhau ein calonnau yn ei u373?ydd ef" 
1John3:19 Dyma sut y cawn wybod ein bod o'r gwirionedd, a sicrhau ein calonnau yn ei u373?ydd ef" 
1John3:20 pryd bynnag y bydd ein calon yn ein condemnio; oherwydd y mae Duw yn fwy na'n calon, ac y mae'n gwybod pob peth." 
1John3:20 pryd bynnag y bydd ein calon yn ein condemnio; oherwydd y mae Duw yn fwy na'n calon, ac y mae'n gwybod pob peth." 
1John3:21 Gyfeillion annwyl, os nad yw'n calon yn ein condemnio, y mae gennym hyder gerbron Duw," 
1John3:21 Gyfeillion annwyl, os nad yw'n calon yn ein condemnio, y mae gennym hyder gerbron Duw," 
1John3:22 ac yr ydym yn derbyn ganddo ef bob dim yr ydym yn gofyn amdano, am ein bod yn cadw ei orchmynion ac yn gwneud y pethau sydd wrth ei fodd." 
1John3:22 ac yr ydym yn derbyn ganddo ef bob dim yr ydym yn gofyn amdano, am ein bod yn cadw ei orchmynion ac yn gwneud y pethau sydd wrth ei fodd." 
1John3:23 Dyma ei orchymyn: ein bod i gredu yn enw ei Fab ef, Iesu Grist, a charu'n gilydd, yn union fel y rhoddodd ef orchymyn inni." 
1John3:23 Dyma ei orchymyn: ein bod i gredu yn enw ei Fab ef, Iesu Grist, a charu'n gilydd, yn union fel y rhoddodd ef orchymyn inni." 
1John3:24 Y mae'r sawl sy'n cadw ei orchmynion ef yn aros ynddo ef, ac ef ynddo yntau. Dyma sut yr ydym yn gwybod ei fod ef yn aros ynom ni: trwy'r Ysbryd a roddodd ef inni." 
1John3:24 Y mae'r sawl sy'n cadw ei orchmynion ef yn aros ynddo ef, ac ef ynddo yntau. Dyma sut yr ydym yn gwybod ei fod ef yn aros ynom ni: trwy'r Ysbryd a roddodd ef inni." 
1John4:1 Gyfeillion annwyl, peidiwch chredu pob ysbryd, ond profwch yr ysbrydion i gael gwybod a ydynt o Dduw, oherwydd y mae gau broffwydi lawer wedi mynd allan i'r byd." 
1John4:1 Gyfeillion annwyl, peidiwch chredu pob ysbryd, ond profwch yr ysbrydion i gael gwybod a ydynt o Dduw, oherwydd y mae gau broffwydi lawer wedi mynd allan i'r byd." 
1John4:2 Dyma sut yr ydych yn adnabod Ysbryd Duw: pob ysbryd sy'n cyffesu bod Iesu Grist wedi dod yn y cnawd, o Dduw y mae," 
1John4:2 Dyma sut yr ydych yn adnabod Ysbryd Duw: pob ysbryd sy'n cyffesu bod Iesu Grist wedi dod yn y cnawd, o Dduw y mae," 
1John4:3 a phob ysbryd nad yw'n cyffesu Iesu, nid yw o Dduw. Ysbryd yr Anghrist yw hwn; clywsoch ei fod yn dod, ac yn awr y mae eisoes yn y byd." 
1John4:3 a phob ysbryd nad yw'n cyffesu Iesu, nid yw o Dduw. Ysbryd yr Anghrist yw hwn; clywsoch ei fod yn dod, ac yn awr y mae eisoes yn y byd." 
1John4:4 Blant, yr ydych chwi o Dduw, ac yr ydych wedi eu gorchfygu hwy; oherwydd y mae'r hwn sydd ynoch chwi yn gryfach na'r hwn sydd yn y byd." 
1John4:4 Blant, yr ydych chwi o Dduw, ac yr ydych wedi eu gorchfygu hwy; oherwydd y mae'r hwn sydd ynoch chwi yn gryfach na'r hwn sydd yn y byd." 
1John4:5 I'r byd y maent hwy'n perthyn, ac o'r byd, felly, y daw'r hyn y maent yn ei ddweud; ac y mae'r byd yn gwrando arnynt hwy." 
1John4:5 I'r byd y maent hwy'n perthyn, ac o'r byd, felly, y daw'r hyn y maent yn ei ddweud; ac y mae'r byd yn gwrando arnynt hwy." 
1John4:6 O Dduw yr ydym ni; y mae'r hwn sy'n adnabod Duw yn gwrando arnom ni, a'r hwn nad yw o Dduw, nid yw'n gwrando arnom ni. Dyma sut yr ydym yn adnabod ysbryd y gwirionedd ac ysbryd cyfeiliornad." 
1John4:6 O Dduw yr ydym ni; y mae'r hwn sy'n adnabod Duw yn gwrando arnom ni, a'r hwn nad yw o Dduw, nid yw'n gwrando arnom ni. Dyma sut yr ydym yn adnabod ysbryd y gwirionedd ac ysbryd cyfeiliornad." 
1John4:7 Gyfeillion annwyl, gadewch i ni garu ein gilydd, oherwydd o Dduw y mae cariad, ac y mae pob un sy'n caru wedi ei eni o Dduw, ac yn adnabod Duw." 
1John4:7 Gyfeillion annwyl, gadewch i ni garu ein gilydd, oherwydd o Dduw y mae cariad, ac y mae pob un sy'n caru wedi ei eni o Dduw, ac yn adnabod Duw." 
1John4:8 Y sawl nad yw'n caru, nid yw'n adnabod Duw, oherwydd cariad yw Duw." 
1John4:8 Y sawl nad yw'n caru, nid yw'n adnabod Duw, oherwydd cariad yw Duw." 
1John4:9 Yn hyn y dangoswyd cariad Duw tuag atom: bod Duw wedi anfon ei unig Fab i'r byd er mwyn i ni gael byw drwyddo ef. 
1John4:9 Yn hyn y dangoswyd cariad Duw tuag atom: bod Duw wedi anfon ei unig Fab i'r byd er mwyn i ni gael byw drwyddo ef. 
1John4:10 Yn hyn y mae cariad: nid ein bod ni'n caru Duw, ond ei fod ef wedi ein caru ni, ac wedi anfon ei Fab i fod yn aberth cymod dros ein pechodau." 
1John4:10 Yn hyn y mae cariad: nid ein bod ni'n caru Duw, ond ei fod ef wedi ein caru ni, ac wedi anfon ei Fab i fod yn aberth cymod dros ein pechodau." 
1John4:11 Gyfeillion annwyl, os yw Duw wedi ein caru ni fel hyn, fe ddylem ninnau hefyd garu ein gilydd." 
1John4:11 Gyfeillion annwyl, os yw Duw wedi ein caru ni fel hyn, fe ddylem ninnau hefyd garu ein gilydd." 
1John4:12 Nid oes neb wedi gweld Duw erioed; os ydym yn caru ein gilydd, y mae Duw yn aros ynom, ac y mae ei gariad ef wedi ei berffeithio ynom ni." 
1John4:12 Nid oes neb wedi gweld Duw erioed; os ydym yn caru ein gilydd, y mae Duw yn aros ynom, ac y mae ei gariad ef wedi ei berffeithio ynom ni." 
1John4:13 Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod yn aros ynddo ef, ac ef ynom ninnau: am iddo ef roi inni o'i Ysbryd." 
1John4:13 Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod yn aros ynddo ef, ac ef ynom ninnau: am iddo ef roi inni o'i Ysbryd." 
1John4:14 Yr ydym ni wedi gweld, ac yr ydym yn tystiolaethu bod y Tad wedi anfon ei Fab yn Waredwr y byd." 
1John4:14 Yr ydym ni wedi gweld, ac yr ydym yn tystiolaethu bod y Tad wedi anfon ei Fab yn Waredwr y byd." 
1John4:15 Pwy bynnag sy'n cyffesu mai Iesu yw Mab Duw, y mae Duw yn aros ynddo, ac yntau yn Nuw." 
1John4:15 Pwy bynnag sy'n cyffesu mai Iesu yw Mab Duw, y mae Duw yn aros ynddo, ac yntau yn Nuw." 
1John4:16 Felly yr ydym ni wedi dod i adnabod a chredu'r cariad sydd gan Dduw tuag atom. Cariad yw Duw, ac y mae'r sawl sy'n aros mewn cariad yn aros yn Nuw, a Duw yn aros ynddo yntau." 
1John4:16 Felly yr ydym ni wedi dod i adnabod a chredu'r cariad sydd gan Dduw tuag atom. Cariad yw Duw, ac y mae'r sawl sy'n aros mewn cariad yn aros yn Nuw, a Duw yn aros ynddo yntau." 
1John4:17 Yn hyn y mae cariad wedi cael ei berffeithio ynom: bod gennym hyder yn Nydd y Farn, oherwydd fel y mae ef, felly yr ydym ninnau hefyd yn y byd hwn." 
1John4:17 Yn hyn y mae cariad wedi cael ei berffeithio ynom: bod gennym hyder yn Nydd y Farn, oherwydd fel y mae ef, felly yr ydym ninnau hefyd yn y byd hwn." 
1John4:18 Nid oes ofn mewn cariad, ond y mae cariad perffaith yn bwrw allan ofn; y mae a wnelo ofn chosb, ac nid yw'r sawl sy'n ofni wedi ei berffeithio mewn cariad." 
1John4:18 Nid oes ofn mewn cariad, ond y mae cariad perffaith yn bwrw allan ofn; y mae a wnelo ofn chosb, ac nid yw'r sawl sy'n ofni wedi ei berffeithio mewn cariad." 
1John4:19 Yr ydym ni'n caru, am iddo ef yn gyntaf ein caru ni." 
1John4:19 Yr ydym ni'n caru, am iddo ef yn gyntaf ein caru ni." 
1John4:20 Os dywed rhywun, ""Rwy'n caru Duw"", ac yntau'n casu ei gydaelod, y mae'n gelwyddog; oherwydd ni all neb nad yw'n caru cydaelod y mae wedi ei weld, garu Duw nad yw wedi ei weld." 
1John4:20 Os dywed rhywun, ""Rwy'n caru Duw"", ac yntau'n casu ei gydaelod, y mae'n gelwyddog; oherwydd ni all neb nad yw'n caru cydaelod y mae wedi ei weld, garu Duw nad yw wedi ei weld." 
1John4:21 A dyma'r gorchymyn sydd gennym oddi wrtho ef: bod i'r sawl sy'n caru Duw garu ei gydaelod hefyd. 
1John4:21 A dyma'r gorchymyn sydd gennym oddi wrtho ef: bod i'r sawl sy'n caru Duw garu ei gydaelod hefyd. 
1John5:1 Pob un sy'n credu mai Iesu yw'r Crist, y mae wedi ei eni o Dduw; ac y mae pawb sy'n caru tad yn caru ei blentyn hefyd." 
1John5:1 Pob un sy'n credu mai Iesu yw'r Crist, y mae wedi ei eni o Dduw; ac y mae pawb sy'n caru tad yn caru ei blentyn hefyd." 
1John5:2 Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod yn caru plant Duw: pan fyddwn yn caru Duw ac yn cadw ei orchmynion. 
1John5:2 Dyma sut yr ydym yn gwybod ein bod yn caru plant Duw: pan fyddwn yn caru Duw ac yn cadw ei orchmynion. 
1John5:3 Oherwydd dyma yw caru Duw: bod inni gadw ei orchmynion. Ac nid yw ei orchmynion ef yn feichus," 
1John5:3 Oherwydd dyma yw caru Duw: bod inni gadw ei orchmynion. Ac nid yw ei orchmynion ef yn feichus," 
1John5:4 am fod pawb sydd wedi eu geni o Dduw yn gorchfygu'r byd. Hon yw'r oruchafiaeth a orchfygodd y byd: ein ffydd ni. 
1John5:4 am fod pawb sydd wedi eu geni o Dduw yn gorchfygu'r byd. Hon yw'r oruchafiaeth a orchfygodd y byd: ein ffydd ni. 
1John5:5 Pwy yw gorchfygwr y byd ond y sawl sy'n credu mai Iesu yw Mab Duw? 
1John5:5 Pwy yw gorchfygwr y byd ond y sawl sy'n credu mai Iesu yw Mab Duw? 
1John5:6 Dyma'r un a ddaeth drwy ddu373?r a gwaed, Iesu Grist; nid trwy ddu373?r yn unig, ond trwy'r du373?r a thrwy'r gwaed. Yr Ysbryd yw'r tyst, am mai'r Ysbryd yw'r gwirionedd." 
1John5:6 Dyma'r un a ddaeth drwy ddu373?r a gwaed, Iesu Grist; nid trwy ddu373?r yn unig, ond trwy'r du373?r a thrwy'r gwaed. Yr Ysbryd yw'r tyst, am mai'r Ysbryd yw'r gwirionedd." 
1John5:7 Oherwydd y mae tri sy'n tystiolaethu," 
1John5:7 Oherwydd y mae tri sy'n tystiolaethu," 
1John5:8 yr Ysbryd, y du373?r, a'r gwaed, ac y mae'r tri yn gyt" 
1John5:8 yr Ysbryd, y du373?r, a'r gwaed, ac y mae'r tri yn gyt" 
1John5:9 Os ydym yn derbyn tystiolaeth pobl feidrol, y mae tystiolaeth Duw yn fwy. A hon yw tystiolaeth Duw: ei fod wedi tystio am ei Fab." 
1John5:9 Os ydym yn derbyn tystiolaeth pobl feidrol, y mae tystiolaeth Duw yn fwy. A hon yw tystiolaeth Duw: ei fod wedi tystio am ei Fab." 
1John5:10 Y mae gan y sawl sy'n credu ym Mab Duw y dystiolaeth ynddo'i hun. Y mae'r sawl nad yw'n credu Duw yn ei wneud ef yn gelwyddog, am nad yw wedi credu'r dystiolaeth y mae Duw wedi ei rhoi." 
1John5:10 Y mae gan y sawl sy'n credu ym Mab Duw y dystiolaeth ynddo'i hun. Y mae'r sawl nad yw'n credu Duw yn ei wneud ef yn gelwyddog, am nad yw wedi credu'r dystiolaeth y mae Duw wedi ei rhoi." 
1John5:11 A hon yw'r dystiolaeth: bod Duw wedi rhoi inni fywyd tragwyddol. Ac y mae'r bywyd hwn yn ei Fab. 
1John5:11 A hon yw'r dystiolaeth: bod Duw wedi rhoi inni fywyd tragwyddol. Ac y mae'r bywyd hwn yn ei Fab. 
1John5:12 Y sawl y mae'r Mab ganddo, y mae'r bywyd ganddo; y sawl nad yw Mab Duw ganddo, nid yw'r bywyd ganddo." 
1John5:12 Y sawl y mae'r Mab ganddo, y mae'r bywyd ganddo; y sawl nad yw Mab Duw ganddo, nid yw'r bywyd ganddo." 
1John5:13 Yr wyf yn ysgrifennu'r pethau hyn atoch chwi, y rhai sydd yn credu yn enw Mab Duw, er mwyn ichwi wybod bod gennych fywyd tragwyddol." 
1John5:13 Yr wyf yn ysgrifennu'r pethau hyn atoch chwi, y rhai sydd yn credu yn enw Mab Duw, er mwyn ichwi wybod bod gennych fywyd tragwyddol." 
1John5:14 A hwn yw'r hyder sydd gennym ger ei fron ef: y bydd ef yn gwrando arnom os gofynnwn am rywbeth yn unol 'i ewyllys ef. 
1John5:14 A hwn yw'r hyder sydd gennym ger ei fron ef: y bydd ef yn gwrando arnom os gofynnwn am rywbeth yn unol 'i ewyllys ef. 
1John5:15 Ac os ydym yn gwybod ei fod yn gwrando arnom, beth bynnag y byddwn yn gofyn amdano, yr ydym yn gwybod bod y pethau yr ydym wedi gofyn iddo amdanynt yn eiddo inni." 
1John5:15 Ac os ydym yn gwybod ei fod yn gwrando arnom, beth bynnag y byddwn yn gofyn amdano, yr ydym yn gwybod bod y pethau yr ydym wedi gofyn iddo amdanynt yn eiddo inni." 
1John5:16 Os gwl unrhyw un ei gydaelod yn cyflawni pechod nad yw'n bechod marwol, dylai ofyn, ac fe rydd Duw fywyd iddo hynny yw, i'r rhai nad yw eu pechod yn farwol. Y mae pechod sy'n farwol; nid ynglu375?n hwn yr wyf yn dweud y dylai weddo." 
1John5:16 Os gwl unrhyw un ei gydaelod yn cyflawni pechod nad yw'n bechod marwol, dylai ofyn, ac fe rydd Duw fywyd iddo hynny yw, i'r rhai nad yw eu pechod yn farwol. Y mae pechod sy'n farwol; nid ynglu375?n hwn yr wyf yn dweud y dylai weddo." 
1John5:17 Y mae pob anghyfiawnder yn bechod; ond y mae hefyd bechod nad yw'n farwol. 
1John5:17 Y mae pob anghyfiawnder yn bechod; ond y mae hefyd bechod nad yw'n farwol. 
1John5:18 Yr ydym yn gwybod nad yw'r sawl sydd wedi ei eni o Dduw yn dal i bechu, ond y mae'r Un a anwyd o Dduw yn ei gadw, ac nid yw'r Un drwg yn ei gyffwrdd." 
1John5:18 Yr ydym yn gwybod nad yw'r sawl sydd wedi ei eni o Dduw yn dal i bechu, ond y mae'r Un a anwyd o Dduw yn ei gadw, ac nid yw'r Un drwg yn ei gyffwrdd." 
1John5:19 Yr ydym yn gwybod ein bod ni o Dduw, a bod yr holl fyd yn gorwedd yng ngafael yr Un drwg." 
1John5:19 Yr ydym yn gwybod ein bod ni o Dduw, a bod yr holl fyd yn gorwedd yng ngafael yr Un drwg." 
1John5:20 Yr ydym yn gwybod bod Mab Duw wedi dod, ac wedi rhoi inni ddealltwriaeth, er mwyn inni adnabod yr Un gwir; ac yr ydym ni yn yr Un gwir, yn ei Fab ef, Iesu Grist. Hwn yw'r gwir Dduw a'r bywyd tragwyddol." 
1John5:20 Yr ydym yn gwybod bod Mab Duw wedi dod, ac wedi rhoi inni ddealltwriaeth, er mwyn inni adnabod yr Un gwir; ac yr ydym ni yn yr Un gwir, yn ei Fab ef, Iesu Grist. Hwn yw'r gwir Dduw a'r bywyd tragwyddol." 
1John5:21 Blant, ymgadwch rhag eilunod." 
1John5:21 Blant, ymgadwch rhag eilunod." 
2John1:1 Yr henuriad at yr arglwyddes etholedig a'i phlant. Yr wyf fi, ac nid myfi yn unig, ond pawb sydd wedi dod i wybod y gwirionedd, yn eich caru yn y gwirionedd," 
2John1:1 Yr henuriad at yr arglwyddes etholedig a'i phlant. Yr wyf fi, ac nid myfi yn unig, ond pawb sydd wedi dod i wybod y gwirionedd, yn eich caru yn y gwirionedd," 
2John1:2 er mwyn y gwirionedd sydd yn aros ynom ni, ac a fydd gyda ni am byth." 
2John1:2 er mwyn y gwirionedd sydd yn aros ynom ni, ac a fydd gyda ni am byth." 
2John1:3 Bydd gras, trugaredd a thangnefedd gyda ni, oddi wrth Dduw y Tad ac oddi wrth Iesu Grist, Mab y Tad, mewn gwirionedd a chariad." 
2John1:3 Bydd gras, trugaredd a thangnefedd gyda ni, oddi wrth Dduw y Tad ac oddi wrth Iesu Grist, Mab y Tad, mewn gwirionedd a chariad." 
2John1:4 Bu'n llawenydd mawr i mi gael rhai o'th blant di yn rhodio yn y gwirionedd, fel y cawsom orchymyn gan y Tad." 
2John1:4 Bu'n llawenydd mawr i mi gael rhai o'th blant di yn rhodio yn y gwirionedd, fel y cawsom orchymyn gan y Tad." 
2John1:5 Ac yn awr yr wyf yn erfyn arnat, arglwyddes, ond nid fel un yn ysgrifennu iti orchymyn newydd; gorchymyn a oedd gennym o'r dechrau ydyw, sef ein bod i garu ein gilydd." 
2John1:5 Ac yn awr yr wyf yn erfyn arnat, arglwyddes, ond nid fel un yn ysgrifennu iti orchymyn newydd; gorchymyn a oedd gennym o'r dechrau ydyw, sef ein bod i garu ein gilydd." 
2John1:6 A hyn yw cariad: ein bod yn rhodio yn l ei orchmynion ef. A'r gorchymyn hwn, fel y clywsoch o'r dechreuad, yw eich bod i rodio mewn cariad." 
2John1:6 A hyn yw cariad: ein bod yn rhodio yn l ei orchmynion ef. A'r gorchymyn hwn, fel y clywsoch o'r dechreuad, yw eich bod i rodio mewn cariad." 
2John1:7 Oherwydd aeth twyllwyr lawer allan i'r byd, y rhai nad ydynt yn cyffesu bod Iesu Grist wedi dod yn y cnawd; dyma'r twyllwr a'r Anghrist." 
2John1:7 Oherwydd aeth twyllwyr lawer allan i'r byd, y rhai nad ydynt yn cyffesu bod Iesu Grist wedi dod yn y cnawd; dyma'r twyllwr a'r Anghrist." 
2John1:8 Gwyliwch eich hunain, rhag ichwi golli ffrwyth ein llafur, ond derbyn eich gwobr yn gyflawn." 
2John1:8 Gwyliwch eich hunain, rhag ichwi golli ffrwyth ein llafur, ond derbyn eich gwobr yn gyflawn." 
2John1:9 Pob un sy'n mynd rhagddo heb aros yn nysgeidiaeth Crist, nid yw Duw ganddo; y sawl sydd yn aros yn y ddysgeidiaeth, y mae'r Tad a'r Mab ganddo." 
2John1:9 Pob un sy'n mynd rhagddo heb aros yn nysgeidiaeth Crist, nid yw Duw ganddo; y sawl sydd yn aros yn y ddysgeidiaeth, y mae'r Tad a'r Mab ganddo." 
2John1:10 Os daw rhywun atoch heb ddod 'r ddysgeidiaeth hon, peidiwch 'i dderbyn i'ch tu375? na'i gyfarch ef," 
2John1:10 Os daw rhywun atoch heb ddod 'r ddysgeidiaeth hon, peidiwch 'i dderbyn i'ch tu375? na'i gyfarch ef," 
2John1:11 oherwydd y mae'r sawl sy'n ei gyfarch yn gyfrannog o'i weithredoedd drygionus. 
2John1:11 oherwydd y mae'r sawl sy'n ei gyfarch yn gyfrannog o'i weithredoedd drygionus. 
2John1:12 Er bod gennyf lawer o bethau i'w hysgrifennu atoch, gwell gennyf beidio 'u hysgrifennu phapur ac inc; rwy'n gobeithio dod atoch, a siarad chwi wyneb yn wyneb, ac yna bydd ein llawenydd yn gyflawn." 
2John1:12 Er bod gennyf lawer o bethau i'w hysgrifennu atoch, gwell gennyf beidio 'u hysgrifennu phapur ac inc; rwy'n gobeithio dod atoch, a siarad chwi wyneb yn wyneb, ac yna bydd ein llawenydd yn gyflawn." 
2John1:13 Y mae plant dy chwaer etholedig yn dy gyfarch di. 
2John1:13 Y mae plant dy chwaer etholedig yn dy gyfarch di. 
3John1:1 Yr henuriad at Gaius, y gu373?r annwyl yr wyf fi yn ei garu yn y gwirionedd." 
3John1:1 Yr henuriad at Gaius, y gu373?r annwyl yr wyf fi yn ei garu yn y gwirionedd." 
3John1:2 Gyfaill annwyl, yr wyf yn dymuno iechyd iti, a llwyddiant ym mhob peth, fel y mae dy enaid yn llwyddo." 
3John1:2 Gyfaill annwyl, yr wyf yn dymuno iechyd iti, a llwyddiant ym mhob peth, fel y mae dy enaid yn llwyddo." 
3John1:3 Oherwydd yr oedd yn llawenydd mawr i mi pan fyddai cyfeillion yn dod ac yn tystio i'th wirionedd di, i'r modd yr wyt ti'n rhodio yn y gwirionedd." 
3John1:3 Oherwydd yr oedd yn llawenydd mawr i mi pan fyddai cyfeillion yn dod ac yn tystio i'th wirionedd di, i'r modd yr wyt ti'n rhodio yn y gwirionedd." 
3John1:4 Nid oes dim sy'n fwy o lawenydd i mi na chlywed bod fy mhlant yn rhodio yn y gwirionedd. 
3John1:4 Nid oes dim sy'n fwy o lawenydd i mi na chlywed bod fy mhlant yn rhodio yn y gwirionedd. 
3John1:5 Gyfaill annwyl, yr wyt ti'n gwneud peth teilwng wrth wasanaethu'r cyfeillion, a hwythau'n ddieithriaid." 
3John1:5 Gyfaill annwyl, yr wyt ti'n gwneud peth teilwng wrth wasanaethu'r cyfeillion, a hwythau'n ddieithriaid." 
3John1:6 Y maent hwy wedi tystio gerbron yr eglwys i'th gariad di; da ti, rho iddynt ar eu taith gymorth teilwng o Dduw." 
3John1:6 Y maent hwy wedi tystio gerbron yr eglwys i'th gariad di; da ti, rho iddynt ar eu taith gymorth teilwng o Dduw." 
3John1:7 Oherwydd er mwyn yr Enw yr aethant allan, heb dderbyn dim gan y Cenhedloedd." 
3John1:7 Oherwydd er mwyn yr Enw yr aethant allan, heb dderbyn dim gan y Cenhedloedd." 
3John1:8 Felly dylem ni gynorthwyo pobl o'r fath, er mwyn inni fod yn gydweithwyr dros y gwirionedd." 
3John1:8 Felly dylem ni gynorthwyo pobl o'r fath, er mwyn inni fod yn gydweithwyr dros y gwirionedd." 
3John1:9 Ysgrifennais air at yr eglwys, ond nid yw Diotreffes, sy'n chwenychu bod yn ben arnynt, yn derbyn ein hawdurdod." 
3John1:9 Ysgrifennais air at yr eglwys, ond nid yw Diotreffes, sy'n chwenychu bod yn ben arnynt, yn derbyn ein hawdurdod." 
3John1:10 Felly, pan ddof, byddaf yn galw sylw at yr hyn y mae'n ei wneud, yn clebran yn ein herbyn geiriau drygionus; ac yn wir, nid yw'n fodlon ar eiriau y mae'n gwrthod derbyn y cyfeillion, ac yn gwahardd y rhai sydd am eu derbyn, ac yn eu bwrw allan o'r eglwys." 
3John1:10 Felly, pan ddof, byddaf yn galw sylw at yr hyn y mae'n ei wneud, yn clebran yn ein herbyn geiriau drygionus; ac yn wir, nid yw'n fodlon ar eiriau y mae'n gwrthod derbyn y cyfeillion, ac yn gwahardd y rhai sydd am eu derbyn, ac yn eu bwrw allan o'r eglwys." 
3John1:11 Gyfaill annwyl, efelycha ddaioni, nid drygioni. Y sawl sy'n gwneud daioni, o Dduw y mae; ond y sawl sy'n gwneud drygioni, nid yw wedi gweld Duw." 
3John1:11 Gyfaill annwyl, efelycha ddaioni, nid drygioni. Y sawl sy'n gwneud daioni, o Dduw y mae; ond y sawl sy'n gwneud drygioni, nid yw wedi gweld Duw." 
3John1:12 Y mae gair da i Demetrius gan bawb, a chan y gwirionedd ei hun; ac yr ydym ninnau hefyd yn tystio iddo, a gwyddost fod ein tystiolaeth ni yn wir." 
3John1:12 Y mae gair da i Demetrius gan bawb, a chan y gwirionedd ei hun; ac yr ydym ninnau hefyd yn tystio iddo, a gwyddost fod ein tystiolaeth ni yn wir." 
3John1:13 Y mae gennyf lawer o bethau i'w hysgrifennu atat, ond gwell gennyf beidio ag ysgrifennu atat phen ac inc." 
3John1:13 Y mae gennyf lawer o bethau i'w hysgrifennu atat, ond gwell gennyf beidio ag ysgrifennu atat phen ac inc." 
3John1:14 Rwy'n gobeithio dy weld yn fuan, a chawn siarad wyneb yn wyneb. {cf2 (1:15)} Tangnefedd i ti! Y mae'r cyfeillion yma yn dy gyfarch. Cyfarch di y cyfeillion yna, bob un wrth ei enw." 
3John1:14 Rwy'n gobeithio dy weld yn fuan, a chawn siarad wyneb yn wyneb. {cf2 (1:15)} Tangnefedd i ti! Y mae'r cyfeillion yma yn dy gyfarch. Cyfarch di y cyfeillion yna, bob un wrth ei enw." 
Jude1:1 Jwdas, gwas Iesu Grist, a brawd Iago, at y rhai sydd wedi eu galw, yn annwyl gan Dduw y Tad ac wedi eu cadw i Iesu Grist." 
Jude1:2 Trugaredd a thangnefedd a chariad a amlhaer i chwi! 
Jude1:3 Gyfeillion annwyl, yr oeddwn yn awyddus iawn i ysgrifennu atoch am yr iachawdwriaeth sy'n eiddo i ni i gyd, ond daeth rheidrwydd arnaf i ysgrifennu atoch i'ch annog i ymuno yn y frwydr o blaid y ffydd a draddodwyd un waith am byth i'r saint." 
Jude1:4 Oherwydd y mae rhywrai wedi llithro'n llechwraidd i'ch plith, rhai y mae'r farnedigaeth hon arnynt wedi ei chofnodi erstalwm, mai pobl annuwiol ydynt, yn troi gras ein Duw ni yn anlladrwydd, ac yn gwadu ein hunig Feistr ac Arglwydd, Iesu Grist." 
Jude1:5 Er eich bod chwi'n gwybod hyn oll, yr wyf am eich atgoffa fod yr Arglwydd, er iddo unwaith waredu'r bobl o dir yr Aifft, wedi dinistrio wedyn y rhai oedd heb gredu." 
Jude1:6 Cofiwch yr angylion hefyd, y rhai a wrthododd gadw o fewn terfynau eu llywodraeth ac a gefnodd ar eu trigfan eu hunain, iddo ef eu cadw hwy yn y tywyllwch mewn cadwynau tragwyddol, i aros barn y Dydd mawr." 
Jude1:7 A chofiwch Sodom a Gomorra, a'r dinasoedd o'u cwmpas; fel yr angylion, ymollwng a wnaethant hwythau i buteindra ac i borthi eu chwantau annaturiol. Wrth gael eu cosbi yn y tn tragwyddol, y maent yn esiampl amlwg i bawb." 
Jude1:8 Y mae'r un fath eto yn achos y rhai hyn. Y mae eu breuddwydio yn peri iddynt halogi'r cnawd, a diystyru awdurdod, a sarhau'r bodau nefol." 
Jude1:9 Pan oedd Mihangel, yr archangel, mewn ymryson 'r diafol yn dadlau am gorff Moses, ni feiddiodd gyhoeddi barn a fyddai'n sarhau'r diafol; yn hytrach dywedodd, ""Cerydded yr Arglwydd di.""" 
Jude1:10 Ond y mae'r bobl hyn yn sarhau'r pethau nad ydynt yn eu deall, a'r pethau y maent yn eu deall wrth reddf fel anifeiliaid direswm yw'r pethau sydd yn eu dinistrio." 
Jude1:11 Gwae hwy! Y maent wedi dilyn llwybr Cain; y maent wedi ymollwng, er mwyn elw, i gyfeiliornad Balaam; y maent wedi gwrthryfela fel Core, a darfod amdanynt." 
Jude1:12 Dyma'r rhai sydd yn feflau yn eich cariad-wleddoedd, yn cydeistedd chwi yn ddigywilydd, bugeiliaid sy'n eu pesgi eu hunain. Cymylau heb ddu373?r ydynt, yn cael eu chwythu ymaith gan wyntoedd; coed yr hydref, yn ddiffrwyth ac wedi eu diwreiddio, ddwywaith yn farw;" 
Jude1:13 tonnau cynddeiriog y mr, yn ewynnu llysnafedd eu gweithredoedd; sr wedi crwydro o'u llwybrau, a'r tywyllwch dudew ar gadw iddynt am byth." 
Jude1:14 Am y rhain y mae Enoch hefyd, y seithfed yn llinach Adda, wedi proffwydo wrth ddweud, ""Wele, y mae'r Arglwydd yn dod gyda'i fyrddiynau sanctaidd" 
Jude1:15 i weithredu barn ar bawb, i'w condemnio i gyd am annuwioldeb eu holl weithredoedd ysgeler, ac am atgasedd holl eiriau'r pechaduriaid annuwiol hynny yn ei erbyn.""" 
Jude1:16 Pobl yn caru grwgnach a gweld bai yw'r rhain, yn byw yn l eu chwantau eu hunain, yn ymffrostgar eu siarad, yn gynffonwyr er mwyn ffafr." 
Jude1:17 Ond dylech chwi, gyfeillion annwyl, gofio'r pethau a ragddywedwyd gan apostolion ein Harglwydd Iesu Grist." 
Jude1:18 Dywedasant wrthych, ""Yn yr amser diwethaf fe fydd gwatwarwyr, pobl a fydd yn byw yn l eu chwantau annuwiol eu hunain.""" 
Jude1:19 Dyma'r rhai fydd yn achosi rhaniadau, pobl fydol yn amddifad o'r Ysbryd." 
Jude1:20 Ond rhaid i chwi, gyfeillion annwyl, eich adeiladu eich hunain ar sylfaen eich ffydd holl-sanctaidd, a gweddo yn yr Ysbryd Gln;" 
Jude1:21 cadwch eich hunain yng nghariad Duw, gan ddisgwyl am i'n Harglwydd Iesu Grist yn ei drugaredd roi ichwi fywyd tragwyddol." 
Jude1:22 Y mae rhai y dylech dosturio wrthynt yn eu hamheuon, eraill y dylech eu hachub a'u cipio o'r tn," 
Jude1:23 ac y mae eraill y dylech dosturio wrthynt gydag ofn, gan gasu hyd yn oed y dilledyn sydd llygredd y cnawd arno." 
Jude1:24 Iddo ef, sydd 'r gallu ganddo i'ch cadw rhag syrthio, a'ch gosod yn ddi-fai a gorfoleddus gerbron ei ogoniant," 
Jude1:25 iddo ef, yr unig Dduw, ein Gwaredwr, trwy Iesu Grist ein Harglwydd, y byddo gogoniant a mawrhydi, gallu ac awdurdod, cyn yr oesoedd, ac yn awr, a byth bythoedd! Amen." 
Revelation1:1 Dyma'r datguddiad a roddwyd gan Iesu Grist. Fe'i rhoddwyd iddo ef gan Dduw, er mwyn iddo ddangos i'w weision y pethau y mae'n rhaid iddynt ddigwydd ar fyrder. Fe'i gwnaeth yn hysbys trwy anfon ei angel at ei was Ioan." 
Revelation1:2 Tystiodd yntau i air Duw ac i dystiolaeth Iesu Grist, trwy adrodd y cwbl a welodd." 
Revelation1:3 Gwyn ei fyd y sawl sy'n darllen a'r rhai sy'n gwrando geiriau'r broffwydoliaeth hon ac yn cadw'r hyn sy'n ysgrifenedig ynddi. Oherwydd y mae'r amser yn agos. 
Revelation1:4 Ioan at y saith eglwys yn Asia: gras a thangnefedd i chwi oddi wrth yr hwn sydd a'r hwn oedd a'r hwn sydd i ddod, ac oddi wrth y saith ysbryd sydd gerbron ei orsedd," 
Revelation1:5 ac oddi wrth Iesu Grist, y tyst ffyddlon, y cyntafanedig oddi wrth y meirw a llywodraethwr brenhinoedd y ddaear. I'r hwn sydd yn ein caru ni ac a'n rhyddhaodd ni oddi wrth ein pechodau 'i waed," 
Revelation1:6 ac a'n gwnaeth yn urdd frenhinol, yn offeiriaid i Dduw ei Dad, iddo ef y bo'r gogoniant a'r gallu byth bythoedd! Amen." 
Revelation1:7 Wele, y mae'n dyfod gyda'r cymylau, a bydd pob llygad yn ei weld, ie, a'r rhai a'i trywanodd, a bydd holl lwythau'r ddaear yn galaru o'i blegid ef. Boed felly! Amen." 
Revelation1:8 Myfi yw Alffa ac Omega,"" medd yr Arglwydd Dduw, yr hwn sydd a'r hwn oedd a'r hwn sydd i ddod, yr Hollalluog." 
Revelation1:9 Yr oeddwn i, Ioan, eich brawd, sy'n cyfranogi gyda chwi o'r gorthrymder a'r frenhiniaeth a'r dyfalbarhad sydd i ni yn Iesu, ar yr ynys a elwir Patmos, ar gyfrif gair Duw a thystiolaeth Iesu." 
Revelation1:10 Yr oeddwn yn yr Ysbryd ar ddydd yr Arglwydd, a chlywais y tu l imi lais uchel, fel su373?n utgorn," 
Revelation1:11 yn dweud, ""Ysgrifenna mewn llyfr yr hyn a weli, ac anfon ef at y saith eglwys, i Effesus, i Smyrna, i Pergamus, i Thyatira, i Sardis, i Philadelffia, ac i Laodicea.""" 
Revelation1:12 Yna trois i weld pa lais oedd yn llefaru wrthyf; ac wedi troi, gwelais saith ganhwyllbren aur," 
Revelation1:13 ac yng nghanol y canwyllbrennau un fel mab dyn, a'i wisg yn cyrraedd hyd ei draed, a gwregys aur am ei ddwyfron." 
Revelation1:14 Yr oedd gwallt ei ben yn wyn fel gwln, cyn wynned 'r eira, a'i lygaid fel fflam dn." 
Revelation1:15 Yr oedd ei draed fel pres gloyw, fel petai wedi ei buro mewn ffwrnais, a'i lais fel su373?n llawer o ddyfroedd." 
Revelation1:16 Yn ei law dde yr oedd ganddo saith seren, ac o'i enau yr oedd cleddyf llym daufiniog yn dod allan, ac yr oedd ei wyneb yn disgleirio fel yr haul yn ei anterth." 
Revelation1:17 Pan welais ef, syrthiais wrth ei draed fel un marw; gosododd yntau ei law dde arnaf, a dywedodd, ""Paid ag ofni; myfi yw'r cyntaf a'r olaf," 
Revelation1:18 a'r Un byw; bm farw, ac wele, yr wyf yn fyw byth bythoedd, ac y mae gennyf allweddau Marwolaeth a Hades." 
Revelation1:19 Ysgrifenna, felly, y pethau a welaist, y pethau sydd, a'r pethau sydd i fod ar l hyn." 
Revelation1:20 Dyma ystyr dirgel y saith seren a welaist ar fy llaw dde a'r saith ganhwyllbren aur: angylion y saith eglwys yw'r saith seren, a'r saith eglwys yw'r saith ganhwyllbren." 
Revelation2:1 At angel yr eglwys yn Effesus, ysgrifenna: 'Dyma y mae'r hwn sy'n dal y saith seren yn ei law dde, ac yn cerdded yng nghanol y saith ganhwyllbren aur, yn ei ddweud:" 
Revelation2:2 Gwn am dy weithredoedd a'th lafur a'th ddyfalbarhad, a gwn na elli oddef y rhai drwg; gwn dy fod wedi rhoi prawf ar y rhai sy'n eu galw eu hunain yn apostolion a hwythau heb fod felly, a chefaist hwy'n gelwyddog;" 
Revelation2:3 ac y mae gennyt ddyfalbarhad, a dygaist faich trwm er mwyn fy enw i, ac ni ddiffygiaist." 
Revelation2:4 Ond y mae gennyf hyn yn dy erbyn, iti roi heibio dy gariad cynnar." 
Revelation2:5 Cofia, felly, o ble y syrthiaist, ac edifarha, a gwna eto dy weithredoedd cyntaf. Os na wnei, ac os nad edifarhei, fe ddof atat a symud dy ganhwyllbren o'i le." 
Revelation2:6 Ond y mae hyn o'th blaid, dy fod fel minnau yn casu gweithredoedd y Nicolaiaid." 
Revelation2:7 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed beth y mae'r Ysbryd yn ei ddweud wrth yr eglwysi. I'r sawl sy'n gorchfygu, rhof yr hawl i fwyta o bren y bywyd sydd ym Mharadwys Duw.'" 
Revelation2:8 Ac at angel yr eglwys yn Smyrna, ysgrifenna: 'Dyma y mae'r cyntaf a'r olaf, yr hwn a fu farw ac a ddaeth yn fyw, yn ei ddweud:" 
Revelation2:9 Gwn am dy orthrymder a'th dlodi, ac eto yr wyt yn gyfoethog; gwn hefyd am gabledd y rhai sy'n eu galw eu hunain yn Iddewon a hwythau heb fod felly, ond yn hytrach yn synagog Satan." 
Revelation2:10 Paid ag ofni'r pethau yr wyt ar fedr eu dioddef. Wele, y mae'r diafol yn mynd i fwrw rhai ohonoch i garchar er mwyn eich profi, ac fe gewch orthrymder am ddeg diwrnod. Bydd ffyddlon hyd angau, a rhof iti goron y bywyd." 
Revelation2:11 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed beth y mae'r Ysbryd yn ei ddweud wrth yr eglwysi. Y sawl sy'n gorchfygu, ni chaiff niwed gan yr ail farwolaeth.'" 
Revelation2:12 Ac at angel yr eglwys yn Pergamus, ysgrifenna: 'Dyma y mae'r hwn sydd 'r cleddyf llym daufiniog ganddo yn ei ddweud:" 
Revelation2:13 Gwn ym mhle yr wyt yn trigo, sef lle mae gorsedd Satan; ac eto yr wyt yn glynu wrth f'enw i, ac ni wedaist dy ffydd ynof fi, hyd yn oed yn nyddiau fy nhyst Antipas, a fu'n ffyddlon i mi ac a laddwyd yn eich mysg chwi, lle mae Satan yn trigo." 
Revelation2:14 Ond y mae gennyf ychydig bethau yn dy erbyn, fod gennyt rai yna sy'n glynu wrth athrawiaeth Balaam, a ddysgodd i Balac osod magl i blant Israel, a pheri iddynt fwyta pethau a aberthwyd i eilunod, a phuteinio;" 
Revelation2:15 yn yr un modd, y mae gennyt tithau hefyd rai sy'n glynu wrth athrawiaeth y Nicolaiaid." 
Revelation2:16 Edifarha felly; os na wnei, fe ddof atat yn fuan, a rhyfela yn eu herbyn hwy chleddyf fy ngenau." 
Revelation2:17 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed beth y mae'r Ysbryd yn ei ddweud wrth yr eglwysi. I'r sawl sy'n gorchfygu, rhof gyfran o'r manna cuddiedig, a rhof hefyd garreg wen, ac yn ysgrifenedig ar y garreg enw newydd na fydd neb yn ei wybod ond y sawl sydd yn ei derbyn.'" 
Revelation2:18 Ac at angel yr eglwys yn Thyatira, ysgrifenna: 'Dyma y mae Mab Duw yn ei ddweud, yr hwn sydd ganddo lygaid fel fflam dn, a'i draed fel pres gloyw:" 
Revelation2:19 Gwn am dy weithredoedd, dy gariad, dy ffydd, dy wasanaeth, dy ddyfalbarhad, a gwn fod dy weithredoedd diwethaf yn fwy lluosog na'r rhai cyntaf." 
Revelation2:20 Ond y mae gennyf hyn yn dy erbyn, dy fod yn goddef y wraig honno, Jesebel, sy'n ei galw ei hun yn broffwydes, a hithau'n dysgu ac yn twyllo fy ngweision i buteinio a bwyta pethau a aberthwyd i eilunod." 
Revelation2:21 Rhoddais amser iddi i edifarhau, ond y mae'n gwrthod edifarhau am ei phuteindra." 
Revelation2:22 Wele, bwriaf hi i wely cystudd, a'r rhai sy'n godinebu gyda hi i orthrymder mawr, os nad edifarhnt am ei gweithredoedd hi." 
Revelation2:23 A lladdaf ei phlant hi yn gelain; ac fe gaiff yr holl eglwysi wybod mai myfi yw'r hwn sy'n chwilio meddyliau a chalonnau. Rhoddaf i chwi bob un yn l eich gweithredoedd. 
Revelation2:24 Wrth y gweddill ohonoch yn Thyatira, pawb nad ydynt yn derbyn yr athrawiaeth hon, ac sydd heb brofiad o'r hyn a elwir yn ddyfnderoedd Satan, rwy'n dweud hyn: ni osodaf arnoch faich arall," 
Revelation2:25 ond yn unig glynwch wrth yr hyn sydd gennych, hyd nes i mi ddod." 
Revelation2:26 I'r sawl sy'n gorchfygu ac yn dal ati i wneud fy ngweithredoedd hyd y diwedd, rhof iddo awdurdod ar y cenhedloedd" 
Revelation2:27 a bydd yn eu llywodraethu hwy gwialen haearn; malurir hwy fel llestri pridd 
Revelation2:28 fel y derbyniais innau hefyd awdurdod gan fy Nhad. Rhof iddo hefyd seren y bore. 
Revelation2:29 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed beth y mae'r Ysbryd yn ei ddweud wrth yr eglwysi.'" 
Revelation3:1 Ac at angel yr eglwys yn Sardis, ysgrifenna: 'Dyma y mae'r hwn sydd ganddo saith ysbryd Duw a'r saith seren yn ei ddweud: Gwn am dy weithredoedd, a bod gennyt enw dy fod yn fyw er mai marw ydwyt." 
Revelation3:2 Bydd effro, a chryfha'r hyn sydd ar l gennyt, sydd ar ddarfod amdano, oherwydd ni chefais dy weithredoedd yn gyflawn yng ngolwg fy Nuw i." 
Revelation3:3 Cofia, felly, beth a dderbyniaist ac a glywaist; cadw at hynny ac edifarha. Os na fydd iti ddeffro, fe ddof fel lleidr, ac ni chei wybod pa awr y dof atat." 
Revelation3:4 Ond y mae gennyt rai unigolion yn Sardis nad ydynt wedi halogi eu dillad; caiff y rhain rodio gyda mi mewn gwisgoedd gwynion, oherwydd y maent yn deilwng." 
Revelation3:5 Y sawl sy'n gorchfygu, gwisgir hwnnw yn yr un modd mewn gwisgoedd gwynion, ac ni thorraf byth ei enw allan o lyfr y bywyd, a chyffesaf ei enw gerbron fy Nhad a cherbron ei angylion ef." 
Revelation3:6 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed beth y mae'r Ysbryd yn ei ddweud wrth yr eglwysi.'" 
Revelation3:7 Ac at angel yr eglwys yn Philadelffia, ysgrifenna: 'Dyma y mae'r Un sanctaidd, yr Un gwir, yn ei ddweud, yr hwn y mae allwedd Dafydd ganddo, yr hwn sy'n agor, ac ni fydd neb yn cau, ac yn cau, a neb yn agor:" 
Revelation3:8 Gwn am dy weithredoedd, a dyma fi wedi rhoi o'th flaen ddrws agored na fedr neb ei gau. Gwn mai ychydig nerth sydd gennyt, ond cedwaist fy ngair ac ni wedaist fy enw." 
Revelation3:9 Wele, rhoddaf iti rai o synagog Satan sydd yn eu galw eu hunain yn Iddewon a hwythau heb fod felly; dweud celwydd y maent. Wele, gwnaf iddynt ddod ac ymgrymu wrth dy draed, a chael gwybod i mi dy garu di." 
Revelation3:10 Am iti gadw fy ngair i ddyfalbarhau, byddaf finnau yn dy gadw di rhag awr y prawf sydd ar ddod ar yr holl fyd i brofi trigolion y ddaear." 
Revelation3:11 Yr wyf yn dod yn fuan; glyna wrth yr hyn sydd gennyt, rhag i neb ddwyn dy goron di." 
Revelation3:12 Y sawl sy'n gorchfygu, fe'i gwnaf yn golofn yn nheml fy Nuw i, ac nid allan oddi yno byth. Ac ysgrifennaf arno enw fy Nuw i ac enw dinas fy Nuw i, y Jerwsalem newydd sy'n disgyn o'r nef oddi wrth fy Nuw i a'm henw newydd i." 
Revelation3:13 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed beth y mae'r Ysbryd yn ei ddweud wrth yr eglwysi.'" 
Revelation3:14 Ac at angel yr eglwys yn Laodicea, ysgrifenna: 'Dyma y mae'r Amen, y tyst ffyddlon a gwir, a dechreuad creadigaeth Duw, yn ei ddweud:" 
Revelation3:15 Gwn am dy weithredoedd; nid wyt nac yn oer nac yn boeth. Gwyn fyd na fyddit yn oer neu yn boeth! 
Revelation3:16 Felly, gan mai claear ydwyt, heb fod nac yn boeth nac yn oer, fe'th boeraf allan o'm genau." 
Revelation3:17 Dweud yr wyt, ""Rwy'n gyfoethog, ac wedi casglu golud, ac nid oes arnaf eisiau dim""; ac ni wyddost mai gwrthrych trueni a thosturi ydwyt, yn dlawd, yn ddall, ac yn noeth." 
Revelation3:18 Felly, cynghoraf di i brynu gennyf fi aur wedi ei buro drwy dn, iti ddod yn gyfoethog, a dillad gwyn i'w gwisgo, i guddio gwarth dy noethni, ac eli i iro dy lygaid, iti gael gweld." 
Revelation3:19 Yr wyf fi'n ceryddu ac yn disgyblu'r rhai a garaf; bydd selog, felly, ac edifarha." 
Revelation3:20 Wele, yr wyf yn sefyll wrth y drws ac yn curo; os clyw rhywun fy llais ac agor y drws, dof i mewn ato, a bydd y ddau ohonom yn cydfwyta gyda'n gilydd." 
Revelation3:21 I'r sawl sy'n gorchfygu y rhof yr hawl i eistedd gyda mi ar fy ngorsedd, megis y gorchfygais innau ac yr eisteddais gyda'm Tad ar ei orsedd ef." 
Revelation3:22 Y sawl sydd chlustiau ganddo, gwrandawed beth y mae'r Ysbryd yn ei ddweud wrth yr eglwysi.'""" 
Revelation4:1 Ar l hyn edrychais, ac wele ddrws wedi ei agor yn y nef; a dyma'r llais, a glywswn gyntaf yn llefaru wrthyf fel su373?n utgorn, yn dweud, ""Tyrd i fyny yma, a dangosaf iti'r pethau y mae'n rhaid iddynt ddigwydd ar l hyn.""" 
Revelation4:2 Ar unwaith, yr oeddwn yn yr Ysbryd; ac wele, yr oedd gorsedd wedi ei gosod yn y nef, ac ar yr orsedd un yn eistedd." 
Revelation4:3 Yr oedd hwn yn debyg ei olwg i faen iasbis a sardion, ac o amgylch yr orsedd yr oedd enfys debyg i emrallt." 
Revelation4:4 O amgylch yr orsedd yr oedd hefyd bedair gorsedd ar hugain, ac ar y rhain bedwar henuriad ar hugain yn eistedd mewn dillad gwyn, ac ar eu pennau goronau aur." 
Revelation4:5 o'r orsedd yr oedd fflachiadau mellt a su373?n taranau yn dod allan, ac yn llosgi gerbron yr orsedd yr oedd saith ffagl dn; y rhain yw saith ysbryd Duw." 
Revelation4:6 O flaen yr orsedd yr oedd mr megis o wydr, tebyg i risial. Ac yng nghanol yr orsedd ac o'i hamgylch yr oedd pedwar creadur byw yn llawn o lygaid o'r tu blaen a'r tu l." 
Revelation4:7 Yr oedd y creadur cyntaf yn debyg i lew, a'r ail i lo; yr oedd gan y trydydd wyneb dynol, ac yr oedd y pedwerydd yn debyg i eryr yn hedfan." 
Revelation4:8 I'r pedwar creadur byw yr oedd chwe adain yr un, ac yr oeddent yn llawn o lygaid o'u hamgylch ac o'u mewn, a heb orffwys ddydd na nos yr oeddent yn dweud: ""Sanct, Sanct, Sanct yw'r Arglwydd Dduw hollalluog, yr hwn oedd a'r hwn sydd a'r hwn sydd i ddod!""" 
Revelation4:9 Pan fydd y creaduriaid byw yn rhoi gogoniant ac anrhydedd a diolch i'r hwn sy'n eistedd ar yr orsedd, yr hwn sy'n byw byth bythoedd," 
Revelation4:10 bydd y pedwar henuriad ar hugain yn syrthio o flaen yr hwn sy'n eistedd ar yr orsedd, gan addoli'r hwn sy'n byw byth bythoedd, a bwrw eu coronau gerbron yr orsedd a dweud:" 
Revelation4:11 Teilwng wyt ti, ein Harglwydd a'n Duw, i dderbyn y gogoniant a'r anrhydedd a'r gallu, oherwydd tydi a greodd bob peth, a thrwy dy ewyllys y daethant i fod ac y crewyd hwy.""" 
Revelation5:1 A gwelais yn llaw dde yr hwn oedd yn eistedd ar yr orsedd sgrl a'i hysgrifen ar yr wyneb ac ar y cefn, wedi ei selio saith sl." 
Revelation5:2 A gwelais angel nerthol yn cyhoeddi llef uchel, ""Pwy sydd deilwng i agor y sgrl ac i ddatod ei seliau?""" 
Revelation5:3 Nid oedd neb yn y nef nac ar y ddaear na than y ddaear a allai agor y sgrl nac edrych arni. 
Revelation5:4 Yr oeddwn i'n wylo'n hidl am na chafwyd neb yn deilwng i agor y sgrl nac i edrych arni. 
Revelation5:5 A dywedodd un o'r henuriaid wrthyf, ""Paid ag wylo; wele, y mae'r Llew o lwyth Jwda, Gwreiddyn Dafydd, wedi gorchfygu ac ennill yr hawl i agor y sgrl a'i saith sl.""" 
Revelation5:6 Gwelais Oen yn sefyll yn y canol, gyda'r pedwar creadur byw, rhwng yr orsedd a'r henuriaid. Yr oedd yr Oen fel un wedi ei ladd, ac yr oedd ganddo saith o gyrn a saith o lygaid; y rhain yw saith ysbryd Duw, sydd wedi eu hanfon i'r holl ddaear." 
Revelation5:7 Daeth yr Oen a chymryd y sgrl o law dde yr hwn oedd yn eistedd ar yr orsedd. 
Revelation5:8 Ac wedi iddo gymryd y sgrl, syrthiodd y pedwar creadur byw a'r pedwar henuriad ar hugain o flaen yr Oen, ac yr oedd gan bob un ohonynt delyn, a ffiolau aur yn llawn o arogldarth; y rhain yw gweddau'r saint." 
Revelation5:9 Ac yr oeddent yn canu cn newydd fel hyn: Teilwng wyt ti i gymryd y sgrl ac i agor ei seliau, oherwydd ti a laddwyd ac a brynaist i Dduw 'th waed rai o bob llwyth ac iaith a phobl a chenedl," 
Revelation5:10 a gwnaethost hwy yn urdd frenhinol ac yn offeiriaid i'n Duw ni; ac fe deyrnasant hwy ar y ddaear. 
Revelation5:11 Yna edrychais a chlywais lais angylion lawer; yr oeddent o amgylch yr orsedd a'r creaduriaid byw a'r henuriaid. A'u rhif oedd myrdd myrddiynau a miloedd ar filoedd. 
Revelation5:12 Meddent llef uchel: Teilwng yw'r Oen a laddwyd i dderbyn gallu, cyfoeth, doethineb a nerth, anrhydedd, gogoniant a mawl.""" 
Revelation5:13 A chlywais bob peth a grewyd, yn y nef ac ar y ddaear a than y ddaear ac ar y mr, a'r cwbl sydd ynddynt, yn dweud: ""I'r hwn sy'n eistedd ar yr orsedd ac i'r Oen y bo'r mawl a'r anrhydedd a'r gogoniant a'r nerth byth bythoedd!""" 
Revelation5:14 A dywedodd y pedwar creadur byw, ""Amen""; a syrthiodd yr henuriaid i lawr ac addoli." 
Revelation6:1 Edrychais pan agorodd yr Oen y gyntaf o'r saith sl, a chlywais y cyntaf o'r pedwar creadur byw yn dweud llais fel taran, ""Tyrd.""" 
Revelation6:2 Edrychais, ac wele geffyl gwyn; yr oedd gan ei farchog fwa; rhoddwyd iddo goron, ac fe aeth allan fel concwerwr i ennill concwest." 
Revelation6:3 Pan agorodd yr Oen yr ail sl, clywais yr ail greadur byw yn dweud, ""Tyrd.""" 
Revelation6:4 A daeth allan geffyl arall, fflamgoch; ac i farchog hwn rhoddwyd awdurdod i ddwyn heddwch oddi ar y ddaear a pheri i bobl ladd ei gilydd, a rhoddwyd iddo gleddyf mawr." 
Revelation6:5 Pan agorodd y drydedd sl, clywais y trydydd creadur byw yn dweud, ""Tyrd."" Edrychais, ac wele geffyl du; ac yr oedd gan ei farchog glorian yn ei law." 
Revelation6:6 Clywais su373?n fel llais o ganol y pedwar creadur byw yn dweud: Darn arian am litr o wenith, darn arian am dri litr o haidd; ond paid difetha'r olew na'r gwin.""" 
Revelation6:7 Pan agorodd y bedwaredd sl, clywais lais y pedwerydd creadur byw yn dweud, ""Tyrd.""" 
Revelation6:8 Edrychais, ac wele geffyl gwelwlwyd; ac enw ei farchog ef oedd Marwolaeth, ac yn ei ganlyn yn dynn yr oedd Hades. Rhoddwyd iddynt awdurdod ar y bedwaredd ran o'r ddaear, hawl i ladd 'r cleddyf ac newyn ac phla, a thrwy fwystfilod y ddaear." 
Revelation6:9 Pan agorodd y bumed sl, gwelais dan yr allor eneidiau'r rhai a laddwyd ar gyfrif gair Duw ac am y dystiolaeth yr oeddent wedi ei dwyn." 
Revelation6:10 Gwaeddasant llais uchel: Pa hyd, Benllywydd sanctaidd a gwir, cyn i ti farnu, a dial ein gwaed ar drigolion y ddaear?""" 
Revelation6:11 Yna rhoddwyd i bob un ohonynt fantell wen, a dywedwyd wrthynt am orffwys eto am ychydig amser hyd nes bod nifer eu cydweision a'u cymrodyr, a oedd i'w lladd fel hwythau, yn gyflawn." 
Revelation6:12 Edrychais pan agorodd y chweched sl. Bu daeargryn mawr, aeth yr haul yn ddu fel sachliain galar, a'r lleuad lawn yn goch fel gwaed." 
Revelation6:13 Syrthiodd sr y nef i'r ddaear fel cawod o ffigys gleision oddi ar ffigysbren pan siglir ef gan wynt mawr. 
Revelation6:14 Rhwygwyd y ffurfafen fel sgrl yn cael ei dirwyn, a symudwyd pob mynydd ac ynys o'u lle." 
Revelation6:15 A brenhinoedd y ddaear, y mawrion a'r cadfridogion, y cyfoethogion a'r cryfion, a phawb, yn gaethion ac yn rhyddion, cuddiasant eu hunain mewn ogofeydd ac yng nghreigiau'r mynyddoedd;" 
Revelation6:16 a dywedasant wrth y mynyddoedd a'r creigiau, ""Syrthiwch arnom, a chuddiwch ni rhag wyneb yr hwn sy'n eistedd ar yr orsedd a rhag digofaint yr Oen," 
Revelation6:17 oherwydd daeth dydd mawr eu digofaint hwy, a phwy all sefyll?""" 
Revelation7:1 Ar l hyn gwelais bedwar angel yn sefyll ar bedair congl y ddaear yn dal pedwar gwynt y ddaear, i gadw'r gwynt rhag chwythu ar y ddaear nac ar y mr nac ar un goeden." 
Revelation7:2 A gwelais angel arall yn esgyn o godiad haul, a chanddo sl y Duw byw. Gwaeddodd llais uchel ar y pedwar angel y rhoddwyd iddynt awdurdod i niweidio'r ddaear a'r mr," 
Revelation7:3 a dywedodd: Peidiwch niweidio na'r ddaear na'r mr na'r coed nes inni selio gweision ein Duw ar eu talcennau. 
Revelation7:4 A chlywais rif y rhai a seliwyd, cant pedwar deg a phedair o filoedd wedi eu selio, o bob un o lwythau plant Israel." 
Revelation7:5 O lwyth Jwda yr oedd deuddeng mil wedi eu selio, o lwyth Reuben deuddeng mil, o lwyth Gad deuddeng mil," 
Revelation7:6 o lwyth Aser deuddeng mil, o lwyth Nafftali deuddeng mil, o lwyth Manasse deuddeng mil," 
Revelation7:7 o lwyth Simeon deuddeng mil, o lwyth Lefi deuddeng mil, o lwyth Issachar deuddeng mil," 
Revelation7:8 o lwyth Sabulon deuddeng mil, o lwyth Joseff deuddeng mil, ac o lwyth Benjamin deuddeng mil wedi eu selio." 
Revelation7:9 Ar l hyn edrychais, ac wele dyrfa fawr na allai neb ei rhifo, o bob cenedl a'r holl lwythau a phobloedd ac ieithoedd, yn sefyll o flaen yr orsedd ac o flaen yr Oen, wedi eu gwisgo mentyll gwyn, a phalmwydd yn eu dwylo." 
Revelation7:10 Yr oeddent yn gweiddi llais uchel: I'n Duw ni, sy'n eistedd ar yr orsedd, ac i'r Oen y perthyn y waredigaeth!""" 
Revelation7:11 Yr oedd yr holl angylion yn sefyll o amgylch yr orsedd a'r henuriaid a'r pedwar creadur byw, a syrthiasant ar eu hwynebau gerbron yr orsedd ac addoli Duw" 
Revelation7:12 gan ddweud: Amen. I'n Duw ni y bo'r mawl a'r gogoniant a'r doethineb a'r diolch a'r anrhydedd a'r gallu a'r nerth byth bythoedd! Amen. 
Revelation7:13 Gofynnodd un o'r henuriaid imi, ""Y rhai hyn sydd wedi eu gwisgo mentyll gwyn, pwy ydynt ac o ble y daethant?""" 
Revelation7:14 Dywedais wrtho, ""Ti sy'n gwybod, f'arglwydd."" Meddai yntau wrthyf, ""Dyma'r rhai sy'n dod allan o'r gorthrymder mawr; y maent wedi golchi eu mentyll a'u cannu yng ngwaed yr Oen." 
Revelation7:15 Am hynny, y maent o flaen gorsedd Duw, ac yn ei wasanaethu ddydd a nos yn ei deml, a bydd yr hwn sy'n eistedd ar yr orsedd yn lloches iddynt." 
Revelation7:16 Ni newynant mwy ac ni sychedant mwy, ni ddaw ar eu gwarthaf na'r haul na dim gwres," 
Revelation7:17 oherwydd bydd yr Oen sydd yng nghanol yr orsedd yn eu bugeilio hwy, ac yn eu harwain i ffynhonnau dyfroedd bywyd, a bydd Duw yn sychu pob deigryn o'u llygaid hwy.""" 
Revelation8:1 Pan agorodd yr Oen y seithfed sl, bu distawrwydd yn y nef am tua hanner awr." 
Revelation8:2 Yna gwelais y saith angel sy'n sefyll gerbron Duw; a rhoddwyd iddynt saith utgorn. 
Revelation8:3 Daeth angel arall, a safodd wrth yr allor thuser aur yn ei law. Rhoddwyd iddo ddigonedd o arogldarth i'w offrymu gyda gweddau'r holl saint ar yr allor aur oedd o flaen yr orsedd." 
Revelation8:4 O law yr angel esgynnodd mwg yr arogldarth gerbron Duw gyda gweddau'r saint. 
Revelation8:5 Cymerodd yr angel y thuser, a llanwodd hi thn o'r allor a'i thaflu ar y ddaear; ac yna bu su373?n taranau a fflachiadau mellt a daeargryn." 
Revelation8:6 Paratdd y saith angel, yr oedd y saith utgorn ganddynt, i'w seinio." 
Revelation8:7 Seiniodd y cyntaf ei utgorn. Yna daeth cenllysg a thn, yn gymysg gwaed, ac fe'u bwriwyd ar y ddaear. Llosgwyd traean o'r ddaear, llosgwyd traean o'r coed, llosgwyd pob porfa las." 
Revelation8:8 Seiniodd yr ail angel ei utgorn. Yna taflwyd i'r mr rywbeth tebyg i fynydd mawr yn llosgi'n dn. Trodd traean o'r mr yn waed," 
Revelation8:9 a bu farw traean o greaduriaid byw y mr, a dinistriwyd traean o'r llongau." 
Revelation8:10 Seiniodd y trydydd angel ei utgorn. Yna syrthiodd o'r nef seren fawr yn llosgi fel ffagl; syrthiodd ar draean o'r afonydd ac ar ffynhonnau'r dyfroedd. 
Revelation8:11 Enw'r seren yw Wermod, a throdd traean o'r dyfroedd yn wermod, a bu farw llawer o bobl o achos chwerwi'r dyfroedd." 
Revelation8:12 Seiniodd y pedwerydd angel ei utgorn. Yna trawyd traean o'r haul a thraean o'r lleuad a thraean o'r sr, nes tywyllu traean ohonynt, ac ni bu dim golau am draean o'r dydd, a'r un modd am draean o'r nos." 
Revelation8:13 Edrychais, a chlywais eryr yn hedfan yng nghanol y nef ac yn llefain llais uchel, ""Gwae, gwae, gwae drigolion y ddaear o achos seiniau'r utgyrn eraill y mae'r tri angel eto i'w seinio!""" 
Revelation9:1 Seiniodd y pumed angel ei utgorn. Yna gwelais seren wedi syrthio o'r nef i'r ddaear, a rhoddwyd iddi allwedd i bwll y dyfnder." 
Revelation9:2 Agorodd bwll y dyfnder, a chododd mwg o'r pwll fel mwg ffwrnais fawr, a thywyllwyd yr haul a'r awyr gan fwg y pwll." 
Revelation9:3 o'r mwg daeth locustiaid allan ar y ddaear, a rhoddwyd iddynt allu tebyg i'r gallu sydd gan ysgorpionau'r ddaear." 
Revelation9:4 Dywedwyd wrthynt am beidio niweidio na phorfa'r ddaear na'r un planhigyn na choeden, ond yn unig y bobl nad oedd sl Duw ganddynt ar eu talcennau." 
Revelation9:5 Gorchmynnwyd iddynt beidio 'u lladd, ond eu poenydio am bum mis; a'u poenedigaeth hwy oedd fel poenedigaeth ysgorpion yn brathu rhywun." 
Revelation9:6 Yn y dyddiau hynny bydd pobl yn chwilio am farwolaeth, ond ni ddnt o hyd iddi, yn chwenychu marw, ond bydd marwolaeth yn ffoi rhagddynt." 
Revelation9:7 Yn yr olwg arnynt yr oedd y locustiaid yn debyg i geffylau wedi eu paratoi i ryfel. Ar eu pennau yr oedd megis coronau euraid, ac yr oedd eu hwynebau fel wynebau dynol," 
Revelation9:8 a gwallt ganddynt fel gwallt merched, a'u dannedd fel dannedd llewod." 
Revelation9:9 Ac yr oedd eu dwyfron fel dwyfronneg o haearn, a su373?n eu hadenydd fel su373?n llawer o gerbydau rhyfel, a'u ceffylau yn carlamu i'r frwydr." 
Revelation9:10 Yr oedd ganddynt gynffonnau tebyg i ysgorpionau, a cholynnau, ac yn eu cynffonnau yr oedd eu gallu i niweidio pobl am bum mis." 
Revelation9:11 Yn frenin arnynt yr oedd angel y dyfnder; ei enw mewn Hebraeg yw Abadon, ac yn yr iaith Roeg gelwir ef Apolyon." 
Revelation9:12 Aeth y gwae cyntaf heibio; wele, daw eto ddau wae ar l hyn." 
Revelation9:13 Seiniodd y chweched angel ei utgorn. Yna clywais lais o blith pedwar corn yr allor aur oedd gerbron Duw," 
Revelation9:14 yn dweud wrth y chweched angel, yr un 'r utgorn ganddo: ""Gollwng yn rhydd y pedwar angel sydd wedi eu rhwymo ar lan yr afon fawr, afon Ewffrates.""" 
Revelation9:15 Rhyddhawyd y pedwar angel, a oedd wedi eu dal yn barod ar gyfer yr awr a'r dydd a'r mis a'r flwyddyn, i ladd traean o'r ddynolryw." 
Revelation9:16 Yr oedd lluoedd eu gwu375?r meirch yn rhifo dau gan miliwn; clywais eu rhif hwy. 
Revelation9:17 Yn fy ngweledigaeth dyma'r olwg a welais ar y ceffylau a'u marchogion: yr oedd eu dwyfronneg yn fflamgoch a glas a melyn, a'u ceffylau phennau ganddynt fel llewod, a thn a mwg a brwmstan yn dod allan o'u safnau." 
Revelation9:18 Gan y tri phla hyn fe laddwyd traean o'r ddynolryw, hynny yw, gan y tn a'r mwg a'r brwmstan oedd yn dod allan o'u safnau." 
Revelation9:19 Yr oedd gallu'r ceffylau yn eu safnau ac yn eu cynffonnau, oherwydd yr oedd gan eu cynffonnau bennau, fel seirff, ac 'r rhain yr oeddent yn peri niwed." 
Revelation9:20 Ac am y gweddill o'r ddynolryw, nas lladdwyd gan y plu hyn, ni bu'n edifar ganddynt am yr hyn a luniodd eu dwylo; ac ni pheidiasant ag addoli'r cythreuliaid a'r delwau aur ac arian a phres a cherrig a phren, pethau na allant na gweld na chlywed na cherdded." 
Revelation9:21 Ni bu'n edifar ganddynt chwaith am na'u llofruddiaeth na'u dewiniaeth, na'u hanfoesoldeb rhywiol na'u lladrad." 
Revelation10:1 Yna gwelais angel nerthol arall yn disgyn o'r nef wedi ei wisgo chwmwl, ac enfys ar ei ben. Yr oedd ei wyneb fel yr haul, a'i goesau fel colofnau o dn." 
Revelation10:2 Yr oedd yn dal yn ei law sgrl fechan wedi ei hagor. Gosododd ei droed dde ar y mr a'r un chwith ar y tir. 
Revelation10:3 Yna gwaeddodd llais uchel fel llew yn rhuo; a phan waeddodd, cododd y saith daran eu llef hwythau." 
Revelation10:4 Ac wedi i'r saith daran lefaru, yr oeddwn ar fin ysgrifennu; ond clywais lais o'r nef yn dweud, ""Gosod y pethau a lefarodd y saith daran dan sl; paid 'u hysgrifennu.""" 
Revelation10:5 A dyma'r angel a welais yn sefyll ar y mr ac ar y tir yn codi ei law dde i'r nef 
Revelation10:6 ac yn tyngu yn enw'r hwn sydd yn byw byth bythoedd, yr hwn a greodd y nef a'r pethau sydd ynddi, y tir a'r pethau sydd ynddo, a'r mr a'r pethau sydd ynddo. Dywedodd: ""Ni bydd oedi mwy;" 
Revelation10:7 ond yn nyddiau sain yr utgorn y mae'r seithfed angel i'w seinio, bydd bwriad dirgel Duw wedi ei ddwyn i ben, yn unol 'r newyddion da a gyhoeddodd i'w weision, y proffwydi.""" 
Revelation10:8 Yna'r llais a glywais o'r nef, fe'i clywais eto'n llefaru wrthyf gan ddweud, ""Dos a chymer y sgrl sy'n agored yn llaw'r angel sy'n sefyll ar y mr ac ar y tir.""" 
Revelation10:9 Euthum at yr angel a dweud wrtho am roi'r sgrl fechan imi, ac atebodd fi: ""Cymer a bwyta hi; fe fydd hi'n chwerw i'th gylla, ond yn felys fel ml yn dy enau.""" 
Revelation10:10 Cymerais y sgrl fechan o law'r angel a'i bwyta hi, ac yr oedd yn felys fel ml yn fy ngenau; ond wedi i mi ei bwyta aeth fy nghylla yn chwerw." 
Revelation10:11 A dywedwyd wrthyf, ""Rhaid iti broffwydo eto ynghylch pobloedd a chenhedloedd ac ieithoedd a brenhinoedd lawer.""" 
Revelation11:1 Rhoddwyd imi wialen yn ffon fesur, a dywedwyd wrthyf: ""Cod a mesura deml Duw a'r allor a'r addolwyr ynddi." 
Revelation11:2 Ond anwybydda gyntedd allanol y deml; paid mesur hwnnw, oherwydd fe'i rhoddwyd i'r Cenhedloedd, ac fe sathrant hwy'r ddinas sanctaidd am ddeufis a deugain." 
Revelation11:3 Ac fe roddaf i'm dau dyst gennad i broffwydo mewn gwisg sachliain am y deuddeg cant a thrigain hyn o ddyddiau. 
Revelation11:4 Dyma'r ddwy olewydden a'r ddau ganhwyllbren sy'n sefyll gerbron Arglwydd y ddaear. 
Revelation11:5 Os myn unrhyw un wneud niwed iddynt, daw tn allan o'u genau a difa'u gelynion; yn y modd hwn y bydd yn rhaid lladd unrhyw un a fyn wneud niwed iddynt." 
Revelation11:6 Y mae gan y rhain awdurdod i gau'r nefoedd fel na bydd i law syrthio yn ystod dyddiau eu proffwydo, ac y mae ganddynt awdurdod ar y dyfroedd i'w troi'n waed ac i daro'r ddaear phob pla mor aml ag y mynnant." 
Revelation11:7 Wedi iddynt orffen eu tystiolaeth, bydd y bwystfil sy'n codi o'r dyfnder yn rhyfela yn eu herbyn, yn eu gorchfygu a'u lladd." 
Revelation11:8 Bydd eu cyrff yn strydoedd y ddinas fawr a elwir yn ffigurol yn Sodom a'r Aifft; yno hefyd y croeshoeliwyd eu Harglwydd. 
Revelation11:9 Am dri diwrnod a hanner, bydd rhai o blith pobloedd a llwythau ac ieithoedd a chenhedloedd yn edrych ar eu cyrff ac yn gwrthod eu rhoi mewn bedd." 
Revelation11:10 A llawenha trigolion y ddaear trostynt a gorfoleddant, gan anfon rhoddion i'w gilydd; oherwydd bu'r ddau broffwyd hyn yn boenedigaeth i drigolion y ddaear." 
Revelation11:11 Ond wedi'r tri diwrnod a hanner, daeth anadl einioes oddi wrth Dduw i mewn iddynt; safasant ar eu traed, a daeth ofn mawr ar y rhai oedd yn eu gwylio." 
Revelation11:12 Yna clywsant lais uchel o'r nef yn dweud wrthynt, ""Dewch i fyny yma."" Ac aethant i fyny i'r nef mewn cwmwl, a'u gelynion yn eu gwylio." 
Revelation11:13 Yr awr honno bu daeargryn mawr, a syrthiodd y ddegfed ran o'r ddinas. Lladdwyd saith mil o bobl yn y daeargryn, a brawychwyd y gweddill a rhoesant ogoniant i Dduw'r nef." 
Revelation11:14 Aeth yr ail wae heibio; wele'r trydydd gwae yn dod ar fyrder. 
Revelation11:15 Seiniodd y seithfed angel ei utgorn. Yna bu lleisiau uchel yn y nef yn dweud: Aeth brenhiniaeth y byd yn eiddo ein Harglwydd ni a'i Grist ef, a bydd yn teyrnasu byth bythoedd.""" 
Revelation11:16 A dyma'r pedwar henuriad ar hugain, sy'n eistedd ar eu gorseddau gerbron Duw, yn syrthio ar eu hwynebau ac yn addoli Duw" 
Revelation11:17 gan ddweud: Yr ydym yn diolch i ti, O Arglwydd Dduw hollalluog, yr hwn sydd a'r hwn oedd, am iti feddiannu dy allu mawr a dechrau teyrnasu." 
Revelation11:18 Llidiodd y cenhedloedd, a daeth dy ddigofaint ac amser barnu'r meirw, a rhoi eu gwobr i'th weision y proffwydi, ac i'r saint ac i'r rhai sy'n ofni dy enw, yn fach a mawr, yr amser i ddinistrio'r rhai sy'n dinistrio'r ddaear.""" 
Revelation11:19 Agorwyd teml Duw yn y nef, a gwelwyd arch ei gyfamod yn ei deml ef; yna bu fflachiadau mellt a su373?n taranau a daeargryn a chenllysg mawr." 
Revelation12:1 Gwelwyd arwydd mawr yn y nef, gwraig wedi ei gwisgo 'r haul, a'r lleuad dan ei thraed a choron o ddeuddeg seren ar ei phen." 
Revelation12:2 Yr oedd yn feichiog, ac yn gweiddi yn ei gwewyr a'i hing am gael esgor." 
Revelation12:3 Yna gwelwyd arwydd arall yn y nef, draig fflamgoch fawr, a chanddi saith ben a deg corn, ac ar ei phennau saith diadem." 
Revelation12:4 Ysgubodd ei chynffon draean o sr y nef a'u bwrw i'r ddaear. Safodd y ddraig o flaen y wraig oedd ar fin esgor, er mwyn llyncu ei phlentyn ar ei eni." 
Revelation12:5 Esgorodd hi ar blentyn gwryw, hwnnw sydd i lywodraethu'r holl genhedloedd gwialen haearn; ond cipiwyd ei phlentyn at Dduw a'i orsedd ef." 
Revelation12:6 Ffodd y wraig i'r anialwch; yno y mae ganddi le wedi ei baratoi gan Dduw, i'w chynnal ynddo am ddeuddeg cant a thrigain o ddyddiau." 
Revelation12:7 Yna bu rhyfel yn y nef, Mihangel a'i angylion yn rhyfela yn erbyn y ddraig. Rhyfelodd y ddraig a'i hangylion hithau," 
Revelation12:8 ond ni orchfygodd, a bellach nid oedd lle iddynt yn y nef." 
Revelation12:9 Fe'i bwriwyd hi, y ddraig fawr, yr hen sarff, a elwir Diafol a Satan, yr un sy'n twyllo'r holl fyd, fe'i bwriwyd i'r ddaear a'i hangylion gyda hi." 
Revelation12:10 Yna clywais lais uchel yn y nef yn dweud: Hon yw awr gwaredigaeth a gallu a brenhiniaeth ein Duw ni, ac awdurdod ei Grist ef, oherwydd bwriwyd i lawr gyhuddwr ein cymrodyr, yr hwn sy'n eu cyhuddo gerbron ein Duw ddydd a nos." 
Revelation12:11 Ond y maent hwy wedi ei orchfygu trwy waed yr Oen a thrwy air eu tystiolaeth, yn ddibris o'u bywyd hyd angau." 
Revelation12:12 Am hynny, gorfoleddwch, chwi'r nefoedd, a chwi sy'n preswylio ynddynt! Gwae chwi'r ddaear a'r mr, oherwydd disgynnodd y diafol arnoch yn fawr ei lid, o wybod mai byr yw'r amser sydd ganddo!""" 
Revelation12:13 Pan welodd y ddraig ei bod wedi ei bwrw i'r ddaear, aeth i erlid y wraig a esgorodd ar y plentyn gwryw." 
Revelation12:14 Ond rhoddwyd i'r wraig ddwy adain eryr mawr er mwyn iddi hedfan i'r anialwch i'w lle ei hun, i'w chynnal yno am amser ac amserau a hanner amser, o olwg y sarff." 
Revelation12:15 Poerodd y sarff o'i genau afon o ddu373?r ar l y wraig, i'w hysgubo ymaith gyda'r llif." 
Revelation12:16 Ond rhoes y ddaear ddihangfa i'r wraig: agorodd y ddaear ei genau a llyncu'r afon a boerodd y ddraig o'i genau. 
Revelation12:17 Llidiodd y ddraig wrth y wraig, ac aeth ymaith i ryfela yn erbyn gweddill ei phlant hi, y rhai sy'n cadw gorchmynion Duw ac yn glynu wrth dystiolaeth Iesu." 
Revelation13:1 {cf2 (12:18) (}Ac yna safodd ar dywod y mr.{cf2)} A gwelais fwystfil yn codi o'r mr, a chanddo ddeg corn a saith ben, ac ar ei gyrn ddeg diadem, ac ar bob un o'i bennau enw cableddus." 
Revelation13:2 Yr oedd y bwystfil a welais yn debyg i lewpard, ond ei draed fel traed arth a'i enau fel genau llew. A rhoddodd y ddraig iddo ei gallu a'i gorsedd ac awdurdod mawr." 
Revelation13:3 Yr oedd un o'i bennau fel pe bai wedi cael ergyd farwol, ond yr oedd ei glwyf marwol wedi ei iachu. Aeth yr holl fyd ar l y bwystfil yn llawn rhyfeddod," 
Revelation13:4 ac addoli'r ddraig am iddi roi'r awdurdod i'r bwystfil, ac addoli'r bwystfil hefyd gan ddweud, ""Pwy sydd debyg i'r bwystfil, a phwy all ryfela yn ei erbyn ef?""" 
Revelation13:5 Rhoddwyd i'r bwystfil enau i draethu ymffrost a chabledd, a rhoddwyd iddo awdurdod i weithredu am ddeufis a deugain." 
Revelation13:6 Agorodd ei enau mewn cabledd yn erbyn Duw, i gablu ei enw a'i breswylfa ef, sef y rhai sy'n preswylio yn y nef." 
Revelation13:7 Rhoddwyd hawl iddo hefyd i ryfela yn erbyn y saint a'u gorchfygu hwy, a rhoddwyd iddo awdurdod ar bob llwyth a phobl ac iaith a chenedl." 
Revelation13:8 Bydd holl drigolion y ddaear yn ei addoli ef, pob un nad yw ei enw'n ysgrifenedig er seiliad y byd yn llyfr bywyd yr Oen a laddwyd." 
Revelation13:9 Os oes gan rywun glust, gwrandawed:" 
Revelation13:10 Os yw rhywun i'w gaethiwo, fe'i caethiwir. Os yw rhywun i'w ladd 'r cleddyf, fe'i lleddir 'r cleddyf."" Yma y mae angen dyfalbarhad a ffydd y saint." 
Revelation13:11 Gwelais fwystfil arall yn codi allan o'r ddaear, ac yr oedd ganddo ddau gorn fel oen, ond yn llefaru fel draig." 
Revelation13:12 Yr oedd ganddo holl awdurdod y bwystfil cyntaf, i'w arfer ar ei ran. Gwnaeth i'r ddaear a'i thrigolion addoli'r bwystfil cyntaf, hwnnw yr iachawyd ei glwyf marwol." 
Revelation13:13 Gwnaeth arwyddion mawr, gan beri hyd yn oed i dn ddisgyn o'r nef i'r ddaear gerbron pawb." 
Revelation13:14 Twyllodd drigolion y ddaear trwy'r arwyddion y rhoddwyd iddo hawl i'w cyflawni ar ran y bwystfil, gan ddweud wrth drigolion y ddaear am wneud delw i'r bwystfil a glwyfwyd 'r cleddyf ac a ddaeth yn fyw." 
Revelation13:15 Rhoddwyd iddo hawl i roi anadl i ddelw'r bwystfil, er mwyn i ddelw'r bwystfil lefaru a pheri lladd pob un nad addolai ddelw'r bwystfil." 
Revelation13:16 Parodd y bwystfil i bawb, yn fach a mawr, yn gyfoethog a thlawd, yn rhydd a chaeth, dderbyn nod ar eu llaw dde neu ar eu talcen," 
Revelation13:17 ac nid oedd neb i allu prynu neu werthu ond y sawl yr oedd ganddo'r nod, sef enw'r bwystfil neu rif ei enw." 
Revelation13:18 Yma y mae angen doethineb: bydded i'r sawl sydd ganddo ddeall ystyried rhif y bwystfil, oherwydd rhif rhywun dynol ydyw; a'i rif ef yw chwe chant chwe deg a chwech." 
Revelation14:1 Edrychais, ac wele'r Oen yn sefyll ar Fynydd Seion, a chydag ef gant pedwar deg a phedair o filoedd, a'i enw ef ac enw ei Dad wedi eu hysgrifennu ar eu talcennau." 
Revelation14:2 Clywais lais o'r nef fel su373?n llawer o ddyfroedd ac fel su373?n taran fawr. Yr oedd y llais a glywais fel sain telynorion yn canu eu telynau. 
Revelation14:3 Yr oeddent yn canu cn newydd gerbron yr orsedd a cherbron y pedwar creadur byw a'r henuriaid; ni allai neb ddysgu'r gn ond y cant pedwar deg a phedair o filoedd, y rhai oedd wedi eu prynu oddi ar y ddaear." 
Revelation14:4 Dyma'r rhai sydd heb eu halogi eu hunain merched, oherwydd diwair ydynt. Dyma'r rhai sy'n dilyn yr Oen i ble bynnag yr. Prynwyd hwy o blith y ddynoliaeth, yn flaenffrwyth i Dduw ac i'r Oen;" 
Revelation14:5 ni chafwyd celwydd yn eu genau; y maent yn ddi-fai. 
Revelation14:6 Yna gwelais angel arall yn hedfan yng nghanol y nef, a chanddo efengyl dragwyddol i'w chyhoeddi i breswylwyr y ddaear ac i bob cenedl a llwyth ac iaith a phobl." 
Revelation14:7 Dywedodd llais uchel, ""Ofnwch Dduw, a rhowch iddo ogoniant, oherwydd daeth yr awr iddo farnu. Addolwch yr hwn a wnaeth nef a daear, y mr a ffynhonnau'r dyfroedd.""" 
Revelation14:8 Dilynodd angel arall, yr ail, a dweud, ""Syrthiodd, syrthiodd Babilon fawr, y ddinas honno sydd wedi peri i'r holl genhedloedd yfed gwin llid ei phuteindra.""" 
Revelation14:9 Dilynodd angel arall hwy, y trydydd, a dweud llais uchel, ""Pwy bynnag sy'n addoli'r bwystfil a'i ddelw, ac yn derbyn nod ar ei dalcen neu ar ei law," 
Revelation14:10 caiff yfed gwin llid Duw, wedi ei arllwys yn ei lawn gryfder i gwpan ei ddigofaint, a chaiff ei boenydio mewn tn a brwmstan gerbron angylion sanctaidd a cherbron yr Oen." 
Revelation14:11 Bydd mwg eu poenedigaeth yn codi byth bythoedd, ac ni bydd gorffwys na dydd na nos i'r rhai sy'n addoli'r bwystfil a'i ddelw, nac i'r rhai sy'n derbyn nod ei enw ef.""" 
Revelation14:12 Yma y mae angen dyfalbarhad y saint, y rhai sy'n cadw gorchmynion Duw a'u ffydd yn Iesu." 
Revelation14:13 Yna clywais lais o'r nef yn dweud, ""Ysgrifenna: 'O hyn allan gwyn eu byd y meirw sy'n marw yn yr Arglwydd.' 'Ie,' medd yr Ysbryd, 'cnt orffwys o'u llafur, oherwydd y mae eu gweithredoedd yn eu canlyn hwy.'""" 
Revelation14:14 Yna edrychais, ac wele gwmwl gwyn, ac yn eistedd ar y cwmwl un fel mab dyn, a chanddo goron aur ar ei ben a chryman miniog yn ei law." 
Revelation14:15 Daeth angel arall allan o'r deml, yn galw llais uchel ar yr hwn oedd yn eistedd ar y cwmwl, ""Bwrw dy gryman i'r fedel, oherwydd daeth yr awr i fedi; y mae cynhaeaf y ddaear yn aeddfed.""" 
Revelation14:16 A dyma'r hwn oedd yn eistedd ar y cwmwl yn bwrw ei gryman i'r ddaear, a medwyd y ddaear." 
Revelation14:17 Daeth angel arall allan o'r deml yn y nef, a chanddo yntau gryman miniog." 
Revelation14:18 A daeth angel arall allan o'r allor, ac yr oedd gan hwn awdurdod ar y tn. Galwodd llais uchel ar yr hwn yr oedd y cryman miniog ganddo. ""Bwrw dy gryman miniog,"" meddai, ""a chasgla rawnsypiau gwinwydden y ddaear, oherwydd aeddfedodd ei grawnwin.""" 
Revelation14:19 A dyma'r angel yn bwrw ei gryman i'r ddaear, yn casglu ffrwyth gwinwydden y ddaear ac yn ei daflu i winwryf mawr digofaint Duw." 
Revelation14:20 Sathrwyd y gwinwryf y tu allan i'r ddinas, a llifodd gwaed o'r gwinwryf nes cyrraedd at ffrwynau'r ceffylau, am tua thri chan cilomedr o gwmpas." 
Revelation15:1 Gwelais arwydd arall yn y nef, un mawr a rhyfeddol: saith angel a chanddynt saith bla y rhai olaf, oherwydd ynddynt hwy y cwblhawyd digofaint Duw." 
Revelation15:2 Gwelais rywbeth tebyg i fr o wydr, a thn yn gwau drwyddo, ac yn sefyll ar y mr o wydr gwelais orchfygwyr y bwystfil a'i ddelw a rhif ei enw, yn dal telynau Duw." 
Revelation15:3 Yr oeddent yn canu cn Moses, gwas Duw, a chn yr Oen: ""Mawr a rhyfeddol yw dy weithredoedd, O Arglwydd Dduw hollalluog; cyfiawn a gwir yw dy ffyrdd, O Frenin y cenhedloedd." 
Revelation15:4 Pwy nid ofna, Arglwydd, a gogoneddu dy enw? Oherwydd tydi yn unig sydd sanctaidd. Daw'r holl genhedloedd ac addoli ger dy fron, oherwydd y mae dy farnedigaethau cyfiawn wedi eu hamlygu.""" 
Revelation15:5 Ar l hyn edrychais, ac agorwyd teml pabell y dystiolaeth yn y nef." 
Revelation15:6 Ac allan o'r deml daeth y saith angel yr oedd y saith bla ganddynt. Yr oeddent wedi eu gwisgo lliain disgleirwych, a gwregys aur am eu dwyfron." 
Revelation15:7 Yna rhoddodd un o'r pedwar creadur byw saith ffiol aur i'r saith angel, yn llawn o lid Duw, yr hwn sy'n byw byth bythoedd." 
Revelation15:8 Llanwyd y deml mwg gan ogoniant Duw a'i allu ef, ac ni allai neb fynd i mewn i'r deml hyd nes cwblhau saith bla y saith angel." 
Revelation16:1 Clywais lais uchel o'r deml yn dweud wrth y saith angel, ""Ewch ac arllwyswch ar y ddaear saith ffiol llid Duw.""" 
Revelation16:2 Aeth y cyntaf ac arllwys ei ffiol ar y ddaear; a chododd cornwydydd drwg a phoenus ar y rhai yr oedd nod y bwystfil arnynt ac a oedd yn addoli ei ddelw. 
Revelation16:3 Arllwysodd yr ail ei ffiol i'r mr; a throes y mr yn debyg i waed corff marw, a bu farw popeth byw oedd yn y mr." 
Revelation16:4 Arllwysodd y trydydd ei ffiol i'r afonydd ac i ffynhonnau'r dyfroedd; a throesant yn waed. 
Revelation16:5 Yna clywais angel y dyfroedd yn dweud: Cyfiawn ydwyt, yr hwn sydd a'r hwn oedd, y sanctaidd Un, yn y barnedigaethau hyn." 
Revelation16:6 Oherwydd iddynt dywallt gwaed saint a phroffwydi, rhoddaist iddynt hwythau waed i'w yfed; dyma eu haeddiant.""" 
Revelation16:7 Yna clywais yr allor yn dweud: Ie, O Arglwydd Dduw hollalluog, gwir a chyfiawn yw dy farnedigaethau.""" 
Revelation16:8 Arllwysodd y pedwerydd angel ei ffiol ar yr haul; a rhoddwyd iddo hawl i losgi pobl thn. 
Revelation16:9 Llosgwyd pobl yn enbyd, ond cablu a wnaethant enw Duw, yr hwn sydd ganddo awdurdod ar y plu hyn; ni bu'n edifar ganddynt ac ni roesant ogoniant iddo." 
Revelation16:10 Arllwysodd y pumed ei ffiol ar orsedd y bwystfil; a daeth tywyllwch ar ei deyrnas ef. Yr oedd pobl yn cnoi eu tafodau gan boen," 
Revelation16:11 ac yn cablu enw Duw'r nef o achos eu poenau a'u cornwydydd, ond ni bu'n edifar ganddynt am eu gweithredoedd." 
Revelation16:12 Arllwysodd y chweched ei ffiol ar yr afon fawr, afon Ewffrates; a sychodd ei dyfroedd hi i baratoi ffordd i'r brenhinoedd o'r dwyrain." 
Revelation16:13 Gwelais yn dod allan o enau'r ddraig ac o enau'r bwystfil ac o enau'r gau broffwyd dri ysbryd aflan, tebyg i lyffaint;" 
Revelation16:14 oherwydd ysbrydion cythreulig oeddent, yn gwneud arwyddion gwyrthiol. Ac aethant allan at frenhinoedd yr holl fyd i'w casglu ynghyd i ryfel ar ddydd mawr Duw, yr Hollalluog." 
Revelation16:15 (Wele, rwy'n dod fel lleidr. Gwyn ei fyd y sawl sy'n effro, a'i ddillad ganddo'n barod, rhag iddo fynd o amgylch yn noeth a'i weld yn ei warth.)" 
Revelation16:16 Ac felly casglasant y brenhinoedd ynghyd i'r lle a elwir mewn Hebraeg, Armagedon." 
Revelation16:17 Arllwysodd y seithfed ei ffiol ar yr awyr; a daeth llais uchel o'r deml, o'r orsedd, yn dweud, ""Y mae'r cwbl ar ben!""" 
Revelation16:18 Yna bu fflachiadau mellt a su373?n taranau; bu hefyd ddaeargryn mawr, na ddigwyddodd ei debyg o'r blaen yn hanes y ddynolryw ar y ddaear gan mor fawr ydoedd." 
Revelation16:19 Holltwyd y ddinas fawr yn dair rhan, a syrthiodd dinasoedd y cenhedloedd. Cofiodd Duw Fabilon fawr, a rhoi iddi gwpan gwin llid ei ddigofaint." 
Revelation16:20 Ciliodd pob ynys, a diflannodd y mynyddoedd o'r golwg." 
Revelation16:21 Ac ar bobl disgynnodd o'r awyr genllysg mawr, yn pwyso tua phedwar cilogram ar ddeg ar hugain yr un; ond cablu Duw a wnaethant am bla'r cenllysg, gan mor llym oedd y pla hwnnw." 
Revelation17:1 Yna daeth un o'r saith angel yr oedd y saith ffiol ganddynt, a siarad mi. ""Tyrd yma,"" meddai, ""dangosaf iti'r farn ar y butain fawr sy'n eistedd ar lawer o ddyfroedd." 
Revelation17:2 Gyda hi y puteiniodd brenhinoedd y ddaear, ac ar win ei phuteindra y meddwodd trigolion y ddaear.""" 
Revelation17:3 Yna cludodd fi yn yr Ysbryd i anialwch. Gwelais wraig yn eistedd ar fwystfil ysgarlad ag enwau cableddus drosto i gyd, a chanddo saith ben a deg corn." 
Revelation17:4 Yr oedd y wraig wedi ei gwisgo phorffor ac ysgarlad, a'i thecu thlysau aur, gemau gwerthfawr ac pherlau. Yn ei llaw yr oedd ganddi gwpan aur yn llawn o ffieidd-dra ac aflendid ei phuteindra hi." 
Revelation17:5 Ac ar ei thalcen yr oedd enw wedi ei ysgrifennu, ac ystyr dirgel iddo: ""Babilon fawr, mam puteiniaid a ffiaidd bethau'r ddaear.""" 
Revelation17:6 Gwelais y wraig yn feddw ar waed y saint ac ar waed tystion Iesu. Wrth edrych arni, rhyfeddais yn fawr iawn." 
Revelation17:7 Gofynnodd yr angel imi, ""Pam yr wyt yn rhyfeddu? Fe esboniaf fi iti ddirgelwch y wraig a'r bwystfil sy'n ei chario, y bwystfil y mae'r saith ben a'r deg corn ganddo." 
Revelation17:8 Ynglu375?n 'r bwystfil a welaist, yr oedd yn bod, ac nid yw'n bod, ond y mae ar fin codi o'r dyfnder a mynd i ddistryw. Bydd trigolion y ddaear, y rhai nad yw eu henwau'n ysgrifenedig yn llyfr y bywyd er seiliad y byd, yn rhyfeddu o weld y bwystfil; oherwydd yr oedd yn bod, ac nid yw'n bod, ac y mae i ddod." 
Revelation17:9 Yma y mae angen meddwl gwelediad ganddo: y saith ben, saith mynydd ydynt, ac arnynt y mae'r wraig yn eistedd." 
Revelation17:10 A saith brenin ydynt hefyd; y mae pump wedi syrthio, y mae un yn llywodraethu, nid yw'r llall wedi dod eto, a phan ddaw nid yw i aros ond am fyr amser." 
Revelation17:11 A'r bwystfil oedd yn bod ac nad yw'n bod, yr wythfed yw ef, ac eto y mae'n un o'r saith, ac y mae'n mynd i ddistryw." 
Revelation17:12 A'r deg corn a welaist, deg brenin ydynt, rhai na ddaethant eto i'r orsedd, ond fe dderbyniant awdurdod brenhinol am un awr ynghyd 'r bwystfil." 
Revelation17:13 Y mae'r rhain yn unfryd ar drosglwyddo eu gallu a'u hawdurdod i'r bwystfil. 
Revelation17:14 Fe ryfelant yn erbyn yr Oen, ac fe orchfyga'r Oen hwy, oherwydd y mae ef yn Arglwydd arglwyddi a Brenin brenhinoedd, a'i osgorddlu ef yw'r rhai a alwyd ac a etholwyd ac sy'n ffyddlon.""" 
Revelation17:15 A dywedodd wrthyf, ""Y dyfroedd a welaist, lle'r oedd y butain yn eistedd, pobloedd a thyrfaoedd, cenhedloedd ac ieithoedd ydynt." 
Revelation17:16 A'r deg corn a welaist, a'r bwystfil, byddant hwy'n casu'r butain, ac yn ei gadael yn ddiffaith ac yn noeth. Bwytnt ei chnawd hi a'i llosgi'n ulw thn." 
Revelation17:17 Oherwydd rhoddodd Duw yn eu calonnau gyflawni ei fwriad ef, iddynt drosglwyddo'n unfryd eu teyrnas i'r bwystfil hyd nes cwblhau geiriau Duw." 
Revelation17:18 Y wraig a welaist yw'r ddinas fawr sydd 'r frenhiniaeth ganddi ar frenhinoedd y ddaear. 
Revelation18:1 Ar l hyn gwelais angel arall yn disgyn o'r nef, a chanddo awdurdod mawr; a goleuwyd y ddaear gan ei ogoniant ef." 
Revelation18:2 Gwaeddodd llais cryf: Syrthiodd, syrthiodd Babilon fawr, aeth yn drigfa cythreuliaid, yn gyrchfa pob ysbryd aflan, yn gyrchfa pob aderyn aflan, ac yn gyrchfa pob bwystfil aflan ac atgas;" 
Revelation18:3 oherwydd o win llid ei phuteindra y mae'r holl genhedloedd wedi yfed. Puteiniodd brenhinoedd y ddaear gyda hi, ac ymgyfoethogodd masnachwyr y ddaear ar ddigonedd ei moethusrwydd hi.""" 
Revelation18:4 Yna clywais lais arall o'r nef yn dweud: Dewch allan ohoni, fy mhobl, rhag i chwi gyfranogi o'i phechodau, ac o'i phlu dderbyn rhan;" 
Revelation18:5 oherwydd pentyrrwyd ei phechodau hyd y nef, a chadwodd Duw ei hanghyfiawnderau hi ar gof." 
Revelation18:6 Talwch y pwyth yn l iddi, talwch hi'n ddyblyg am ei gweithredoedd; dyblwch iddi chwerwder y cwpan a gymysgodd hi;" 
Revelation18:7 yn l mesur ei rhwysg a'i moethusrwydd, rhowch iddi boenedigaeth a galar. Oherwydd yn ei chalon y mae'n dweud, 'Rwy'n eistedd yn frenhines, nid gweddw wyf, a galar ni welaf byth.'" 
Revelation18:8 Am hyn daw ei phlu arni o fewn un dydd, marwolaeth, galar a newyn, a llosgir hi'n ulw thn; oblegid nerthol yw'r Arglwydd Dduw, ei barnwr hi.""" 
Revelation18:9 Bydd brenhinoedd y ddaear, a buteiniodd gyda hi a byw'n foethus, yn wylo a galaru amdani, pan welant fwg ei llosgi hi." 
Revelation18:10 Safant o hirbell gan ofn ei phoenedigaeth, a dweud: ""Gwae, gwae'r ddinas fawr, Babilon, y ddinas nerthol, oherwydd mewn un awr daeth arnat dy farn!""" 
Revelation18:11 Bydd masnachwyr y ddaear yn wylo a galaru amdani, oherwydd nid oes neb mwyach yn prynu eu nwyddau," 
Revelation18:12 eu llwythi o aur ac arian, o emau gwerthfawr a pherlau, o liain main a sidan, o borffor ac ysgarlad; eu llwythi o bob pren persawrus ac o bob gwaith ifori a gwaith pren drudfawr neu bres neu haearn neu farmor;" 
Revelation18:13 eu llwythi o sinamon, sbeis a pherlysiau, o fyrr a thus, o win ac olew, o flawd mn a gwenith, o wartheg a defaid, o geffylau a cherbydau, o gaethweision a bywydau pobl." 
Revelation18:14 Dywedant wrthi: Y mae'r ffrwyth y chwenychodd dy enaid amdano wedi mynd oddi wrthyt, a'r holl wychder a'r ysblander oedd iti wedi diflannu oddi wrthyt, byth mwy i'w canfod!""" 
Revelation18:15 Bydd masnachwyr y nwyddau hyn, a enillodd eu cyfoeth drwyddi hi, yn sefyll o hirbell gan ofn ei phoenedigaeth, yn wylo a galaru" 
Revelation18:16 a dweud: Gwae, gwae'r ddinas fawr, sydd wedi ei gwisgo lliain main, phorffor ac ysgarlad, a'i thecu thlysau aur, gemau gwerthfawr a pherlau," 
Revelation18:17 oherwydd diffeithio cymaint o gyfoeth mewn un awr! Yna cafwyd pob capten llong a phob teithiwr ar fr, llongwyr a phawb sydd 'u gwaith ar y mr, yn sefyll o hirbell" 
Revelation18:18 ac yn gweiddi wrth weld mwg ei llosgi hi: A fu dinas debyg i'r ddinas fawr? 
Revelation18:19 Bwriasant lwch ar eu pennau a gweiddi mewn dagrau a galar: Gwae, gwae'r ddinas fawr, lle'r enillodd pawb a chanddynt longau ar y mr gyfoeth trwy ei golud hi, oherwydd ei diffeithio mewn un awr!""" 
Revelation18:20 O nef, gorfoledda drosti, a chwithau'r saint, a'r apostolion a'r proffwydi, oherwydd y farn a roes hi arnoch chwi a roes Duw arni hi." 
Revelation18:21 Cododd angel nerthol garreg debyg i faen melin mawr a'i thaflu i'r mr a dweud: Yr un mor ffyrnig yr hyrddir i'r ddaear Fabilon, y ddinas fawr, ac nis ceir byth mwy." 
Revelation18:22 A sain telynorion a cherddorion a rhai'n canu ffliwt ac utgorn, nis clywir ynot byth mwy; a phob un sy'n dilyn unrhyw grefft, nis ceir ynot byth mwy; a su373?n maen y felin, nis clywir ynot byth mwy;" 
Revelation18:23 a golau lamp, nis gwelir ynot byth mwy; a llais priodfab a phriodferch, nis clywir ynot byth mwy. Mawrion y ddaear oedd dy fasnachwyr di, a thwyllwyd yr holl genhedloedd gan dy ddewiniaeth." 
Revelation18:24 Ynddi hi y cafwyd gwaed y proffwydi a'r saint, a phawb a laddwyd ar y ddaear.""" 
Revelation19:1 Ar l hyn clywais su373?n fel llais uchel tyrfa fawr yn y nef yn dweud: Halelwia! Eiddo ein Duw ni y waredigaeth a'r gogoniant a'r gallu," 
Revelation19:2 oherwydd gwir a chyfiawn yw ei farnedigaethau ef, gan iddo farnu'r butain fawr a lygrodd y ddaear 'i phuteindra, a dial gwaed ei weision arni hi.""" 
Revelation19:3 A dywedasant eilwaith: Halelwia! Bydd ei mwg hi'n codi byth bythoedd. 
Revelation19:4 Syrthiodd y pedwar henuriad ar hugain a'r pedwar creadur byw, ac addoli Duw, yr hwn sy'n eistedd ar yr orsedd, a dweud: ""Amen! Halelwia!""" 
Revelation19:5 A daeth llais allan o'r orsedd yn dweud: Molwch ein Duw ni, chwi ei holl weision ef, a'r rhai sy'n ei ofni ef, yn fach a mawr.""" 
Revelation19:6 A chlywais lais fel su373?n tyrfa fawr a su373?n llawer o ddyfroedd a su373?n taranau mawr yn dweud: Halelwia! Oherwydd y mae'r Arglwydd ein Duw, yr Hollalluog, wedi dechrau teyrnasu." 
Revelation19:7 Llawenhawn a gorfoleddwn, a rhown iddo'r gogoniant, oherwydd daeth dydd priodas yr Oen, ac ymbaratdd ei briodferch ef." 
Revelation19:8 Rhoddwyd iddi hi i'w wisgo liain main disglair a gln, oherwydd gweithredoedd cyfiawn y saint yw'r lliain main.""" 
Revelation19:9 Dywedodd yr angel wrthyf, ""Ysgrifenna: 'Gwyn eu byd y rhai sydd wedi eu gwahodd i wledd briodas yr Oen.'"" Dywedodd wrthyf hefyd, ""Dyma wir eiriau Duw.""" 
Revelation19:10 Syrthiais wrth ei draed i'w addoli, ond meddai wrthyf, ""Paid! Cydwas thi wyf fi, ac 'th gymrodyr sy'n glynu wrth dystiolaeth Iesu; addola Dduw. Oherwydd tystiolaeth Iesu sy'n ysbrydoli proffwydoliaeth.""" 
Revelation19:11 Gwelais y nef wedi ei hagor, ac wele geffyl gwyn; enw ei farchog oedd Ffyddlon a Gwir, oherwydd mewn cyfiawnder y mae ef yn barnu ac yn rhyfela." 
Revelation19:12 Yr oedd ei lygaid fel fflam dn, ac ar ei ben yr oedd diademau lawer. Yn ysgrifenedig arno yr oedd enw na wyddai neb ond ef ei hun." 
Revelation19:13 Yr oedd y fantell amdano wedi ei throchi mewn gwaed, ac fe'i galwyd wrth yr enw Gair Duw." 
Revelation19:14 Yn ei ganlyn ar geffylau gwynion yr oedd byddinoedd y nef, wedi eu gwisgo lliain main disgleirwyn." 
Revelation19:15 O'i enau yr oedd cleddyf llym yn dod allan, iddo daro'r cenhedloedd ag ef; a bydd ef yn eu llywodraethu gwialen haearn, ac yn sathru gwinwryf llid digofaint Duw, yr Hollalluog." 
Revelation19:16 Yn ysgrifenedig ar ei fantell ac ar ei glun y mae enw: Brenin brenhinoedd, ac Arglwydd arglwyddi.""" 
Revelation19:17 Yna gwelais angel yn sefyll yn yr haul, a gwaeddodd llais uchel wrth yr holl adar oedd yn hedfan yng nghanol y nef: ""Dewch, ymgasglwch i wledd fawr Duw;" 
Revelation19:18 cewch fwyta cnawd brenhinoedd, cnawd cadfridogion, cnawd y cryfion, cnawd ceffylau a'u marchogion, a chnawd pawb, yn rhyddion ac yn gaethion, yn fach ac yn fawr.""" 
Revelation19:19 Gwelais y bwystfil, a brenhinoedd y ddaear a'u byddinoedd, wedi ymgasglu i ryfela yn erbyn marchog y ceffyl a'i fyddin." 
Revelation19:20 Daliwyd y bwystfil, ac ynghyd ag ef y gau broffwyd oedd wedi gwneud arwyddion gwyrthiol o'i flaen i dwyllo'r rhai oedd wedi derbyn nod y bwystfil ac addoli ei ddelw ef. Bwriwyd y ddau yn fyw i'r llyn tn oedd yn llosgi brwmstan." 
Revelation19:21 Lladdwyd y gweddill 'r cleddyf oedd yn dod allan o enau marchog y ceffyl, a chafodd yr holl adar eu gwala o'u cnawd hwy." 
Revelation20:1 Gwelais angel yn disgyn o'r nef, a chanddo yn ei law allwedd y dyfnder a chadwyn fawr." 
Revelation20:2 Gafaelodd yn y ddraig, yr hen sarff, sef Diafol a Satan, a rhwymodd hi am fil o flynyddoedd." 
Revelation20:3 Bwriodd hi i'r dyfnder, a chloi'r pwll a'i selio arni rhag iddi dwyllo'r cenhedloedd eto, nes i'r mil blynyddoedd ddod i ben; ar l hynny, rhaid ei gollwng yn rhydd am ychydig amser." 
Revelation20:4 Gwelais orseddau, ac yn eistedd arnynt y rhai y rhoddwyd iddynt awdurdod i farnu; gwelais hefyd eneidiau'r rhai a ddienyddiwyd ar gyfrif tystiolaeth Iesu ac ar gyfrif gair Duw. Nid oedd y rhain wedi addoli'r bwystfil, na'i ddelw ef, na chwaith wedi derbyn ei nod ar eu talcen nac ar eu llaw. Daethant yn fyw, a theyrnasu gyda Christ am fil o flynyddoedd." 
Revelation20:5 Ni ddaeth gweddill y meirw yn fyw nes i'r mil blynyddoedd ddod i ben. Dyma'r atgyfodiad cyntaf. 
Revelation20:6 Gwyn ei fyd a sanctaidd y sawl sydd rhan yn yr atgyfodiad cyntaf; nid oes gan yr ail farwolaeth awdurdod arnynt, ond byddant yn offeiriaid Duw a Christ, a theyrnasant gydag ef am y mil blynyddoedd." 
Revelation20:7 Pan ddaw'r mil blynyddoedd i ben, caiff Satan ei ollwng yn rhydd o'i garchar," 
Revelation20:8 a daw allan i dwyllo'r cenhedloedd ym mhedwar ban y byd, sef lluoedd Gog a Magog, a'u casglu ynghyd i ryfel; byddant mor niferus thywod y mr." 
Revelation20:9 Cyrchasant dros wyneb y ddaear ac amgylchynu gwersyll y saint a'r ddinas sy'n annwyl gan Dduw. Ond disgynnodd tn o'r nef a'u difa'n llwyr; 
Revelation20:10 a bwriwyd y diafol, twyllwr y cenhedloedd, i'r llyn tn a brwmstan, lle mae'r bwystfil hefyd a'r gau broffwyd. Yno cnt eu poenydio ddydd a nos byth bythoedd." 
Revelation20:11 Gwelais orsedd fawr wen a'r Un oedd yn eistedd arni, hwnnw y ffoesai'r ddaear a'r nef o'i u373?ydd a'u gadael heb le." 
Revelation20:12 Gwelais y meirw, yn fawr a bach, yn sefyll o flaen yr orsedd; ac agorwyd llyfrau. Yna agorwyd llyfr arall, sef llyfr y bywyd; a barnwyd y meirw ar sail yr hyn oedd yn ysgrifenedig yn y llyfrau, yn l eu gweithredoedd." 
Revelation20:13 Ildiodd y mr y meirw oedd ynddo, ac ildiodd Marwolaeth a Hades y rhai oedd ynddynt hwy, ac fe'u barnwyd, pob un yn l ei weithredoedd." 
Revelation20:14 Bwriwyd Marwolaeth a Hades i'r llyn tn; dyma'r ail farwolaeth, sef y llyn tn." 
Revelation20:15 Pwy bynnag ni chafwyd ei enw'n ysgrifenedig yn llyfr y bywyd, fe'i bwriwyd i'r llyn tn." 
Revelation21:1 Yna gwelais nef newydd a daear newydd; oherwydd yr oedd y nef gyntaf a'r ddaear gyntaf wedi mynd heibio, ac nid oedd mr mwyach." 
Revelation21:2 A gwelais y ddinas sanctaidd, Jerwsalem newydd, yn disgyn o'r nef oddi wrth Dduw, wedi ei pharatoi fel priodferch wedi ei thecu i'w gu373?r." 
Revelation21:3 Clywais lais uchel o'r orsedd yn dweud, ""Wele, y mae preswylfa Duw gyda'r ddynoliaeth; bydd ef yn preswylio gyda hwy, byddant hwy yn bobloedd iddo ef, a bydd Duw ei hun gyda hwy, yn Dduw iddynt." 
Revelation21:4 Fe sych bob deigryn o'u llygaid hwy, ac ni bydd marwolaeth mwyach, na galar na llefain na phoen. Y mae'r pethau cyntaf wedi mynd heibio.""" 
Revelation21:5 Yna dywedodd yr hwn oedd yn eistedd ar yr orsedd, ""Wele, yr wyf yn gwneud pob peth yn newydd."" Dywedodd hefyd, ""Ysgrifenna, oherwydd dyma eiriau ffyddlon a gwir.""" 
Revelation21:6 A dywedodd wrthyf, ""Y mae'r cwbl ar ben! Myfi yw Alffa ac Omega, y dechrau a'r diwedd. Rhoddaf fi i'r sychedig ddiod yn rhodd o ffynnon du373?r y bywyd." 
Revelation21:7 Caiff y rhai sy'n gorchfygu etifeddu'r pethau hyn; byddaf yn Dduw iddynt, a byddant hwythau'n blant i mi." 
Revelation21:8 Ond y llwfr, y di-gred, y ffiaidd, y llofruddion, y puteinwyr, y dewiniaid, yr eilunaddolwyr, a phawb celwyddog, eu rhan hwy fydd y llyn sy'n llosgi gan dn a brwmstan, hynny yw yr ail farwolaeth.""" 
Revelation21:9 Daeth un o'r saith angel oedd 'r saith ffiol ganddynt yn llawn o'r saith bla diwethaf, a siaradodd mi. ""Tyrd,"" meddai, ""dangosaf iti'r briodferch, gwraig yr Oen.""" 
Revelation21:10 Ac aeth mi ymaith yn yr Ysbryd i fynydd mawr ac uchel, a dangosodd imi'r ddinas sanctaidd, Jerwsalem, yn disgyn o'r nef oddi wrth Dduw," 
Revelation21:11 a gogoniant Duw ganddi. Yr oedd ei llewyrch fel llewyrch gem dra gwerthfawr, fel maen iasbis, yn disgleirio fel grisial." 
Revelation21:12 Yr oedd iddi fur mawr ac uchel a deuddeg porth, ac wrth y pyrth ddeuddeg angel, ac enwau deuddeg llwyth plant Israel yn ysgrifenedig ar y pyrth." 
Revelation21:13 Yr oedd tri phorth o du'r dwyrain, tri o du'r gogledd, tri o du'r de, a thri o du'r gorllewin." 
Revelation21:14 I fur y ddinas yr oedd deuddeg carreg sylfaen, ac arnynt enwau deuddeg apostol yr Oen." 
Revelation21:15 Yr oedd gan yr angel oedd yn siarad mi ffon fesur o aur, i fesur y ddinas a'i phyrth a'i mur." 
Revelation21:16 Yr oedd y ddinas wedi ei llunio'n betryal, ei hyd yn gyfartal 'i lled. Mesurodd ef y ddinas 'r ffon. Yr oedd yn ddwy fil, dau gant ac ugain o gilomedrau, a'i hyd a'i lled a'i huchder yn gyfartal." 
Revelation21:17 A mesurodd ei mur. Yr oedd yn gant pedwar deg a phedwar cufydd, yn l y mesur dynol yr oedd yr angel yn mesur wrtho." 
Revelation21:18 Iasbis oedd defnydd y mur, a'r ddinas ei hun yn aur pur, gloyw fel gwydr." 
Revelation21:19 Yr oedd sylfeini mur y ddinas wedi eu haddurno phob math o emau gwerthfawr: iasbis oedd y garreg sylfaen gyntaf, saffir yr ail, chalcedon y drydedd, emrallt y bedwaredd," 
Revelation21:20 sardonyx y bumed, sardion y chweched, eurfaen y seithfed, beryl yr wythfed, topas y nawfed, chrysoprasos y ddegfed, hyacinth yr unfed ar ddeg, amethyst y ddeuddegfed." 
Revelation21:21 A deuddeg perl oedd y deuddeg porth; pob porth wedi ei wneud o un perl. Ac yr oedd heol y ddinas yn aur pur, fel gwydr tryloyw." 
Revelation21:22 A theml ni welais ynddi, oherwydd ei theml hi yw'r Arglwydd Dduw, yr Hollalluog, a'r Oen." 
Revelation21:23 Nid oes ar y ddinas angen na'r haul na'r lleuad i dywynnu arni, oherwydd gogoniant Duw sy'n ei goleuo, a'i lamp hi yw'r Oen." 
Revelation21:24 A bydd y cenhedloedd yn rhodio yn ei goleuni hi, a brenhinoedd y ddaear yn dwyn eu gogoniant i mewn iddi." 
Revelation21:25 Byth ni chaeir ei phyrth y dydd, ac ni bydd nos yno." 
Revelation21:26 A byddant yn dwyn i mewn iddi ogoniant ac anrhydedd y cenhedloedd. 
Revelation21:27 Ni chaiff dim halogedig, na neb sy'n ymddwyn yn ffiaidd neu'n gelwyddog, fynd i mewn iddi hi, neb ond y rhai sydd 'u henwau'n ysgrifenedig yn llyfr bywyd yr Oen." 
Revelation22:1 Yna dangosodd yr angel imi afon du373?r y bywyd, yn ddisglair fel grisial, yn llifo allan o orsedd Duw a'r Oen," 
Revelation22:2 ar hyd canol heol y ddinas. Ar ddwy lan yr afon yr oedd pren y bywyd, yn dwyn deuddeg cnwd, gan roi pob cnwd yn ei fis; ac yr oedd dail y pren er iachd y cenhedloedd." 
Revelation22:3 Ni bydd dim mwyach dan felltith. Yn y ddinas bydd gorsedd Duw a'r Oen, a'i weision yn ei wasanaethu;" 
Revelation22:4 cnt weld ei wyneb, a bydd ei enw ar eu talcennau." 
Revelation22:5 Ni bydd nos mwyach, ac ni bydd arnynt angen na golau lamp na golau haul, oherwydd bydd yr Arglwydd Dduw yn eu goleuo, a byddant hwy'n teyrnasu byth bythoedd." 
Revelation22:6 Yna dywedodd yr angel wrthyf, ""Dyma eiriau ffyddlon a gwir: y mae'r Arglwydd Dduw, sy'n ysbrydoli'r proffwydi, wedi anfon ei angel i ddangos i'w weision y pethau y mae'n rhaid iddynt ddigwydd ar fyrder." 
Revelation22:7 Ac wele, yr wyf yn dod yn fuan. Gwyn ei fyd y sawl sy'n cadw geiriau proffwydoliaeth y llyfr hwn.""" 
Revelation22:8 Myfi, Ioan, yw'r un a glywodd ac a welodd y pethau hyn. Ac wedi imi glywed a gweld, syrthiais wrth draed yr angel a'u dangosodd imi, i'w addoli;" 
Revelation22:9 ond meddai wrthyf, ""Paid! Cydwas thi wyf fi, ac 'th gymrodyr y proffwydi, ac 'r rhai sy'n cadw geiriau'r llyfr hwn; addola Dduw.""" 
Revelation22:10 Dywedodd wrthyf hefyd, ""Paid gosod geiriau proffwydoliaeth y llyfr hwn dan sl, oherwydd y mae'r amser yn agos." 
Revelation22:11 Yr anghyfiawn, parhaed yn anghyfiawn, a'r aflan yn aflan; y cyfiawn, parhaed i wneud cyfiawnder, a'r sanctaidd i fod yn sanctaidd." 
Revelation22:12 Wele, yr wyf yn dod yn fuan, a'm gwobr gyda mi i'w rhoi i bob un yn l ei weithredoedd." 
Revelation22:13 Myfi yw Alffa ac Omega, y cyntaf a'r olaf, y dechrau a'r diwedd.""" 
Revelation22:14 Gwyn eu byd y rhai sy'n golchi eu mentyll er mwyn iddynt gael hawl ar bren y bywyd a mynediad trwy'r pyrth i'r ddinas. 
Revelation22:15 Oddi allan y mae'r cu373?n, y dewiniaid, y puteinwyr, y llofruddion, yr eilunaddolwyr, a phawb sy'n caru celwydd ac yn ei wneud." 
Revelation22:16 Yr wyf fi, Iesu, wedi anfon fy angel i dystiolaethu am y pethau hyn i chwi ar gyfer yr eglwysi. Myfi yw Gwreiddyn a Hiliogaeth Dafydd, seren ddisglair y bore.""" 
Revelation22:17 Y mae'r Ysbryd a'r briodferch yn dweud, ""Tyrd""; a'r sawl sy'n clywed, dyweded yntau, ""Tyrd."" A'r sawl sy'n sychedig, deued ymlaen, a'r sawl sydd yn ei ddymuno, derbynied ddu373?r y bywyd yn rhodd." 
Revelation22:18 Yr wyf fi'n rhybuddio pob un sy'n clywed geiriau proffwydoliaeth y llyfr hwn: os ychwanega unrhyw un ddim atynt, fe ychwanega Duw iddo yntau y plu sydd wedi eu hysgrifennu yn y llyfr hwn." 
Revelation22:19 Ac os tyn unrhyw un ddim allan o eiriau llyfr y broffwydoliaeth hon, fe dynn Duw ei ran yntau allan o bren y bywyd, ac o'r ddinas sanctaidd, y pethau yr ysgrifennwyd amdanynt yn y llyfr hwn." 
Revelation22:20 Y mae'r sawl sy'n tystiolaethu i'r pethau hyn yn dweud, ""Yn wir, yr wyf yn dod yn fuan."" Amen. Tyrd, Arglwydd Iesu!" 
