Ezra5:8 Makwazeke kukumkani, ukuba saya elizwaneni le‐Judeya, endlwini yake utixo omkulu, eyakiwa ngamatye amakulu, esel’ ifakiwe nemiti ezindongeni; kanjalo lomsebenzi uyenzwa ngokunxama, uhambiseka ezandleni zabo." 
Matthew1:1 INCWADI yokuvelakuka‐Yesu Kristu, unyana ka‐Davide, unyana ka‐Abrahame." 
Matthew1:2 U‐Abrahame wazala u‐Yisake; no‐Yisake wazala u‐Yakobi; no‐Yakobi wazala u‐Juda nabazalwana bake; 
Matthew1:3 waza u‐Juda wazala u‐Faretse no‐Zera ngo‐Tamare; wati u‐Faretse wazala u‐Hetserone; no‐Hetserone wazala u‐Rame; 
Matthew1:4 no‐Rame wazala u‐Haminadabi; no‐Haminadabi wazala u‐Nahashone; no‐Nahashone wazala u‐Salimone; 
Matthew1:5 no‐Salimone wazala u‐Bohazi ngo‐Rakabi; waza u‐Bohazi wazala u‐Obedi ngo‐Rute; wati u‐Obedi wazala u‐Jese; 
Matthew1:6 no‐Jese wazala u‐Davide ukumkani. Waza u‐Davide ukumkani wazala u‐Solomone ngo bengumfazi ka‐Huriya; 
Matthew1:7 wati u‐Solomone wazala u‐Rehobome; no‐Rehobome wazala u‐Abiya; no‐Abiya wazala u‐Asa: 
Matthew1:8 no‐Asa wazala u‐Yehoshafate; no‐Yehoshafate wazala u‐Yorame; no‐Yorame wazala u‐Huziya; 
Matthew1:9 no‐Huziya wazala u‐Yotame; no‐Yotame wazala u‐Ahazi; no‐Ahazi wazala u‐Hezekiya; 
Matthew1:10 no‐Hezekiya wazala u‐Manase; no‐Manase wazala u‐Amoni; no‐Amoni wazala u‐Josiya; 
Matthew1:11 no‐Josiya wazala u‐Yekoniya nabazalwana bake, ngexesha lokufuduselwa e‐Babilone." 
Matthew1:12 Nasemveni kwokufuduselwa e‐Babilone, u‐Yekoniya wazala u‐Shalatiyeli; no‐Shalatiyeli wazala u‐Zerubabeli;" 
Matthew1:13 no‐Zerubabeli wazala u‐Abihude; no‐Abihude wazala u‐Eliyakime; no‐Eliyakime wazala u‐Hazore; 
Matthew1:14 no‐Hazore wazala u‐Tsadoki; no‐Tsadoki wazala u‐Akime; no‐Akime wazala u‐Elihude; 
Matthew1:15 no‐Elihude wazala u‐Elezari: no‐Elezari wazala u‐Matane; no‐Matane wazala u‐Yakobi: 
Matthew1:16 no‐Yakobi wazala u‐Josefe indoda ka‐Mariya, okungaye wazalwa u‐Yesu, okutiwa ngu‐Kristu." 
Matthew1:17 Zonke izizukulwana ke ezivela ku‐Abrahame kude kube ku‐Davide, zizizukulwana ezilishumi linazine; naku‐Davide kude kube sekufuduselweni e‐Babilone, zizizukulwana ezilishumi linazine; nakuko ukufuduselwa e‐Babilone kude kube ku‐Kristu, zizizukulwana ezilishumi linazine." 
Matthew1:18 KEKALOKU ukuzalwa kuka‐Yesu Kristu kwaye kungoku: ukuba unina wake u‐Mariya exanyelwe u‐Josefe nje, bengekahlangani, wafunyanwa emiti ngomoya oyingcwele." 
Matthew1:19 Waza u‐Josefe, indoda yake, engolungileyo nje, kanti engatandi ukumhlazisa ekuhleni, wafuna ukumlahla ngasese." 
Matthew1:20 Kodwa esacinga ezizinto, bona ke, ingelosi yenkosi yabonakala kuye epupeni, isiti: Josefe, nyana ka‐Davide! ungoyiki ukutabatela kuwe u‐Mariya umfazi wako; ngokuba oko kukaulweyo pakati kwake kungomoya oyingcwele." 
Matthew1:21 Wozala unyana ke, wauya kubiza igama lake ngo— Yesu; ngokuba yena eya kusindisa abantu bake ezonweni zabo." 
Matthew1:22 (Kekaloku oku konke kwenzekile, ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo yinkosi ngomprofite, isiti:" 
Matthew1:23 Bona ke, intombi iya kumita, izale unyana, babeya kumbiza ngegama elingu‐Yimanuweli, oko kukuti ngokukunyushwa, Utixo enati.)" 
Matthew1:24 Wandula u‐Josefe, akuba evukile ebutongweni, wenza njengokuba ibimyalele ingelosi yenkosi, watabatela kuye umfazi wake:" 
Matthew1:25 kanti wayengamazi kwada kwazalwa nguye unyana wake owamazibulo; waza wabiza igama lake ngo— Yesu. 
Matthew2:1 KEKALOKU xeshekweni u‐Yesu ebezalelwe e‐Beteleheme yase‐Judeya, emihleni ka‐Herodi ukumkani, bona ke, izilumko zivela empumalanga zafika e‐Yerusaleme," 
Matthew2:1 KEKALOKU xeshekweni u‐Yesu ebezalelwe e‐Beteleheme yase‐Judeya, emihleni ka‐Herodi ukumkani, bona ke, izilumko zivela empumalanga zafika e‐Yerusaleme," 
Matthew2:2 zisiti: Upina lowo uzelweyo engukumkani wama‐Juda? ngokuba sibe sibona inkwenkwezi yake empumalanga, sasize ukumbedesha." 
Matthew2:3 Kekaloku u‐Herodi ukumkani akuva oko, waxa̔liswa, kwa nayo yonke i‐Yerusaleme kunye naye." 
Matthew2:4 Wati ke akuba ebahlanganisile bonke abaperisite abakulu nababa̔li babantu, wabuza kubo ukuba uzalwa pina u‐Kristu." 
Matthew2:5 Baza bati kuye: e‐Beteleheme yase‐Judeya; ngokuba kuba̔liwe njalo ngomprofite, ukuti:" 
Matthew2:5 Baza bati kuye: e‐Beteleheme yase‐Judeya; ngokuba kuba̔liwe njalo ngomprofite, ukuti:" 
Matthew2:6 Nawe, Beteleheme, lizwe lakwa‐Juda! akunguye omncinane kuzo zonke pakati kwenkosi zakwa‐Juda nakanye; ngokuba kuya kupuma umpati kuwe, oya kwalusa abantu bam o‐Sirayeli." 
Matthew2:7 Wandula u‐Herodi, akuba ezibizile ngasese izilumko, wakolisa ukubuza kuzo ixesha lokubonakala kwenkwenkwezi." 
Matthew2:8 Waza wazituma e‐Beteleheme, wati: Hambani niye nibuze kunene umntwana lowo; niti nxa nimfumeneyo, nindishumayeze, ukuba nam ndize ndimbedeshe." 
Matthew2:9 Zati zimvile nje ukumkani, zemka; kekaloku bona ke, inkwenkwezi, leyo zibe ziyibonile empumalanga, yahamba pambili kuzo, yada yeza yema pezu kwalapo umntwana wayekona." 
Matthew2:10 Zati zakubona lonkwenkwezi, zavuya ngovuyo olukulu kunene." 
Matthew2:11 Zaza zangena endlwini, zambona umntwana eno‐Mariya unina, zawa pantsi zambedesha, zavula ityeyandyebo zazo, zamnikela amabaso, igolide, nentlakamhlope, nemore." 
Matthew2:12 Zaza zati, ziyaliwe ngutixo epupeni ukuba mazingabuyi ziye ku‐Herodi, zemka ngenye indlela ukuya ezweni lakowazo." 
Matthew2:13 Nxa zimkile zona, bona ke, ingelosi yenkosi yabonakala epupeni ku‐Josefe, isiti: Suka, utabate umntwana nonina, usabele e‐Jipete, uze ubeko kona ndide ndikuxelele; ngokuba u‐Herodi eza kufuna umntwana ukuba ambubise." 
Matthew2:14 Wesuka ke, watabata umntwana nonina ebusuku, wemka waya e‐Jipete:" 
Matthew2:15 waye ebeko kona kwada kwafa u‐Herodi; ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo yinkosi ngomprofite, isiti: Ndambiza unyana wam apume e‐Jipete." 
Matthew2:16 Wandula u‐Herodi, akubona ukuba ukohlisiwe zizilumko, wanomsindo kakulu, watuma ke, wabulala bonke abantwana abase‐Beteleheme nakuyo yonke imida yayo, ababudala buyiminyaka mibini nangapantsi, njengexesha wayekolisile ukubuza lona kuzo izilumko." 
Matthew2:17 Kwandula kwazaliseka oko kwatetwayo ngu‐Jeremiya umprofite, esiti:" 
Matthew2:18 Ilizwi lavakala e‐Rama isikalo, nesililo, nesijwili esikulu, u‐Rakele elilela abantwana bake, engavumi ukututuzelwa, ngokuba bengaseko." 
Matthew2:19 Nxa abefile u‐Herodi, bona ke, ingelosi yenkosi yabonakala epupeni ku‐Josefe e‐Jipete," 
Matthew2:20 isiti: Suka, utabate umntwana nonina, uye ezweni lakwa‐Sirayeli; ngokuba befile abo babefuna ubomi bomntwana." 
Matthew2:21 Wesuka ke, watabata umntwana nonina, weza ezweni lakwa‐Sirayeli." 
Matthew2:22 Kodwa akuva ukuba u‐Arakelosi ungukumkani e‐Judeya esikundleni sika‐Herodi uyise, woyika ukuhambela kona; koko, eyaliwe ngutixo epupeni, wemkela kwizahlulo zase‐Galili," 
Matthew2:22 Kodwa akuva ukuba u‐Arakelosi ungukumkani e‐Judeya esikundleni sika‐Herodi uyise, woyika ukuhambela kona; koko, eyaliwe ngutixo epupeni, wemkela kwizahlulo zase‐Galili," 
Matthew2:23 weza wema esixekweni esi‐kutiwa yi‐Nazarete, ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo ngabaprofite ukuti: Uya kubizwa ngokuti ungum‐Nazarete." 
Matthew3:1 KULEYO imihla kwavela u‐Johane umbapitizeshi, eshumayela entlango yase‐Judeya," 
Matthew3:1 KULEYO imihla kwavela u‐Johane umbapitizeshi, eshumayela entlango yase‐Judeya," 
Matthew3:2 esiti nokuti: Guqukani; ngokuba ubukumkani bezulu sebukufupi. 
Matthew3:3 Ngokuba enguye lo kwatetwa ngaye ngu‐Yisaya umprofite, esiti: Ilizwi lodandulukayo entlango: Lungisani indlela kayehova; yenzani imendo yake ilungelelane." 
Matthew3:4 Kekaloku lowo u‐Johane wayenengubo yake yenziwe ngoboya benkamela, enombinqo wolusu esinqeni sake; nokutya kwake bekuzinkumbi nobusi basendle." 
Matthew3:5 Yandula yapumela kuye i‐Yerusaleme, nayo yonke i‐Judeya, nalo lonke ilizwe langase‐Yoredane;" 
Matthew3:5 Yandula yapumela kuye i‐Yerusaleme, nayo yonke i‐Judeya, nalo lonke ilizwe langase‐Yoredane;" 
Matthew3:6 babapitizeshwa nguye e‐Yoredane apo, bevuma izono zabo." 
Matthew3:7 Kodwa akubona abaninzi babafarisi nabasadusi bezela ubapitizesho lwake, wati kubo: Sizukulwanandini senyoka! ngubanina onibonisileyo ukuba nibaleke umsindo oza kuza?" 
Matthew3:8 Velisani ngoko izixakato eziyelelana noguquko; 
Matthew3:9 nize ningabi niti ngokwenu: Sinaye U‐Abrahame engubawo; ngokuba ndisiti kuni: Utixo angavusela u‐Abrahame usapo kulamatye. 
Matthew3:10 Kanjako izembe lise libekwe ngasezingcanjeni zemiti: iti ngoko yonke imiti engavelisi izixakato ezilungileyo igaulwe, iposwe emlilweni." 
Matthew3:11 Mna okunene ndiyanibapitizesha ngamanzi lube luguquko; kodwa lowo uzayo emva kwam unamandla amakulu kwawam, endingafanelekile ukutwala izihlangu zake; yena wonibapitizesha ngomoya oyingcwele nangomlilo:" 
Matthew3:12 omnyazi wokwela usesandleni sake, waeya kucokisa isibaya sake, ati inqolowa yake ayihlanganisele esiseleni, kodwa umququ wowutshisa ngomlilo ongacimekiyo." 
Matthew3:13 Wandula u‐Yesu wavela e‐Galili weza e‐Yoredane ku‐Johane, ukuba abapitizeshwe nguye." 
Matthew3:14 Kuloko u‐Johane wabemalela, esiti: Mna ndifanele ukubapitizeshwa nguwe nje, uza wena kum na?" 
Matthew3:15 Kodwa wapendula u‐Yesu wati kuye: Kauvume kube kaloku nje; ngokuba ngokunjalo kufanelekile kuti ukuzalisekisa bonke ubulungisa. Wandula ukumvumela. 
Matthew3:16 Waza wati u‐Yesu, akuba ebapitizeshiwe, waselenyuka emanzini; kekaloku bona ke, izulu lavulekela kuye, waza wabona umoya katixo esihla njengehobe, esiza pezu kwake." 
Matthew3:17 Kanjalo bona ke, ilizwi lavela ezulwini, lisiti: Lo ungunyana wam otandiweyo, endikolisiweyo kakuhle nguye." 
Matthew4:1 WANDULA u‐Yesu wakatshelwa entlango ngumoya, ukuba alingwe ngu‐Satane." 
Matthew4:2 Wati akuba ezilile ukutya imini ezimashumi mane, nobusuku obumashumi mane, wada walamba." 
Matthew4:3 Waza umlingi ezile kuye wati: Ukuba ungunyana katixo, xela ukuba enziwe izonka amatye la." 
Matthew4:4 Kodwa wapendula wati: Kuba̔liwe ngokuti: Akungaso isonka sodwa aya kupila umntu, koko kungawo onke amazwi apumayo emlonyeni katixo." 
Matthew4:5 Wandula u‐Satane wamtabatela esixekweni esingcwele, wammisa pezu kwepiko letempile," 
Matthew4:6 wati kuye: Ukuba ungunyana katixo, ziwise pantsi; ngokuba kuba̔liwe ukuti: Uya kuyalela ingelosi zake ngawe, eziya kukufunqula ngezandla, hleze uku̔bekise unyawo lwako ngasetyeni." 
Matthew4:7 Wati u‐Yesu kuye: Kuba̔liwe kanjako ngokuti: Akuyi kumlinga uyehova, utixo wako." 
Matthew4:8 Wati kanjako u‐Satane wamtabatela entabeni ende kakulu, wambonisa bonke ubukumkani belizwe nobungcwalisa babo," 
Matthew4:9 wati kuye: Ezizinto zonke ndozinika kuwe, ukuba uya kuwa pantsi undibedeshe." 
Matthew4:10 Wandula u‐Yesu wati kuye: Suka, Satane! ngokuba kuba̔liwe ngokuti: Uyehova, utixo wako, uya kumbedesha, umkonze yena yedwa." 
Matthew4:11 Wandula u‐Satane wamshiya: zaza, bona ke, zafika ingelosi zamkonza." 
Matthew4:12 KEKALOKU akuva u‐Yesu ukuba u‐Johane unikelwe entolongweni, wemka waya e‐Galili." 
Matthew4:13 Waza wati, eshiyile i‐Nazarete, weza wema e‐Kapenayume engaselwandle, emideni yakwa‐Zebulone neyakwa‐Nefatali;" 
Matthew4:14 ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo ngu‐Yisaya umprofite, esiti:" 
Matthew4:15 Ilizwe lakwa‐Zebulone nelizwe lakwa‐Nefatali, elendlela yaselwandle, pesheya kwe‐Yoredane, i‐Galili yabaheyideni," 
Matthew4:16 abantu ababehleli ebumnyameni, babonile ukukanya okukulu, nabo babehleli ezweni nasetunzini lokufa, ukukanya kubapumele." 
Matthew4:17 Kwa oko waqala u‐Yesu ukushumayela nokuti: Guqukani; ngokuba ubukumkani bezulu sebukufupi. 
Matthew4:18 Waza u‐Yesu, ehamba ngaselwandle lwase‐Galili, wabona abazalwana ababini, u‐Simone o‐kutiwa ngu‐Petrosi, no‐Andreya umninawe wake, beposa utambo elwandle: ngokuba bebengabalobi bentlanzi." 
Matthew4:19 Wayesiti kubo: Yizani emva kwam, ndandiya kunenza abalobi babantu." 
Matthew4:20 Basuka bazishiya intambo, bamlandela." 
Matthew4:21 Kanjalo egqitile apo, wabona abanye abazalwana ababini, u‐Yakobi unyana ka‐Zebedi, no‐Johane umninawe wake, besenqanaweni no‐Zebedi uyise wabo, belungisa intambo zabo; waza wababiza." 
Matthew4:22 Basuka bashiya inqanawa noyise wabo, bamlandela." 
Matthew4:23 Waza u‐Yesu wajikajikela yonke i‐Galili, efundisa ezindlwini zentlanganiso zabo, eshumayela ivangeli yobukumkani, epilisa zonke izifo nazo zonke izikuhlane pakati kwabantu." 
Matthew4:24 Lwaza udumo lwake lwapumela kuyo yonke i‐Siriya; bada bazisa kuye bonke abafayo, ababanjwa zizifo nezibulawa ezininzi, nabangenelwa zidemoni, nabanesatutwane, nabanesifo sokushwabanisa; wabapilisa ke." 
Matthew4:25 Zaza izihlwele ezininzi zamlandela, zivela e‐Galili, nase‐Dekapolisi, nase‐Yerusaleme, nase‐Judeya, napesheya kwe‐Yoredane." 
Matthew4:25 Zaza izihlwele ezininzi zamlandela, zivela e‐Galili, nase‐Dekapolisi, nase‐Yerusaleme, nase‐Judeya, napesheya kwe‐Yoredane." 
Matthew5:1 KEKALOKU akuzibona izihlwele, wenyukela entabeni; kwati akuba ehleli pantsi, beza kuye abadisipile bake." 
Matthew5:2 Waza wavula umlomo wake, wabafundisa, esiti:" 
Matthew5:3 Banetamsanqa ababuhlwempu ngomoya; ngokuba bubobabo ubukumkani bezulu. 
Matthew5:4 Banetamsanqa abalusizi; ngokuba bona beya kututuzelwa. 
Matthew5:5 Banetamsanqa abalulamileyo; ngokuba umhlaba uya kuba lilifa labo. 
Matthew5:6 Banetamsanqa abanokulambela nokunxanelwa ubulungisa; ngokuba bona beya kuhlutiswa. 
Matthew5:7 Banetamsanqa abanofefe; ngokuba bona beya kupatwa ngofefe. 
Matthew5:8 Banetamsanqa abacocekileyo ngentliziyo; ngokuba bona beya kubona utixo. 
Matthew5:9 Banetamsanqa abangabaxolelanisi; ngokuba bona beya kubizwa ngokuba lusapo lukatixo. 
Matthew5:10 Banetamsanqa abatshutshisiweyo ngenxa yobulungisa; ngokuba bubobabo ubukumkani bezulu. 
Matthew5:11 Ninetamsanqa, nxa abantu baya kunituka, banitshutshise, batete into zonke ezikohlakeleyo ngakuni ngokuxoka, ngenxa yam:" 
Matthew5:12 vuyani nigcobe, ngokuba umvuzo wenu umkulu ezulwini; ngokuba benje njalo ukubatshutshisa abaprofite ababepambili kuni." 
Matthew5:13 Nina niyityuwa yomhlaba: kodwa xeshekweni ityuwa ingabi nasongo, iya kuvakaliswa nganina? ayisafanelekele nto, kupela ukuba ilahlelwe pandle, inyatelwe ngabantu." 
Matthew5:14 Nina nilukanyiso lwelizwe; isixeko esimiyo pezu kwentaba asingefihleke. 
Matthew5:15 Kanjako abantu abasibaneki isibane, basibeke pantsi kwento yokulinganisa, koko basibeka pezu kwekandelare, size sikanyele bonke abasendlwini." 
Matthew5:16 Kwa njalo makukanye ukukanya kwenu pambi kwabantu, ukuze babone imisebenzi yenu elungileyo, badumise uyihlo osezulwini." 
Matthew5:17 Ningabi ndeza ukutshabalalisa umteto, umhlaumbi abaprofite; andizanga ukutshabalalisa, koko ndize ukuzalisekisa." 
Matthew5:18 Ngokuba ngokwenene ndisiti kuni: Kude kudlule izulu nomhlaba, alisayi kuza lidlule nalinye iganyana umhlaumbi namnye umgcanyana emtetweni, kungekenzekanga konke." 
Matthew5:19 Ngako osukuba ewutshitshisa omnye walemiyalelo noko umncinane kuyo yonke, afundise abantu ngokunjalo, uya kubizwa ngokuba ngomncinane kubo bonke ebukumkanini bezulu; kodwa osukuba e y enza, e yi fundisa noku yi fundisa, lowo uya kubizwa ngokuba ngomkulu ebukumkanini bezulu." 
Matthew5:20 Ngokuba ndisiti kuni: Xeshekweni ubulungisa benu bungagqitisanga kw o?-? bababa̔li nabafarisi, anisayi kuza ningene ebukumkanini bezulu." 
Matthew5:21 Nivile ukuba kwatiwa kubo abakudala: Akuyi kubulala; woti osukuba ebulala amelwe ngamatyala amancinane. 
Matthew5:22 Mna kanti nditi kuni: Osukuba equmbela umzalwana wake kungeko nto, uya kumelwa ngamatyala amancinane; nosukuba esiti kumzalwana wake: Geza! uya kumelwa ngamatyala amakulu; kodwa osukuba esiti: Nkewundini! uya kumelwa kukuposwa esihogweni somlilo." 
Matthew5:23 Ngako xeshekweni uwuzisa umnikelo wako esibingelweni, uti ulapo ukumbule ukuba umzalwana wako unendawo ngakuwe;" 
Matthew5:24 wushiye apo umnikelo wako pambi kwesibingelo, uhambe ke, uti kuqala uxolelane nomzalwana wako, wandule uze unikele umnikelo wako." 
Matthew5:25 Nxa̔ma ukuvumelana nalowo ukumangeleleyo, nxa usenaye endleleni; hleze omangeleyo akunikele emgwebini, ati umgwebi akunikele emsileni, uze uposwe entolongweni." 
Matthew5:26 Ngokwenene nditi kuwe: Akusayi kuza upume kona, ungekahlauli imalana yokugqibela." 
Matthew5:27 Nivile ukuba kwatiwa kubo abakudala: Akuyi kuṙexeza. 
Matthew5:28 Mna kanti nditi kuni: Osukuba ekangela umfazi ngokunga angamkanuka, usele wenzile uṙexezo naye ngentliziyo yake." 
Matthew5:29 Ukuba ngoko iliso lako lokunene liyakuxakanisa, lincotule, ulilahle kuwe; ngokuba kulungele wena ukuba kubube libe linye emalungwini ako, kuze kungaposwa wonke umzimba wako esihogweni somlilo." 
Matthew5:30 Kanjalo ukuba isandla sako sokunene siyakuxakanisa, sinqumle, usilahle kuwe; ngokuba kulungele wena ukuba kubube libe linye emalungwini ako, kuze kungaposwa wonke umzimba wako esihogweni somlilo." 
Matthew5:31 Kwatwa ke: Osukuba elahla umfazi wake, makamnike isiba̔lo sokwahlukanisa." 
Matthew5:32 Mna kanti nditi kuni: Osukuba elahla umfazi wake, enga mlahli ngenxa yombulo kupela, uyamṙexezisa; nosukuba ezeka umfazi olahliweyo, uyaṙexeza naye." 
Matthew5:33 Kanjako nivile ukuba kwatiwa kubo abakudala: Akuyi kwapula ukufunga kwako; uya kufezela uyehova izifungo zako. 
Matthew5:34 Mna kanti nditi kuni: Ningake nifunge; ninga lifungi izulu, ngokuba liyiterone katixo;" 
Matthew5:35 nomhlaba ngokuba usisitulo senyawo zake; ne‐Yerusaleme, ngokuba isisixeko sokumkani omkulu." 
Matthew5:36 Kanjalo intloko yako akuyi kuyifunga, ngokuba ungenamandla okwenza nalunye unwele lube mhlope, umhlaumbi lube mnyama." 
Matthew5:37 Maliti kodwa ilizwi lenu libe lelokuti, ewe, ewe; hai, hai; ngokuba oko kugqitileyo koku kuvela kokukohlakeleyo." 
Matthew5:38 Nivile ukuba kwatiwa: Iliso ngenxa yeliso, nezinyo ngenxa yezinyo." 
Matthew5:39 Mna kanti nditi kuni: Musani ukumelana nokohlakeleyo; kodwa Osukuba ekutywakaza esidleleni sako sokunene, mnikele esinye naso" 
Matthew5:40 Kanjalo osukuba efuna ukukumema, nokuhluta isivato sako sapantsi, myekele nengubo." 
Matthew5:41 Nosukuba ekunyanzela uye imeyile ibe nye, hamba naye zibe mbini." 
Matthew5:42 Yipa lowo ucelayo kuwe; nalowo ofuna ukuboleka kuwe, ungapambuki kuye." 
Matthew5:43 Nivile ukuba kwatiwa: Uya kutanda umhlobo wako, utiye utshaba lwako." 
Matthew5:44 Mna kanti nditi kuni: Tandani intshaba zenu, tamsanqelisani abo baniqalekisayo, benzeleni okulungileyo abo banitiyayo, nitandazele abo banipata kakubi nabanitshutshisayo;" 
Matthew5:45 ukuze nibe lusapo lwoyihlo osezulwini; ngokuba ilanga lake elipumisa pezu kwabakohlakeleyo nabalungileyo, nemvula eyinisa pezu kwabalungisayo nabangalungisiyo." 
Matthew5:46 Ngokuba, xeshekweni nitanda abo banitandayo nina, niba nomvuzo omnina? abenzi into ekwa yiyo na nababuti beminikelo?" 
Matthew5:47 Naxeshekweni nibulisa abazalwana benu bodwa, niyenza nto nina egqitiseleyo? abenje njalo na nababuti beminikelo?" 
Matthew5:48 Ize nina ngoko nibe nifezekile: njengokuba uyihlo osezulwini efezekile. 
Matthew6:1 LUMKANI ukuba ningenzi amalizo enu ebusweni babantu, ngokunga ningabonelwa ngabo; okanye, aninawo umvuzo kuyihlo osezulwini." 
Matthew6:2 Ngako nxa uwenza amalizo, ungahlokomisi ixilongo pambi kwako, njengokuba abahanahanisi besenza ezindlwini zentlanganiso nasezindleleni, ukuze badunyiswe ngabantu. Ngokwenene nditi kuni: Sebewamkele umvuzo wabo." 
Matthew6:3 Kodwa wena wakuwenza amalizo, masingazi isandla sako sokohlo into eyenziwayo sesokunene sako:" 
Matthew6:4 ukuze amalizo ako abe semfihlekweni; noyihlo obonayo emfihlekweni, kwa yena wokuvuza ekuhleni." 
Matthew6:5 Kanjalo nxa utandazayo, akuyi kuba njengabahanahanisi; ngokuba betanda ukutandaza bemi ezindlwini zentlanganiso nasekujikeni kwezitarate, ukuze babonakale ebantwini. Ngokwenene nditi kuni: Sebewamkele umvuzo wabo." 
Matthew6:6 Kodwa wena, nxa utandazayo, ngena enkambilini yako, uti wakuba uvalile ucango lwako, utandaze kuyihlo osemfihlekweni; noyihlo obonayo emfihlekweni, uya kukuvuza ekuhleni." 
Matthew6:7 Kodwa nakutandaza, ningenzi imilembelele engendawo, njengabaheyideni; ngokuba beba baya kuviwa ngokuteta kwabo okuninzi." 
Matthew6:8 Ize ningafani nabo ke; ngokuba uyihlo ezazi into enizisweleyo, ningekaceli kuye." 
Matthew6:9 Ngako tandazani nina ngokunje, niti: Bawo wetu osezulwini! Malipatwe ngobungcwele igama lako." 
Matthew6:10 Ubukumkani bako mabufike. Intando yako mayenziwe emhlabeni, njengokuba isenziwa ezulwini." 
Matthew6:11 Sipe namhla nje ukutya kwetu kwemihla ngemihla. 
Matthew6:12 Usixolele izono zetu, njengokuba nati sixolela abo basonayo tina." 
Matthew6:13 Ungasingenisi ekulingweni, zusisindise enkohlakalweni. Ngokuba bubobako ubukumkani, namandla, nobungcwalisa, kude kube ngunapakade. Amene." 
Matthew6:14 Ngokuba xeshekweni nibaxolela abantu iziposo zabo, uyihlo wasezulwini wonixolela nani:" 
Matthew6:15 kodwa xeshekweni ningabaxoleli abantu iziposo zabo, kanjalo uyihlo akayi ku ni xolela iziposo zenu." 
Matthew6:16 Kanjako nxa nizilayo ukutya, ningabi njengabahanahanisi nisiti kunubembe; ngokuba bebenza bubi ubuso babo, ukuze babonakale ebantwini bezila. Ngokwenene nditi kuni: Sebewamkele umvuzo wabo." 
Matthew6:17 Wena kodwa, wakuzila ukutya, tambisa intloko yako, nobuso bako buhlambe;" 
Matthew6:18 ukuze ungabonakali ebantwini uzila, kodwa ubonakale kuyihlo osemfihlekweni; noyihlo obonayo emfihlekweni, uya kukuvuza ekuhleni." 
Matthew6:19 Ningazibekeli indyebo emhlabeni, apo kugugisayo inundu nomhlwa, nalapo amasela agqoboza ebe̔ kona:" 
Matthew6:20 kodwa zibekeleni indyebo ezulwini, apo kungagugisi nenundu nomhlwa, nalapo amasela angagqobozi angebi̔ kona:" 
Matthew6:21 ngokuba apo ikona indyebo yenu, yoba kwa kona nentliziyo yenu." 
Matthew6:22 Isibane somzimba sililiso: ngako xeshekweni iliso lako lingenanto, wonke umzimba wako woba nokukanya:" 
Matthew6:23 kodwa xeshekweni iliso lako lenzakele, wonke umzimba wako woba mnyama. Ukuba ngoko ukukanya okupakati kwako kububumnyama, ubumnyama obo bukulu kangakananina!" 
Matthew6:24 Akuko mntu ongakonzayo inkosi ezimbini: ngokuba eya kutiya enye, atande enye; okanye, uya kubambelela kwenye, adele enye. Aningekonze utixo nobutyebi kunye." 
Matthew6:25 Ngako oku nditi kuni: Musani kutukutezelela ubomi benu, ukuba notya nto nina, nokuba nosela nto nina; ninga tukutezel eli nomzimba wenu, ukuba niya kwambata nto nina: ubomi abukulu na kuko ukutya? nomzimba awumkulu na kuzo izivato?" 
Matthew6:26 Kangelani intaka zezulu, okokuba azihlwayeli, azivuni, azibuteli eziseleni, kanti uyihlo wasezulwini uyazondla noko: kekaloku nina anigqitisele zona kakulu na?" 
Matthew6:27 Nguwupina ke kuni ongati ngokutukutezela ongezelele ebudeni bake ikubite ibe nye? 
Matthew6:28 Kanjalo yinina ukuba nitukutuzelele izivato? Gqalani inyibiba zasendle, ukuba ziti nina ukuhluma; azisebenzi, azisonti kanjako:" 
Matthew6:29 kanti nditi kuni, kwa u‐Solomone kubo bonke ubungcwalisa bake akavatiswanga njengenye yezi." 
Matthew6:30 Ukuba ke inca yasendle, eti namhla ibeko, iti ngomso iposwe eziko, utixo uyenje njalo ukuyambatisa, akayi kunambatisa nina kakulu ngakumbi na, nina balukolo luncinane?" 
Matthew6:31 Ngako ningabi nakutukutezela, nisiti: Sotya nto nina? umhlaumbi: Sosela nto nina? umhlaumbi: Sovata nto nina?" 
Matthew6:32 (ngokuba zonke ezizinto abaheyideni bezifuna:) ngokuba esazi uyihlo wasezulwini ukuba niziswele ezizinto zonke. 
Matthew6:33 Kodwa funani kuqala ubukumkani bukatixo, nobulungisa bake, zaziya kuti zonke ezizinto zongezelelwe kuni." 
Matthew6:34 Ngako ningatukutezeleli imini yangomso; ngokuba imini yangomso iya kutukutezelela okwayo. Kwanele imini yanamhla eyayo inkatazo. 
Matthew7:1 NINGABEKI tyala, ukuze ningabekelwa tyala nani:" 
Matthew7:2 ngokuba ukubekwa kwetyala enibeka ngako, niya kubekelwa kona; nokulinganisa enilinganisa ngako, kwobuya kulinganiselwe nina." 
Matthew7:3 Kuyinina ukuba ukangela icetyana elisesweni lomzalwana wako, kodwa umqadi osesweni lako akuwunakani?" 
Matthew7:4 Woti nina nokuti kumzalwana wako: Vuma ndiliku̔pe icetyana esweni lako; kanti nangu umqadi kwelako iliso? 
Matthew7:5 Sihanahanisindini! wuku̔pe kuqala umqadi esweni lako, wauya kwandula ukolise ukubona ukuliku̔pa icetyana esweni lomzalwana wako." 
Matthew7:6 Ninganiki okungcwele ezinjeni; kanjako ningaposi iperule zenu pambi kwehangu, hleze zizinyatele ngamanqina azo, zijike ziniqwenge." 
Matthew7:7 Celani, naniya kupiwa; funani, naniya kufumana: qongqotani, naniya kuvulelwa." 
Matthew7:8 Ngokuba bonke abacelayo besamkela, nofunayo uyafumana, noqongqotayo uya kuvulelwa." 
Matthew7:9 Nguwupina ke kuni engumntu oya kuti, ukuba unyana wake uyacela isonka, amnikele ilitye?" 
Matthew7:10 ati, ukuba uyacela intlanzi, amnikele inyoka?" 
Matthew7:11 Ngako ukuba nina, nikohlakele nje, niyazi ukupa abantwana benu izipo ezilungileyo, kwoba kangakananina ngakumbi aya kuti uyihlo osezulwini ape abo bacelayo kuye into ezilungileyo?" 
Matthew7:12 Ngako zonke izinto enitanda ukuba abantu bazenze kuni, yenzani nani ngokunjalo kubo; ngokuba oku kungumteto nabaprofite." 
Matthew7:13 Ngenani ngesango elixineneyo; ngokuba libanzi isango, inkulu nendlela esinga entshabalalweni, bebaninzi nabo abangenayo ngalo:" 
Matthew7:14 ngokuba lixinene isango, icutekile nendlela esinga ebomini, bebancinane nabo abayifumanayo." 
Matthew7:15 Lumkelani ke abaprofite ababuxoki, abezayo kuni ngezivato zegusha, kanti ngapakati bazincu̔ka ezixwilayo." 
Matthew7:16 Niya kubazi ngezixakato zabo. Kuka kukiwe idreyive emitolweni na? umhlaumbi amakiwane ezipingweni na? 
Matthew7:17 Kwa njalo yonke imiti elungileyo iyahlanza izixakato ezilungileyo; kodwa umti obolileyo uyahlanza izixakato ezikohlakeleyo. 
Matthew7:18 Umti olungileyo awungehlanze izixakato ezikohlakeleyo; kanjalo umti obolileyo awungehlanze izixakato ezilungileyo. 
Matthew7:19 Yonke imiti engahlanziyo izixakato ezilungileyo iyagaulwa, iposwe emlilweni." 
Matthew7:20 Ngoko ke niya kubazi ngezixakato zabo. 
Matthew7:21 Asi ngabo bonke abati kum: Nkosi, Nkosi! abaya kungena ebukumkanini bezulu; koko ngowenzayo intando kabawo osezulwini." 
Matthew7:22 Baninzi abaya kuti kum ngalomini: Nkosi, Nkosi! asati na ngegama lako saprofitesha, nangegama lako saziku̔pa idemoni, nangegama lako senza izenzo zamandla ezininzi?" 
Matthew7:23 ndandiya kwandula ndixele kubo ukuti: Andizanga ndinazi; mukani kum, nina bakwenzayo okungalungileyo!" 
Matthew7:24 Ngako lowo usukuba eweva lamazwi am, awenze, ndomfanekisa nomntu olumkileyo, owakayo indlu yake elulwalweni:" 
Matthew7:25 yaza yehla imvula, yeza nemisinga, yaquta nemimoya, yayiwela leyondlu; ayawa noko; ngokuba ibisekelwe elulwalweni." 
Matthew7:26 Kanjalo osukuba eweva lamazwi am, angawenzi, wofanekiswa nomntu osidenge, owakayo indlu yake entlabatini:" 
Matthew7:27 yaza yehla imvula, yeza nemisinga, yaquta nemimoya, yabeta kuleyondlu; yawa ke; sati isiwo sayo sasikulu." 
Matthew7:28 Kwaye kute, okuya abezigqibile u‐Yesu iziteto ezi, izihlwele zibe zimangaliswa pezu kwokufundisa kwake;" 
Matthew7:29 ngokuba ebezifundisa njengonegunya, bekungenjengababa̔li." 
Matthew8:1 KEKALOKU akuhla entabeni, zamlandela izihlwele ezininzi." 
Matthew8:2 Kwaza kwati, bona ke, ileperi leza lambedesha, lisiti: Nkosi! ukuba uyatanda, ungandihlambulula." 
Matthew8:3 Waza u‐Yesu wasolula isandla, walicu̔kumisa, esiti: Ndiyatanda; hlambuluka. Sasesihlanjululwa kwa oko isilepero salo." 
Matthew8:4 Wayesiti u‐Yesu kulo: Lumka ungaxeleli mntu; kodwa hamba, zibonakalise kumperisite, unikele umnikelo wabeyalela wona u‐Mosesi, ube sisinqi̔no kubo." 
Matthew8:5 Kekaloku akuba u‐Yesu engene e‐Kapenayume, kweza kuye inkosikulu imbongoza," 
Matthew8:6 isiti nokuti: Nkosi! isicaka sam silele ngendlu sinesifo sokushwabanisa, sibulawa kakulu." 
Matthew8:7 Wayesiti u‐Yesu kuyo: Ndiya kuza ndisipilise. 
Matthew8:8 Yaza yapendula inkosikulu yati: Nkosi! andifanelekile ukuba ungene ngapantsi kwentungo yendlu yam; teta libe lilizwi kodwa, sasiya kuti isicaka sam sipiliswe." 
Matthew8:9 Ngokuba nam ndingumntu pantsi kwegunya labanye, ndinamasodati pantsi kwam; nditi ke kwelinye: Yiya! liye ke; nakwelinye: Yiza! lize ke; nakwisicaka sam: Yenza oku! senze ke." 
Matthew8:10 Waza u‐Yesu akuva oku wati nqa, wati kwabalandelayo: Ngokwenene nditi kuni, andifumananga lukolo olungaka nakwa‐Sirayeli." 
Matthew8:11 Kanjalo nditi kuni: Baninzi abaya kuza bevela empumalanga nasentshonalanga, bahlale pantsi ndawonye no‐Abrahame, no‐Yisake, no‐Yakobi, ebukumkanini bezulu:" 
Matthew8:12 kodwa usapo lwobukumkani luya kulahlelwa ebumnyameni bangapandle; apo kwobako ukulila nokuqaqazela kwamazinyo. 
Matthew8:13 Waza wati u‐Yesu kwinkosikulu: Hamba, makube njalo kuwe njengokukolwa kwako. Sati isicaka sayo sapiliswa kwa ngeloxeshana." 
Matthew8:14 Kekaloku xeshekweni u‐Yesu ebengene endlwini ka‐Petrosi, wabona umkwekazi wake elele, esifa licesine." 
Matthew8:15 Waza wacu̔kumisa isandla sake, lamyeka icesine: wesuka ke, wabakonza." 
Matthew8:16 Kwati kwakuhlwa, kwaziswa kuye abangenelwa zidemoni abaninzi; waza wabaku̔pa omoya ngelizwi, nabo bonke ababesifa wabapilisa:" 
Matthew8:17 ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo ngu‐Yisaya umprofite, esiti: Yena izilwelwe zetu wazitabata, nezifo zetu wazitwala." 
Matthew8:18 Kekaloku akubona u‐Yesu izihlwele ezininzi zimpahla, waxela ukuba kumkiwe kuyiwe ecaleni elingapesheya." 
Matthew8:19 Waza umba̔li otile weza wati kuye: Mfundisi! ndokulandela, apo usukuba uhambela kona." 
Matthew8:20 Wayesiti u‐Yesu kuye: Impungutye zineminxuma, nentaka zezulu zinendawo zokuhlala; kanti unyana wesintu akanandawo apo angalalisa kona intloko." 
Matthew8:21 Kanjalo omnye wabadisipile bake wati kuye: Nkosi! ndivumele nditi tanci ndihambe ndiye kuncw̔aba ubawo. 
Matthew8:22 Kodwa u‐Yesu wati kuye: Ndilandele, uze uyekele abafileyo ukuncw̔aba abafileyo bakowabo." 
Matthew8:23 Kwati akungena enqanaweni, bamlandela abadisipile bake." 
Matthew8:24 Kekaloku bona ke, uqwitela olukulu lwesuka elwandle, yada inqanawa yafun’ ukuselelwa ngamaza; kodwa yena ebelele." 
Matthew8:25 Baza abadisipile bake beza bamvusa, besiti: Nkosi, sisindise, siyabuba!" 
Matthew8:26 Wayesiti kubo: Yinina ukuba ninobugwala, nina balukolo luncinane? Wandula wavuka wakalimela imimoya nolwandle, kwaza kwabako ukuzola okukulu." 
Matthew8:27 Bati nqa ke abantu abo, besiti: ngumntu ote nina lo, lento aviwa nayimimoya nalulwandle!" 
Matthew8:28 Kwati akufika ecaleni elingapesheya, ezweni lama‐Giregashe, kwamkaulela abangenelwa zidemoni ababini bepuma emancw̔abeni, benobuṙalaṙume kunene, kwada akwabiko mntu ongadlulayo ngaleyo indlela." 
Matthew8:29 Kekaloku bona ke, badanduluka, besiti: Siyinto nina kuwe, Yesu, Nyana katixo? uze apa ukuza kusimbela ixesha lingekabiko na?" 
Matthew8:30 Kwabekuko ukude nabo umhlambi wehangu ezininzi usidla. 
Matthew8:31 Zaza idemoni zambongoza, zisiti: Ukuba uyasiku̔pa, sivumele siye singene emhlambini wehangu." 
Matthew8:32 Wayesiti kuzo: Hambani. Zapuma ke, zaya zangena emhlambini wehangu; kekaloku bona ke, wonke umhlambi wehangu wagalelekela ngeliwa apo elwandle, zabubela emanzini." 
Matthew8:33 Baza abo babesalusa babaleka, baya esixekweni, bashumayela konke, nendawo zabangenelwa zidemoni." 
Matthew8:34 Sati, bona ke, sonke isixeko sapuma ukuya kumhlangabeza u‐Yesu: bati bakumbona, babongoza ukuba makesuke emideni yabo." 
Matthew9:1 Waza wangena enqanaweni, wawela, weza kwesake isixeko." 
Matthew9:2 Kekaloku bona ke, bazisa kuye umntu onesifo sokushwabanisa elele eluku̔kweni: waza u‐Yesu wabona ukolo lwabo, wati konesifo sokushwabanisa: Yomelela, nyanandini! uxolelwe izono zako." 
Matthew9:3 Kekaloku bona ke, ababa̔li abatile bati ngapakati kwabo: Lo uyagxeka u‐Tixo." 
Matthew9:4 Waza u‐Yesu wabona izicingo zabo, wati: Yinina ukuba nizicinge izinto ezikohlakeleyo ezintliziyweni zenu?" 
Matthew9:5 ngokuba okona kulula kukupina; ukuti: Uxolelwe izono zako; ukuti: Suka, uhambe; kusinina?" 
Matthew9:6 kodwa ukuze nazi ukuba unyana wesintu unegunya emhlabeni ukuxolela izono, (wandula wati konesifo sokushwabanisa:) Suka, upate uku̔lo lwako, uye endlwini yako." 
Matthew9:7 Wesuka ke, wemka waya endlwini yake." 
Matthew9:8 Zati izihlwele zakubona oku zati nqa, zamdumisa utixo, obenike igunya elingakanana ebantwini." 
Matthew9:9 WAZA u‐Yesu edlula apo wabona umntu ehleli endaweni yokwamkela iminikelo, o‐kutiwa ngu‐Mateyu, wati kuye: Ndilandele. Wesuka ke, wamlandela." 
Matthew9:10 Kwaza kwati, nxa abehleli ekutyeni endlwini, kekaloku bona ke, into eninzi yababuti beminikelo naboni beza bahlala ekutyeni ndawonye no‐Yesu nabadisipile bake." 
Matthew9:11 Baza abafarisi, bakubona oku, bati kubadisipile bake: Kunganina ukuba atye umfundisi wenu kunye nababuti beminikelo naboni?" 
Matthew9:12 Koko u‐Yesu, evile nje, wati kubo: Abomeleleyo abasweli gqir̔a; ngabafayo abalisweleyo." 
Matthew9:13 Kodwa hambani nifunde ukuba kuti nina, — Ndiyafuna ububele, andi funi umbingo; ngokuba ndingezanga ukubiza abalungileyo, koko ndize ukubiza aboni baguquke." 
Matthew9:14 Kwandula kweza kuye abadisipile baka‐Johane, besiti: Kunganina ukuba kufuti tina nabafarisi sizila ukutya, kanti abadisipile bako abakuzili?" 
Matthew9:15 Waza wati u‐Yesu kubo: Usapo lwenkambili yomtshakazi lungaba lusizi na, nxa asenalo umyeni? kodwa iya kuza imihla okuya umyeni aya kususwa kulo, lwaluya kuzila ukutya oko ke." 
Matthew9:16 Akuko mntu ubeka isiziba sencawa engatutyulwanga engutyeni endala; ngokuba into efakiweyo iṙazula kwingubo, siti isiṙoba senzwe sibi ngakumbi." 
Matthew9:17 Kanjalo akutiwa iveyine entsha ezintsubeni ezindala; okanye, ziyagqoboka intsuba, ize ipalale iveyine, zitshabalale nentsuba: koko kutiwa iveyine entsha ezintsubeni ezikwa zintsha, zandul’ ukugcinwa zombini." 
Matthew9:18 Esateta ezizinto kubo, bona ke, kwafika umpati otile wambedesha, esiti: Intombi yam isand’ ukufa ngoku; kodwa yiza ubeke isandla sako pezu kwayo, yaiya kupila." 
Matthew9:19 Wesuka u‐Yesu wamlandela, kwa nabadisipile bake." 
Matthew9:20 Kekaloku bona ke, umfazi obenetombo legazi iminyaka yalishumi linamibini, weza ngasemva, wacu̔kumisa umqukumbelo wengubo yake:" 
Matthew9:21 ngokuba ebesiti ngapakati kwake: Ukuba ndiyacu̔kumisa ingubo yake kodwa, ndiya kupiliswa." 
Matthew9:22 Wajika ke u‐Yesu, wambona, wati: Yomelela, ntombi! ukolo lwako lukupilisile. Waza wapiliswa umfazi lowo kwa ngeloxeshana." 
Matthew9:23 Waza wangena u‐Yesu endlwini yompati, wabona abagwali nomhlambi ungxola," 
Matthew9:24 wati kubo: Kwelelani; ngokuba intombazana ingafile, ilele butongo. Basuka bamhleka." 
Matthew9:25 Kuloko wati, wakuku̔tshelwa pandle umhlambi, wangena, wabamba isandla sayo, yavuka ke intombazana." 
Matthew9:26 Lwaza udumo lwalento lwapumela kulo lonke elolizwe. 
Matthew9:27 Kekaloku akuba ebedlula apo u‐Yesu, kwamlandela imfama ezimbini, zidanduluka, zisiti nokuti: Yiba netaṙu kuti, Nyana ka‐Davide!" 
Matthew9:28 Kwati akungena endlwini, zeza kuye imfama ezo; waza wati kuzo u‐Yesu: Niyakolwa na ukuba ndinamandla okwenza oku? Zati kuye: Ewe, Nkosi!" 
Matthew9:29 Wandula wacu̔kumisa amehlo azo, esiti: Makube njalo kuni njengokolo lwenu." 
Matthew9:30 Avulwa ke amehlo azo. Waza u‐Yesu waziyala kakulu, esiti: Lumkani kungaziwa mntu." 
Matthew9:31 Kodwa zapuma zavakalisa udumo lwake kulo lonke elozwe. 
Matthew9:32 Kekaloku nxa zibe zipuma, bona ke, kwaziswa kuye umntu osisidenge ongenelwe yidemoni." 
Matthew9:33 Kwati kwakuku̔tshwa idemoni, sateta isidenge; zaza zati nqa izihlwele, zisiti: Akuzanga kubonwe ngokunjalo kwa‐Sirayeli." 
Matthew9:34 Kodwa abafarisi bati: Uyaziku̔pa idemoni ngayo inkosi yedemoni. 
Matthew9:35 WAZA u‐Yesu wajikajikela izixeko zonke nemizi, efundisa ezindlwini zentlanganiso zabo, eshumayela ivangeli yobukumkani, epilisa zonke izifo nazo zonke izikuhlane ebantwini." 
Matthew9:36 Wati akubona izihlwele, wabetwa lusizi ngazo, ngokuba zibe zicubukile zilahliwe njengezimvu ezingenamalusi." 
Matthew9:37 Wandul’ ukuti kubadisipile bake: Isivuno okunene sininzi, kodwa abasebenzi bancinane;" 
Matthew9:38 tandazani ngoko kwinkosi yesivuno, ize iku̔pele esivunweni sayo abasebenzi." 
Matthew10:1 Waza wabiza abadisipile bake abalishumi linababini, wabanika igunya pezu kwomoya abanco̔lileyo, lokuba babaku̔pe, nelokupilisa zonke izifo nazo zonke izikuhlane." 
Matthew10:2 Kekaloku amagama abapostile abalishumi linababini ngawo la: Owokuqala, u‐Simone o‐kutiwa ngu‐Petrosi, no‐Andreya umninawe wake; u‐Yakobi unyana ka‐Zebedi, no‐Johane umninawe wake;" 
Matthew10:3 u‐Filipi, no‐Batolomeyu; u‐Tomasi, no‐Mateyu umbuti weminikelo; u‐Yakobi unyana ka‐Alefeyu, no‐Lebeyu owatiywa elinye igama elingu‐Tadeyu;" 
Matthew10:4 u‐Simone umkanani, no‐Jude Sikariyoti, okwa nguye owamngcatshayo." 
Matthew10:4 u‐Simone umkanani, no‐Jude Sikariyoti, okwa nguye owamngcatshayo." 
Matthew10:5 Aba balishumi linababini wabatuma u‐Yesu, wabayalela, esiti: Ningemkeli endleleni yabaheyideni, nasesixekweni sama‐Samariya ningangeni;" 
Matthew10:6 yiyani kodwa ngakumbi ezigusheni ezilahlekileyo zendlu ka‐Sirayeli. 
Matthew10:7 Niti ke ekuyeni kwenu nishumayele, nisiti: Ubukumkani bezulu sebukufupi." 
Matthew10:8 Pilisani abafayo, hlambululani amaleperi, vusani abafileyo, ku̔pani idemoni: namkele ngesisa, yipani ngesisa." 
Matthew10:9 Ningazizuzeli igolide, nesilivere, nobedu, zibe semibinqweni yenu;" 
Matthew10:10 kwa nenxowa ibe yeyendlela, nengubo ezimbini, nezihlangu, nentonga; ngokuba umsebenzi efanele ukutya kwake." 
Matthew10:11 Kanjalo isixeko umhlaumbi umzi onisukuba ningena kuwo, buzani ofanelekileyo kuwo ungubanina; nize nihlale kona, nide nimke." 
Matthew10:12 Niti nakungena endlwini, niyibulise:" 
Matthew10:13 ukuba ke ifanelekile indlu leyo, maluze uxolo lwenu pezu kwayo; ukuba kodwa ayifanelekile, uxolo lwenu malubuyele kuni." 
Matthew10:14 Nosukuba enganamkeli nina, engaweva namazwi enu, niti nakupuma kulondlu umhlaumbi kwesosixeko, nivutulule utuli lwenyawo zenu." 
Matthew10:15 Ngokwenene nditi kuni: Kwonyamezelekela ilizwe lase‐Sodome ne‐Gomora ngomhla womgwebo, ngapezu kwesosixeko." 
Matthew10:16 Bona ke, ndiyanituma njengezimvu pakati kwencu̔ka: yibani ngoko ninobulumko njengenyoka, nibe ningenabuqokolo njengamahobe." 
Matthew10:17 Kodwa lumkelani abantu: ngokuba beya kuninikela ematyaleni, banibete ezindlwini zentlanganiso zabo;" 
Matthew10:18 ewe, naniya kusiwa pambi kwenkosi nokumkani ngenxa yam, kube sisinqi̔no kubo nakulaheyideni." 
Matthew10:19 Kodwa okuya baninikelayo, ningabi nasitukutezi sokuba noteta ngokunjanina umhlaumbi noteta nto nina; ngokuba niya kunikwa ngeloxeshana into eniya kuyiteta:" 
Matthew10:20 ngokuba kungenini abatetayo, kungumoya woyihlo otetayo pakati kwenu." 
Matthew10:21 Woti umzalwana anikele umzalwana ekufeni, noyise wonikela umntwana; kanjalo abantwana baya kusukela abazali, babatise:" 
Matthew10:22 naniya kutiywa nga bantu bonke ngenxa yegama lam; kodwa onyamezelayo kude kube sekupeleni, oyena uya kusindiswa." 
Matthew10:23 Koko xeshekweni banitshutshisayo kwesisixeko, sabelani kwesinye; ngokuba ngokwenene ndisiti kuni: Anisayi kuba nigqibile izixeko zakwa‐Sirayeli ukuzihamba, engekafiki unyana wesintu." 
Matthew10:24 Umdisipile akapezulu kumfundisi; nesicaka asipezulu kwinkosi yaso. 
Matthew10:25 Kwanele umdisipile ukuba abe njengomfundisi wake, nesicaka ukuba sibe njengenkosi yaso. Ukuba umninindlu bambizile ngo‐Belezebule, kwoba kangakananina ngakumbi ukubiza kwabo abendlu yake?" 
Matthew10:26 Ize ningaboyiki ke: ngokuba kungeko nto egujungelweyo, engayi kutyilwa; nefihlakeleyo, engayi kwaziwa." 
Matthew10:27 Oko ndikutetayo kuni ebumnyameni, kuxeleni ekukanyeni; noko nikuvayo endlebeni, kushumayeleni pezu kwentungo zezindlu." 
Matthew10:28 Kanjalo ningaboyiki abo babulala umzimba, kanti umpefumlo abanamandla okuwubulala: niti kodwa ngakumbi noyike lowo unamandla okububisa kwa nompefumlo nomzimba esihogweni somlilo." 
Matthew10:29 Akutengiswa amahobohobo mabini ngedobulitye na? noko akuyi kuwa nalinye kuwo pezu kwomhlaba engazi uyihlo. 
Matthew10:30 Kodwa nina, kwa inwele zentloko zenu zibaliwe zonke." 
Matthew10:31 Ize ningoyiki ke; nigqitisele amahobohobo amaninzi nina. 
Matthew10:32 Ngako osukuba endivuma mna ebusweni babantu, nam ndiya kumvuma yena ebusweni bobawo osezulwini:" 
Matthew10:33 kodwa osukuba endikanyela mna ebusweni babantu, nam ndiya kumkanyela yena ebusweni bobawo osezulwini." 
Matthew10:34 Ningabi ndeza ukutuma uxolo emhlabeni; andeza ukutuma uxolo, koko ndize ukutuma isiṙele." 
Matthew10:35 Ngokuba ndize ukubambanisa umntu noyise, nentombi nonina, nomolokazana nonina wendoda:" 
Matthew10:36 ewe, intshaba zomntu zoba ngabendlu yake." 
Matthew10:37 Otandayo uyise umhlaumbi unina ngapezu kwam, akandifanele; notandayo unyana umhlaumbi intombi ngapezu kwam, akandifanele." 
Matthew10:38 Kanjalo lowo ungatabati ikuruse yake, alandele emva kwam, akandifanele." 
Matthew10:39 Ofumene ubomi bake, buya kumlahleka; nolahlekene nobomi bake ngenxa yam, wobufumana." 
Matthew10:40 Owamkela nina, uyandamkela mna; nowamkela mna, uyamamkela owanditumayo." 
Matthew10:41 Owamkela umprofite egameni lomprofite, uya kuwamkela umvuzo womprofite; nowamkela ilunga egameni lelunga, uya kuwamkela umvuzo welunga:" 
Matthew10:42 nosukuba eseza omnye waba bancinane indebe y amanzi abandayo odwa egameni lomdisipile, ngokwenene nditi kuni, akayi kulahlekana nomvuzo wake nakanye." 
Matthew11:1 Kwaza kwati, xeshekweni abegqibile u‐Yesu ukuyalela abadisipile bake abalishumi linababini, wesuka apo ukuya kufundisa nokushumayela ezixekweni zabo." 
Matthew11:2 KEKALOKU u‐Johane akuyiva entolongweni imisebenzi ka‐Kristu, watuma ababini bakubadisipile bake," 
Matthew11:3 wati kuye: Unguye ozayo na, silinde wumbi kusinina?" 
Matthew11:4 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Hambani nishumayeze u‐Johane izinto enizivileyo nenizibonileyo: 
Matthew11:5 imfama ziyamkela ukubona kwazo, neziqwala ziyahamba; amaleperi ayahlanjululwa, nezitulu ziyeva; abafileyo bayavuswa, namahlwempu indaba ezilungileyo ziyashunyayelwa kuwo." 
Matthew11:6 Kanjalo unetamsanqa osukuba engaxakaniswa ngam. 
Matthew11:7 Kekaloku bakumka aba, waqala u‐Yesu ukuti kwizihlwele ngaye u‐Johane: Napuma naya entlango ukuya kubonela nto nina? ingcongolo izanyazanyiswa ngumoya na?" 
Matthew11:8 Kodwa napuma ukuya kubona nto nina? umntu evatisiwe ngezivato ezitambileyo na? bona ke, abo bambata izivato ezitambileyo basezindlwini zokumkani." 
Matthew11:9 Kodwa napuma ukuya kubona nto nina? umprofite na? ewe, nditi kuni, nogqitisele umprofite." 
Matthew11:10 Ngokuba enguye lo kuba̔liwe ngaye ukuti: Bona ke, ndiyatuma isitunywa sam pambi kwobuso bako, esiya kulungisa indlela yako pambi kwako." 
Matthew11:11 Ngokwenene nditi kuni: Akuvukanga pakati kwabazelweyo ngabafazi omkulu ku‐Johane umbapitizeshi; kodwa lowo umncinane kwabanye ebukumkanini bezulu umkulu kuye. 
Matthew11:12 Nakuselokwemihla ka‐Johane umbapitizeshi kwada kwakaloku nje, ubukumkani bezulu bunokunyanzelwa, bati abanyanzelayo banxamele ukububamba." 
Matthew11:13 Ngokuba bekuprofitesha bonke abaprofite nomteto kwada kwako u‐Johane. 
Matthew11:14 Kanjalo, ukuba niyavuma ukwamkela oku, yena ungu‐Elija obeza kuza." 
Matthew11:15 Onendlebe zokuva, makeve." 
Matthew11:16 Kodwa ndosifanisa nanto nina isizukulwana esi? Siyafana nabantwana behleli ezindaweni zentengo, bememeza amakolwane abo," 
Matthew11:17 besiti nokuti: Sanigwalela, anaduda ke; sanenzela isililo, anenza sijwili ke." 
Matthew11:18 Ngokuba u‐Johane weza engatyi engaseli, baza bati: Unedemoni." 
Matthew11:19 Unyana wesintu weza esitya esela, baza bati: Nanku umntu ozinxalayo olinxila, umhlobo wababuti beminikelo naboni. Kanti ubulumko bugwetyelwe lusapo lwabo." 
Matthew11:20 Wandula waqala ukutetisa izixeko ekwenzelwa kuzo kakulu izenzo zake zamandla, ngokuba zingaguqukanga, esiti:" 
Matthew11:21 Hai ubunzima bako, Korazine! hai ubunzima bako, Betesayida! ngokuba izenzo zamandla ezenzelwa kuni ukuba zazenzelwe e‐Tire nase‐Tsidone, zinga zibe ziguqukile kade zinentlakantlaka notutu." 
Matthew11:22 Kanjako nditi kuni: Kwo‐nyamezelekela i‐Tire ne‐Tsidone ngomhla womgwebo, ngapezu kwenu." 
Matthew11:23 Nawe, Kapenayume! opakanyiselweyo kwa sezulwini, uya kuhliselwa kwa sehadesi: ngokuba izenzo zamandla ezenzelwa kuwe ukuba zazenzelwe e‐Sodome, inga iba isahleli kwada kwanamhla nje." 
Matthew11:24 Kanjako nditi kuni: Kwonyamezelekela ilizwe lase‐Sodome ngomhla womgwebo, ngapezu kwako." 
Matthew11:25 Ngeloxesha wapendula u‐Yesu wati: Ndiyakubulela, Bawo, Nkosi yezulu nomhlaba! ukuba ufihlele izilumko nezazi ezizinto, wazityilela intsana:" 
Matthew11:26 ewe, Bawo! ngokuba okunjalo bekukolekile ebusweni bako." 
Matthew11:27 Zonke izinto zinikelwe kum ngubawo: kanjako akuko mntu omaziyo unyana, kupela nguyise; noyise akuko mntu omaziyo, kupela ngunyana, nosukuba unyana etanda ukumtyilela yena." 
Matthew11:28 Yizani kum, nonke nina nidiniweyo nitwesiwe kakulu, ndandiya kuti mna ndinipumze." 
Matthew11:29 Twalani iyokwe yam pezu kwenu, nifunde ngam; ngokuba ndilulamile ndinentliziyo etobekileyo: naniya kufumanela imipefumlo yenu ukupumla." 
Matthew11:30 Ngokuba iyokwe yam iyolile, nomtwalo wam ulula." 
Matthew12:1 NGELOXESHA wacanda u‐Yesu emasimini ngemini yesabata: baza abadisipile bake balamba, baqala ukuka izikwebu, nokutya." 
Matthew12:2 Koko abafarisi, bakubona oko, bati kuye: Bona ke, abadisipile bako bayakwenza oko ekungafanelekile ukukwenza ngesabata." 
Matthew12:3 Waza wati kubo: Anileseshanga na into wayenzayo u‐Davide, okuya wabelambile yena nabo babenaye;" 
Matthew12:4 okokuba wangena endlwini katixo, watya izonka zokubonakala, ekube kungafanelekile kuye ukuzitya, kwa nakubo ababenaye, kupela bekufanelekile kubaperisite bodwa?" 
Matthew12:5 Kanjalo anileseshanga emtetweni na, ukuba ngemini yesabata abaperisite etempileni bayapula isabata, bengazeki tyala noko?" 
Matthew12:6 Kekaloku nditi kuni: Uko apa omkulu kuyo itempile. 
Matthew12:7 Kodwa ukuba benikwazile ukuba kuti nina, — Ndiyafuna ububele, andi funi umbingo; ngeningagwebanga abangenatyala." 
Matthew12:8 Ngokuba unyana wesintu eyinkosi yesabata nayo. 
Matthew12:9 Waza esukile apo waya wangena endlwini yentlanganiso yabo. 
Matthew12:10 Kekaloku bona ke, bekuko umntu enesandla esishwabeneyo: baza bambuza, besiti: Kufanelekile na ngemini yesabata ukupilisa? ukuze bamnike ityala." 
Matthew12:11 Wayesiti kubo: Woba nguwupina kuni engumntu, oya kuba nayo igusha, ongayi kuti, nxa yeyele le emnxu̔nyeni ngemini yesabata, ayibambe yona ayinyuse?" 
Matthew12:12 Kungento engakananina pofu umntu agqitisele igusha? Kwa njalo ke kufanelekile ngemini yesabata ukwenza okulungileyo. 
Matthew12:13 Wandula wati emntwini: Yolula isandla sako. Wayesolula ke, saza sabuya senziwa sipilile njengesinye." 
Matthew12:14 Baza bapuma abafarisi bacebisana ngakuye, ukuze bambubise." 
Matthew12:15 Kodwa u‐Yesu wakwazi oko, wemka apo: zaza zamlandela izihlwele ezininzi, wabapilisa bonke abafayo," 
Matthew12:16 wabayala ukuba mabangamtyili; 
Matthew12:17 kuze kuzaliseke oko kwatetwayo ngu‐Yisaya umprofite, esiti:" 
Matthew12:18 Kangela isicaka sam, endisinyulileyo; umtandwa wam, oti umpefumlo wam ukoliswe nguye; ndobeka umoya wam pezu kwake, nesigwebo uya kusishumayela kubaheyideni." 
Matthew12:19 Akayi kupika, akayi kudanduluka kanjako; aliyi kuviwa mntu nasezitarateni ilizwi lake." 
Matthew12:20 Ingcongolo etyumzekileyo akayi kuyapula, nomsonto wesibane oqu̔mayo akayi kuwucima, ade aku̔pe isigwebo ngokwoyisa:" 
Matthew12:21 nasegameni lake abaheyideni baya kutemba. 
Matthew12:22 Kwandula kwaziswa kuye ongenelwe yidemoni, oyimfama nesidenge; waza wampilisa, wada oyimfama nesidenge wanokuteta nokubona." 
Matthew12:23 Zamangaliswa ke zonke izihlwele, zati: Lo unguye unyana ka‐Davide na?" 
Matthew12:24 Kodwa abafarisi, bakuva, bati: Lo akaziku̔pi idemoni, kupela uyaziku̔pa ngo‐Belezebule inkosi yedemoni." 
Matthew12:25 Kuloko u‐Yesu wazazi izicingo zabo, wati kubo: Bonke ubukumkani obupambeneyo ngokwabo buyaci̔takaliswa; nazo zonke izixeko, umhlaumbi izindlu, ezipambeneyo ngokwazo, aziyi kuma." 
Matthew12:26 No‐Satane ukuba uyaku̔pa u‐Satane, upambene ngokwake; boti nina pofu ubukumkani bake ukuma?" 
Matthew12:27 Kanjalo ukuba ndiyaziku̔pa idemoni ngo‐Belezebule mna, bayaziku̔pa ngobanina onyana benu? ngako oko bona boba ngabagwebi benu." 
Matthew12:28 Kodwa ukuba ndiyaziku̔pa idemoni mna ngomoya katixo, kukona sebunifikele ubukumkani bukatixo." 
Matthew12:29 Kanjalo angati nina umntu ukungena endlwini yonamandla, apange impahla zake, nxa angatanga kuqala wamnxiba onamandla? waeya kwandul’ ukupanga indlu yake oko." 
Matthew12:30 Ongengecala lam, uyalana nam; nongabutani nam, uyaci̔ta." 
Matthew12:31 Ngako oko nditi kuni: Konke ukwona nokugxeka baya kuxolelwa kona abantu; kodwa ukumgxeka umoya oyingcwele abayi kuxolelwa kona abantu. 
Matthew12:32 Nosukuba eteta ilizwi ngakuye unyana wesintu, uya kuxolelwa; kodwa osukuba eteta ngakuye umoya oyingcwele, akayi kuxolelwa, nakwelilizwe likoyo, nakwelo liza kuza." 
Matthew12:33 Yenzani umti ulunge, kulunge nokuqa̔ma kwawo; okanye, yenzani umti ubole, kubole nokuqa̔ma kwawo; ngokuba umti usaziwa ngokuqa̔ma kwawo." 
Matthew12:34 Sizukulwanandini senyoka! ningati nina ukuteta izinto ezilungileyo, nikohlakele nje? ngokuba umlomo uteta okuvela ekupupumeni kwentliziyo." 
Matthew12:35 Umntu olungileyo kwimbekelo elungileyo yentliziyo yake uyaku̔pa izinto ezilungileyo; nomntu okohlakeleyo kwimbekelo ekohlakeleyo uyaku̔pa izinto ezikohlakeleyo. 
Matthew12:36 Kodwa nditi kuni: Onke amazwi angendawo, abasukuba bewateta abantu, baya kupendulela wona ngomhla womgwebo:" 
Matthew12:37 ngokuba ngawo amazwi ako uya kugwetyelwa, nangawo amazwi ako uya kugwetywa." 
Matthew12:38 Kwandula kwapendula abatile bakubo ababa̔li nabafarisi, besiti: Mfundisi! singa singabona umqondiso kuwe." 
Matthew12:39 Kodwa wapendula wati kubo: Isizukulwana esikohlakeleyo nesibuṙexeza siyafuna umqondiso; kanti asiyi kunikwa mqondiso, kupela umqondiso ka‐Jona umprofite." 
Matthew12:40 Ngokuba, njengokuba u‐Jona ebemini ntatu nobusuku butatu esiswini sentlanzi enkulu, kwa njalo unyana wesintu woba mini ntatu nobusuku butatu embilini womhlaba." 
Matthew12:41 Abantu base‐Nineve baya kusuka beme emgwetyweni kunye nesisizukulwana, basigwebe; ngokuba baguqukayo ngokushumayela kuka‐Jona: kanti nanku omkulu ku‐Jona apa." 
Matthew12:42 Ukumkanikazi wasesuyide uya kuvuka eme emgwetyweni kunye nesisizukulwana, asigwebe; ngokuba wavela ezipelweni zomhlaba ukuza kuva ubulumko buka‐Solomone: kanti nanku omkulu ku‐Solomone apa." 
Matthew12:43 Kodwa xeshekweni umoya onco̔lileyo apumile emntwini, uyacanda ezindaweni ezingenamanzi, efuna ukupumla, kanti akakufumani." 
Matthew12:44 Andule ukuti: Ndiya kubuyela endlwini yam, apo ndapuma kona. Ati akufika ayifumane ingenamntu, itshayelwe, ihonjiwe." 
Matthew12:45 Andule ukuya atabate naye abanye omoya abasixe̔nxe, abakohlakeleyo ngakumbi kuye, abati bangene bahlale kona: kuze kuti okwokupela kwalomntu kube kubi kokwokuqala. Kwoba njalo ke nakwesisizukulwana sikohlakeleyo." 
Matthew12:46 Kekaloku nxa abesateta kwizihlwele, bona ke, unina nabazalwana bake bebemi ngapandle, befuna ukuteta naye." 
Matthew12:47 Wayesiti otile kuye: Nanku unyoko nabazalwana bako bemi ngapandle, befuna ukuteta nawe." 
Matthew12:48 Koko wapendula wati kulowo ubetshilo kuye: Uma ungubanina? nabazalwana bam bangobanina? 
Matthew12:49 Waza wasolula isandla sake ngakubadisipile bake, wati: Nanku uma nabazalwana bam!" 
Matthew12:50 ngokuba lowo usukuba esenza intando kabawo osezulwini, ekwa nguye umzalwana wam, nodade wam, noma." 
Matthew13:1 KWA ngalomini wapuma u‐Yesu endlwini, wahlala pantsi ngaselwandle." 
Matthew13:2 Zaza zabutela kuye izihlwele ezininzi, wada wangena enqanaweni, wahlala pantsi: saye sonke isihlwele sibe simi elunxwemeni." 
Matthew13:3 Waza wateta kubo indawo ezininzi ngemizekeliso, esiti: Bona ke, umhlwayeli wapuma ukuya kuhlwayela;" 
Matthew13:4 nasekuhlwayeleni kwake, ezinye inkozo zawa ngasendleleni, zati intaka zeza zazidla." 
Matthew13:5 Zawa nezinye endaweni ebulwalwa, apo bezingenawo umhlaba omninzi; zaza zasezipuma kamsinya, ngokuba zingenabo ubunzulu bomhlaba:" 
Matthew13:6 zati nxa ilanga belipumile, zatshiswa; nangokuba zingenangcambo, zabuna." 
Matthew13:7 Zawa nezinye endaweni yemitolo; yaza imitolo yahluma, yazitshwencisa." 
Matthew13:8 Zawa nezinye emhlabeni olungileyo, zanika isiqa̔mo ke, olunye ngekulu, nolunye ngamashumi matandatu, nolunye ngamashumi matatu." 
Matthew13:9 Onendlebe zokuva, makeve." 
Matthew13:10 Beza ke abadisipile bati kuye: Kunganina ukuba utete nabo ngemizekeliso? 
Matthew13:11 Wapendula wati kubo: Kungokuba kunikiwe nina ukwazi imfihlakalo zobukumkani bezulu, kodwa akunikwanga bona abo." 
Matthew13:12 Ngokuba lowo usukuba enako, kuya kupiwa yena, waeya kwanezelelwa; kanti osukuba engenako, uya kuhlutwa kwa oko anako." 
Matthew13:13 Kungenxa yoku enditeta nabo ngemizekeliso; ukuba bebona nje bengaboni, nokuba besiva nje bengeva, bengaqondi nokuqonda." 
Matthew13:14 Kuze kuzalisekiswe kubo isiprofitesho sika‐Yisaya sokuti: Ngokuva niya kuva, ningezi niqonde; nibona nje niya kubona, ningezi niqiqe:" 
Matthew13:15 ngokuba intliziyo yababantu idikiwe, nendlebe bazenze nzima ukuva kwazo, namehlo abo bawacimile; hleze babone ngamehlo, beve ngendlebe, baqonde ngentliziyo, baguquke, ndibapilise." 
Matthew13:16 Kodwa nina anetamsanqa amehlo enu, ukuba ebona; nendlebe zenu, ukuba zisiva." 
Matthew13:17 Ngokuba ngokwenene ndisiti kuni: Baninzi abaprofite n abantu abalungileyo ababenqwenela ukubona izinto enizibonayo, kanti abazibonanga; nokuva izinto enizivayo, kanti abazivanga." 
Matthew13:18 Nina ngoko yivani umzekeliso womhlwayeli: 
Matthew13:19 Nxa sukuba umntu esiva ilizwi lobukumkani, engaqondi ke, uyeza okohlakeleyo, ahlute oko kuhlwayelweyo entliziyweni yake: nguye lo owayehlwayelwa ngasendleleni." 
Matthew13:20 Nowayehlwayelwa endaweni ebulwalwa, nguye lo oti ilizwi alive, asuke alamkele ngovuyo;" 
Matthew13:21 koko engenangcambo pakati kwake, uyenza umzuzu kodwa; kuze kuti, kwakuhla imbandezelo umhlaumbi intshutshiso ngenxa yelizwi, asuke axakaniswe." 
Matthew13:22 Nowayehlwayelwa endaweni yemitolo, nguye lo oti ilizwi alive; kanti isitukutezi selilizwe likoyo, nenkohliso yobutyebi, ziyaṙwisha ilizwi, lize liputiswe." 
Matthew13:23 Nowayehlwayelwa emhlabeni olungileyo, nguye lo oti ilizwi alive, aliqonde; oti kanjalo axakate izixakato, enze omnye ngokulikulu, nomnye ngokungamashumi matandatu, nomnye ngokungamashumi matatu." 
Matthew13:24 Omnye umzekeliso wawubeka pambi kwabo, esiti: Ubukumkani bezulu bufanekiswa nomntu owahlwayela imbewu elungileyo entsimini yake;" 
Matthew13:25 koko, nxa bekulala abantu, kweza utshaba lwake lwahlwayela izizani kwa pakati kwayo inqolowa, lwemka ke." 
Matthew13:26 Kwaza kwati, okuya besihlumile isitombo, savelisa isiqa̔mo, kwandul’ ukubonakala izizani nazo." 
Matthew13:27 Zaye zisiza izicaka zomninindlu zati kuye: Nkosi! akwahlwayela imbewu elungileyo na entsimini yako? izuze pina pofu izizani? 
Matthew13:28 Waza wati kuzo: Ngumntu olutshaba okwenzileyo oku. Zati izicaka kuye: Uze utande na ukuba siye sizibute? 
Matthew13:29 Wati: Hai; hleze niti, nakuzibuta izizani, niyidonyule kunye nazo inqolowa:" 
Matthew13:30 ziyekeni zombini zimile ndawonye kude kuvunwe; nangexesha lokuvuna ndiya kuti kubavuni: Zibuteni tanci izizani, nibope zona ngezitungu zitshiswe; kodwa inqolowa yinlanganiseleni esiseleni sam." 
Matthew13:31 Omnye umzekeliso wawubeka pambi kwabo, esiti: Ubukumkani bezulu bufana nokozo lwembewu yemositade, owalutabatayo umntu, waluhlwayela entsimini yake:" 
Matthew13:32 eti okunene leyombewu ibe ncinane kuzo zonke imbewu; iti kodwa nxa imilileyo, ibe nkulu kayo imifuno, ibe ngumti, zide zize intaka zezulu, zihlale emasebeni awo." 
Matthew13:33 Omnye umzekeliso wawuteta kubo, esiti: Ubukumkani bezulu bufana negwele, owalitabatayo umfazi, walifihlela ezilinganisweni zitatu zomgubo, wada wabiliswa wonke." 
Matthew13:34 Ezizinto zonke waziteta u‐Yesu ngemizekeliso kwizihlwele; wabengateti ke kuzo kungeko umzekeliso; 
Matthew13:35 ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo ngumprofite, esiti: Ndiya kuvula umlomo wam ngemizekeliso; ndiya kuxela izinto ezifihliweyo kwa sekumisweni kwelizwe." 
Matthew13:36 Wati akuba ezindulule izihlwele, wandula wangena u‐Yesu endlwini. Kekaloku beza kuye abadisipile bake, besiti: Sityilele umzekeliso wezizani zentsimi." 
Matthew13:37 Waza wapendula wati kubo: Ohlwayela imbewu elungileyo ungunyana wesintu; 
Matthew13:38 intsimi ililizwe; imbewu elungileyo, eyona ilusapo lwobukumkani; izizani zilusapo lwokohlakeleyo;" 
Matthew13:39 utshaba olwazihlwayelayo lungu‐Satane; ukuvuna kukugqityelwa kwelizwe elikoyo; abavuni bazingelosi. 
Matthew13:40 Njengokuba ke zibutwa izizani, zitshiswe ngomlilo, kwoba njalo ekugqityelweni kwelilizwe likoyo:" 
Matthew13:41 unyana wesintu wotuma ingelosi zake, eziya kubuta ebukumkanini bake zonke izixakanisi, nabo bakwenza okungalungileyo," 
Matthew13:42 zibapose esidlangalaleni somlilo; apo kwobako ukulila nokuqaqazela kwamazinyo. 
Matthew13:43 Oko abalungileyo baya kukanya njengelanga ebukumkanini boyise wabo. Onendlebe zokuva, makeve." 
Matthew13:44 Kanjalo ubukumkani bezulu bufana nendyebo ifihlelwe entsimini, ati akuyifumana umntu, ayifihle, aze ngovuyo lwake aye atengise ngako konke anako, ayitenge leyontsimi." 
Matthew13:45 Kanjalo ubukumkani bezulu bufana nomtengi efuna iperule ezintle; 
Matthew13:46 owati akuyifumana iperule inye exabiso likulu, waya watengisa ngako konke abenako, wayitenga." 
Matthew13:47 Kanjalo ubukumkani bezulu bufana notambo oluposiweyo elwandle, lwahlanganisa kwintlobo zonke;" 
Matthew13:48 olwati lwakuzaliswa, balur̔olela pezu kwonxweme, baza behleli pantsi ke ezilungileyo bazibutela ezityeni, kodwa ezibolileyo bazilahla." 
Matthew13:49 Kwoba njalo ekugqityelweni kwelizwe elikoyo: ziya kupuma ingelosi, zahlule abakohlakeleyo kwa kubo abalungileyo," 
Matthew13:50 zibapose esidlangalaleni somlilo; apo kwobako ukulila nokuqaqazela kwamazinyo. 
Matthew13:51 Wati u‐Yesu kubo: Niziqondile na zonke ezizinto? Bati kuye: Ewe, Nkosi!" 
Matthew13:52 Waza wati kubo: Ngako oko bonke ababa̔li abafundiselwe ubukumkani bezulu bafana nomninindlu, owaku̔payo kwimbekelo yake into ezintsha nezindala." 
Matthew13:53 Kwaye kute, xeshekweni abeyigqibile u‐Yesu lemizekeliso, wesuka kona." 
Matthew13:54 Waza wati akufika ezweni lakowabo, wabafundisa endlwini yentlanganiso yabo, bada bamangaliswa bati: Uzuze pina lo obubulumko nezizenzo zamandla?" 
Matthew13:55 lo asi nguye unyana wencibi yemiti na? unina asi ngo‐kutiwa ngu‐Mariya na? nabazalwana bake asi ngabo o‐Yakobi, no‐Jose, no‐Simone, no‐Jude na?" 
Matthew13:55 lo asi nguye unyana wencibi yemiti na? unina asi ngo‐kutiwa ngu‐Mariya na? nabazalwana bake asi ngabo o‐Yakobi, no‐Jose, no‐Simone, no‐Jude na?" 
Matthew13:56 nodade bake abako na kuti bonke? uzuze pina pofu lo zonke ezizinto? 
Matthew13:57 Baza baxakaniswa ngaye. Kuloko u‐Yesu wati kubo: Umprofite akangongenakubekwa, kupela ungonjalo ezweni lakowabo nasendlwini yake." 
Matthew13:58 Waza akenza zininzi izenzo zamandla kona apo, ngenxa yokungakolwa kwabo." 
Matthew14:1 NGELOXESHA weva u‐Herodi inkosi udumo luka‐Yesu," 
Matthew14:2 wati ezicakeni zake: Lo unguye u‐Johane umbapitizeshi; uvukile ekufeni; kungako oku ezizenzo zamandla zisebenzeka kuye. 
Matthew14:3 Ngokuba u‐Herodi ebembambile u‐Johane, wamnxiba, wamfaka entolongweni, ngenxa ka‐Herodiya, umfazi ka‐Filipi umninawe wake." 
Matthew14:4 Ngokuba u‐Johane ebesiti kuye: Akufanelekile kuwe ukuba ube naye. 
Matthew14:5 Wati akufuna ukumbulala, waboyika abantu, ngokuba bebembala ukuba ungumprofite." 
Matthew14:6 Kodwa kwakugcinwa imini yokuzalwa kuka‐Herodi, yaduda intombi ka‐Herodiya pakati kwabo, yamkolisa u‐Herodi." 
Matthew14:7 Kukona wavumayo ngesifungo ukuba uya kuyinika oko isukuba icela kona. 
Matthew14:8 Yaza yona, iqu̔tyiwe ngunina nje, yati: Ndinike apa pezu kwesikotile intloko ka‐Johane umbapitizeshi." 
Matthew14:9 Wayelusizi ke ukumkani lowo; kodwa, ngenxa yesifungo nabo babehleli ekutyeni ndawonye naye, waxela ukuba mayinikwe." 
Matthew14:10 Watuma ke, wanqumla u‐Johane intloko entolongweni apo." 
Matthew14:11 Yaza yaziswa intloko yake pezu kwesikotile, yanikwa kwintombazana leyo; yati yona ya yi sa kunina." 
Matthew14:12 Beza abadisipile bake, bawususa umzimba, bawuncw̔aba, baya bamshumayeza u‐Yesu." 
Matthew14:13 Wati u‐Yesu akuva oko, wemka apo ngenqanawa waya endaweni elubala ngasese; zati zakuva izihlwele, zamlandela ngenyawo zivela ezixekweni." 
Matthew14:14 Waza u‐Yesu epumile nje wabona abantu abaninzi, wabetwa lusizi pezu kwabo, wabapilisa abafayo babo." 
Matthew14:15 Kekaloku kwakuhlwa, beza kuye abadisipile bake, besiti: Lendawo ilubala; ixesha selidlule kanjalo; zindulule izihlwele, ize zimke ziye emizini zizitengele ukudla." 
Matthew14:16 Kodwa u‐Yesu wati kubo: Azifanele ukumka; zipeni nina ukuba zitye. 
Matthew14:17 Baza bati kuye: Asinanto apa, kupela izonka zizihlanu nentlanzi zizimbini." 
Matthew14:18 Wayesiti: Zisani zona kum apa. 
Matthew14:19 Waza wayalela izihlwele ukuba zihlale pantsi etyanini, watabata izonka zozihlanu nentlanzi zombini, wati, ekangele ngasezulwini, wabulela, waqezula, wanikela izonka kubadisipile, bati abadisipile banikela kwizihlwele." 
Matthew14:20 Batya ke bonke, bahluta: kanjalo kwasuswa amaqezu aseleyo, izitya zazilishumi linazibini zizele." 
Matthew14:21 Kekaloku abo babesitya bebengamadoda anga amawaka mahlanu, ngapandle kwabafazi nabantwana." 
Matthew14:22 Waza u‐Yesu kwa oko wanyanzela abadisipile bake bangene enqanaweni, bamandulele ukuya ecaleni elingapesheya, nxa abezindulula izihlwele." 
Matthew14:23 Wati akuba ezindulule izihlwele, wenyukela entabeni ngasese ukuya kutandaza: kwati kwakuba kuhlwile, wayekona apo eyedwa." 
Matthew14:24 Kodwa inqanawa ibisel’ ipakati kwolwandle, ibulawa ngamaza; ngokuba umoya ubuvela pambili." 
Matthew14:25 Kekaloku kwelesine ivaṙasho lobusuku, wemka waya kubo u‐Yesu, ehamba pezu kwolwandle." 
Matthew14:26 Bati abadisipile, bakumbona ehamba pezu kwolwandle, baxaliswa, besiti: ngumshologu! bakala kukwoyika ke." 
Matthew14:27 Wasuka wateta kubo u‐Yesu, esiti: Yomelelani; ndim, musani ukwoyika." 
Matthew14:28 Waza u‐Petrosi wapendula kuye wati: Nkosi! ukuba nguwe, xela ukuba ndize kuwe pezu kwamanzi." 
Matthew14:29 Wayesiti: Yiza. Waza wehla u‐Petrosi enqanaweni, wahamba pezu kwamanzi, ukuya ku‐Yesu." 
Matthew14:30 Kodwa ebona umoya unamandla woyika; wati esel’ eqala ukuntywila wakala, esiti: Nkosi, ndisindise!" 
Matthew14:31 Wasuka wolula isandla u‐Yesu, wambamba, wati kuye: Wena ukolo luncinane! wabutandabuza nganina?" 
Matthew14:32 Kwaza kwati, bakungena enqanaweni, wadamba umoya." 
Matthew14:33 Bandula abo basenqanaweni beza bambedesha, besiti: Ngenyaniso ungunyana katixo." 
Matthew14:34 Kekaloku nxa sebewelile, bafika ezweni le‐Genesarete." 
Matthew14:35 Baza abantu balondawo bakumazi, batumela kulo lonke elolizwe langakona, bazisa kuye bonke abafayo," 
Matthew14:36 bambongoza ukuba mabacu̔kumise kodwa umqukumbelo wengubo yake; baza bonke abacukumisayo bapiliswa. 
Matthew15:1 BANDULA beza ku‐Yesu ababa̔li nabafarisi base‐Yerusaleme, besiti:" 
Matthew15:2 Kunganina ukuba abadisipile bako bagqite isinikelo sabadala? ngokuba bengahlambi izandla zabo, okuya basitya isonka." 
Matthew15:3 Koko wapendula wati kubo: Nani kunganina ukuba nigqite umyalelo katixo ngenxa yesinikelwa senu? 
Matthew15:4 Ngokuba utixo eyalele, esiti: Beka uyihlo nonyoko; esiti kanjalo: Otukayo uyise, umhlaumbi unina, makafe ngokufa." 
Matthew15:5 Kanti nina niti: Osukuba esitsho kuyise, umhlaumbi kunina, ukuti: Ngumnikelo, into esukuba iyiyo ubungaba ngayo uncedwa ndim; akayi kwandula abeke uyise, umhlaumbi unina." 
Matthew15:6 Kwa njalo ke niwutshitshisile umyalelo katixo ngenxa yesinikelwa senu. 
Matthew15:7 Zihanahanisindini! ulungisile ukuprofitesha ngani u‐Yisaya, esiti:" 
Matthew15:8 Ababantu bayasondela kum ngomlomo wabo, bandidumise ngenteto zabo, kanti intliziyo yabo iyakwelela kude kum:" 
Matthew15:9 kodwa bafumana bendibedesha, befundisa ngezifundiso eziziziyalelo zabantu." 
Matthew15:10 Waza wabiza isihlwele, wati kubo: Yivani niqonde ke:" 
Matthew15:11 oko kungena emlonyeni akunco̔lisi umntu; oko kupuma emlonyeni, kuko oku okunco̔lisayo umntu." 
Matthew15:12 Bandula beza abadisipile bake bati kuye: Uyazi na ukuba abafarisi badubuleka, bakuva elozwi?" 
Matthew15:13 Koko wapendula wati: Zonke izityalo, ezingatyalwanga ngubawo wasezulwini, ziya kudonyulwa." 
Matthew15:14 Bayekeni; ngabakokeli bemfama abakwa zimfama: kekaloku imfama ukuba iyakokela imfama, ziya kweyela emnxu̔nyeni zombini." 
Matthew15:15 Waza wapendula u‐Petrosi wati kuye: Sityilele lomzekeliso. 
Matthew15:16 Wayesiti u‐Yesu: Kwa ngoku nisengabo abangenakuqonda nani na? 
Matthew15:17 Anikaqondi na, ukuba konke okungenayo emlonyeni kuyadlulela esiswini, kulahlelwe endaweni yasese?" 
Matthew15:18 Kanti izinto ezipumayo emlonyeni zivela entliziyweni, ziti ezo ke zinco̔lise umntu." 
Matthew15:19 Ngokuba kuvela entliziyweni izicamango ezikohlakeleyo, izibulalo, iziṙexezo, imibulo, izibo̔, ukunqi̔na okubuxoki, izigxeko:" 
Matthew15:20 zizo ezi izinto ezinco̔lisa umntu; kodwa ukutya ngezandla ezingahlanjwanga, akunco̔lisi umntu oku." 
Matthew15:21 Waza u‐Yesu wapuma apo, wemkela kwizahlulo zase‐Tire ne‐Tsidone." 
Matthew15:22 Kekaloku bona ke, um‐Kananekazi wavela kuleyomida wadandulukela kuye, esiti: Yiba netaṙu kum, Nkosi, nyana ka‐Davide! intombi yam ingenelwe yidemoni kakubi." 
Matthew15:23 Kodwa akampendula nalinye ilizwi. Bada beza abadisipile bake bamtandaza, besiti: Mndulule; ngokuba ekala emva kwetu." 
Matthew15:24 Koko wapendula wati: Nditunyelwe ezigusheni ezilahlekileyo zendlu ka‐Sirayeli kupela. 
Matthew15:25 Waselesiza wambedesha, esiti: Nkosi, ndisize!" 
Matthew15:26 Koko wapendula wati: Akufanelekile ukuba kutatyatwe isonka sabantwana, siposwe ezinjeni." 
Matthew15:27 Wayesiti: Ewe, Nkosi! ngokuba nezinja zisitya kwimvutuluka eziwayo etafileni yabanini bazo." 
Matthew15:28 Wandula wapendula u‐Yesu wati kuye: Hai, mfazi! lukulu ukolo lwako; makube njalo kuwe njengokutanda kwako. Yaza intombi yake yapiliswa kwa ngeloxeshana." 
Matthew15:29 Kekaloku wesuka apo u‐Yesu weza ngaselwandle lwase‐Galili, wenyukela entabeni, wahlala pantsi kona." 
Matthew15:30 Zati izihlwele ezininzi zeza kuye, zizisa nazo iziqwala, imfama, izidenge, izilima, nabanye abaninzi, zabawisa pantsi ngasezinyaweni zika‐Yesu; waza wabapilisa;" 
Matthew15:31 zada zati nqa izihlwele, zakubona izidenge ziteta, izilima zipilile, iziqwala zihamba, nemfama zibona; zaza zamdumisa utixo wo‐Sirayeli." 
Matthew15:32 Wandula u‐Yesu wabiza abadisipile bake, wati: Ndibetwa lusizi pezu kwesihlwele, ukuba kuse kuntsuku ntatu behlala nam, bengenanto yokutya; kanjalo anditandi ukubandulula bengatyanga, hleze bacubuke endleleni." 
Matthew15:33 Baza abadisipile bake bati kuye: Sozuza pina entlango izonka ezininzi kangaka, ukuba sihlutiswe isihlwele esingakanana?" 
Matthew15:34 Wayesiti kubo u‐Yesu: Zingapina izonka eninazo? Bati ke: Zisixe̔nxe, nento encinane yentlanzana." 
Matthew15:35 Waza wayalela izihlwele ukuba zihlale pantsi emhlabeni. 
Matthew15:36 Waza watabata izonka zozixe̔nxe nentlanzi, wabulela, waqezula, wanikela kubadisipile bake, nabadisipile banikela kwisihlwele." 
Matthew15:37 Batya ke bonke, bahluta: kanjalo kwasuswa amaqezu aseleyo, ingobozi zazisixe̔nxe zizele." 
Matthew15:38 Kekaloku abo babesitya bebengamawaka mane amadoda, ngapandle kwabafazi nabantwana." 
Matthew15:39 Wati akuba ezindulule izihlwele, wangena enqanaweni, weza emideni yase‐Magadala." 
Matthew16:1 BAZA bafika abafarisi nabasadusi be m linga, bacela kuye ukuba makababonise umqondiso uvela ezulwini." 
Matthew16:2 Koko wapendula wati kubo: kwakuba kuhlwile niti: Kwobako ukuzola; ngokuba izulu libomvu. 
Matthew16:3 Kanjalo kwakusa niti; Namhla kwobako uqwitela; ngokuba izulu libomvu lisibekela. Zihanahanisindini! ukubonakala kwezulu okunene niyazi ukukuqiqa; kodwa aningeyi qiqe na imiqondiso yalamaxesha? 
Matthew16:4 Isizukulwana esikohlakeleyo nesibuṙexeza siyafuna umqondiso; kanti asiyi kunikwa mqondiso, kupela umqondiso ka‐Jona umprofite. Waza wabashiya, wemka." 
Matthew16:5 Kekaloku bakufika abadisipile bake ecaleni elingapesheya, bebelibele ukutabata nabo izonka." 
Matthew16:6 Wayesiti u‐Yesu kubo: Lumkani nilumkele igwele labafarisi nabasadusi. 
Matthew16:7 Baza bapikisana omnye nomnye, besiti: Utsho, ngokuba singatabatanga nati izonka." 
Matthew16:8 Wayekwazi oku u‐Yesu, wati kubo: Yinina ukuba nipikisane omnye nomnye, nina balukolo luncinane! ngokuba ningatabatanga nani izonka?" 
Matthew16:9 Anikaqondi na, anizikumbuli na kanjalo izonka ezihlanu zamawaka amahlanu, nezitya enazicolayo ukuba zingapina?" 
Matthew16:10 kwa nezonka ezisixe̔nxe zamawaka amane, nengobozi enazicolayo ukuba zingapina?" 
Matthew16:11 Yinina lento ningaqondi ukuba bekungengaso isonka endatshoyo kuni ukuti manilumkele igwele labafarisi nabasadusi? 
Matthew16:12 Bandula baqonda ukuba akatshongo ukuti mabalumkele igwele lesonka, kodwa mabalumkele imfundiso yabafarisi nabasadusi." 
Matthew16:13 Kekaloku akufika u‐Yesu ezahlulweni zase‐Kesareya‐filipi, wabuza kubadisipile bake, esiti: Ngubanina abati abantu ndinguye, mna nyana wesintu?" 
Matthew16:14 Baye besiti: Bati inxenye ngu‐Johane umbapitizeshi; bati abanye ngu‐Elija; bati abanye ngu‐Jeremiya, umhlaumbi ngowabaprofite." 
Matthew16:15 Wati kubo: Kodwa ngubanina eniti nina ndinguye? 
Matthew16:16 Wapendula u‐Simone Petrosi wati: Wena unguye u‐Kristu, unyana katixo ohleliyo." 
Matthew16:17 Waza wapendula u‐Yesu wati kuye: Unetamsanqa, Simone, Bara‐jona! ngokuba ingeyiyo inyama negazi ekutyileleyo oku, ngubawo osezulwini." 
Matthew16:18 Kanjalo nam nditi kuwe: Wena ungu‐Petrosi, ndandiya kuyaka pezu kwolulwalwa iṙemente yam, ati amasango ehadesi angayoyisi." 
Matthew16:19 Ndandiya kunika kuwe izilotile zobukumkani bezulu; yoti into usukuba uyinxiba emhlabeni inxitywe ezulwini; yoti into usukuba uyikulula emhlabeni ikululwe ezulwini. 
Matthew16:20 Wandula wabayala abadisipile bake, ukuba mabangaxeleli mntu ukuba ungu‐Yesu u‐Kristu." 
Matthew16:21 Emveni kwoko waqala u‐Yesu ukubonisa abadisipile bake okokuba ufanele ukumka aye e‐Yerusaleme, nokuva intlungu ezininzi ngabo abadala nabaperisite abakulu nababa̔li, nokubulawa, nokuvuswa ngomhla wesitatu." 
Matthew16:22 Waza u‐Petrosi wamtabatela kuye waqala ukumtetisa, esiti: Mawenzelwe ufefe, Nkosi! lento ayisayi kubako kuwe." 
Matthew16:23 Koko wajika wati ku‐Petrosi: Yiya emva kwam, Satane! usisixakaniso kum; ngokuba unganyamekeli izinto zikatixo, unyamekela izinto zabantu nje." 
Matthew16:24 Wandula u‐Yesu wati kubadisipile bake: Ukuba umntu uyafuna ukuza emva kwam, makazikanyeze, apate ikuruse yake, andilandele." 
Matthew16:25 Ngokuba lowo usukuba efuna ukulondoloza ubomi bake, buya kumlahleka; nosukuba elahlekana nobomi bake ngenxa yam, wobufumana." 
Matthew16:26 Ngokuba uncedwa nto nina umntu, ukuba ilizwe lonke walizuza, nompefumlo wake walahlekelwa nguwo? kanjalo uya kunika nto nina umntu ibe lixabiso elilingana nawo umpefumlo wake?" 
Matthew16:27 Ngokuba unyana wesintu eya kuza ebungcwaliseni boyise kunye nengelosi zake; waeya kwandula ukuvuza abanye ngabanye ngokwokwenza kwabo. 
Matthew16:28 Ngokwenene nditi kuni: Bako inxenye yabemiyo apa, abangasayi kuva ukufa, bade babone unyana wesintu esiza ebukumkanini bake." 
Matthew17:1 WAZA u‐Yesu emveni kwentsuku ntandatu watabata naye u‐Petrosi, no‐Yakobi, no‐Johane umninawe wake, wabanyusela entabeni ende ngasese." 
Matthew17:2 Waza wenziwa ngakumbi isimilo sake pambi kwabo, bati ubuso bake bakazimla njengalo ilanga, nezivato zake zaba mhlope njengako ukukanya." 
Matthew17:3 Kekaloku bona ke, kwabonakala kubo u‐Mosesi no‐Elija beteta naye." 
Matthew17:4 Waza wapendula u‐Petrosi wati ku‐Yesu: Nkosi! kulungile ukuba sibe lapa; ukuba uyatanda, masenze apa amapempe abe matatu, elinye libe lelako, elinye libe lelika‐Mosesi, elinye libe lelika‐Elija." 
Matthew17:5 Nxa abesateta, bona ke, ilifu elikanyayo labasibekelela; kanjalo bona ke, ilizwi lavela elifini, lisiti: Lo ungunyana wam otandiweyo, endikolisiweyo kakuhle nguye; mveni yena." 
Matthew17:6 Baza abadisipile bakuva oko bawa ngobuso babo, boyika kakulu." 
Matthew17:7 Waselesiza u‐Yesu wabacu̔kumisa, wati: Vukani, ize ningoyiki." 
Matthew17:8 Bati bakupakamisa amehlo abo, ababona mntu, kupela u‐Yesu yedwa." 
Matthew17:9 Kekaloku bakuhla entabeni, u‐Yesu wabayalela, esiti: Ningaxeleli mntu esisibonakalo, ade avuke unyana wesintu ekufeni." 
Matthew17:10 Baza abadisipile bake bambuza, besiti: Yinina pofu ukuba ababa̔li bati: u‐Elija ufanele ukuza tanci?" 
Matthew17:11 Wapendula u‐Yesu wati kubo: u‐Elija okunene uyeza tanci, waeya kubuya amise into zonke." 
Matthew17:12 Kodwa nditi kuni: u‐Elija usel’ ezile, baye bengamazanga ke, koko benza kuye konke bakwenzayo. Kwa njalo ke nonyana wesintu uza kuva intlungu kwa ngabo." 
Matthew17:13 Bandula baqonda abadisipile, ukuba watsho kubo ngaye u‐Johane umbapitizeshi." 
Matthew17:14 Kekaloku bakufika esihlweleni, kweza kuye umntu eguqa pantsi kuye, esiti nokuti:" 
Matthew17:15 Nkosi! yiba netaṙu kunyana wam, ukuba enesatutwane, ebulalekile kakubi; ngokuba esiwa futi emlilweni, nafuti emanzini." 
Matthew17:16 Ndaza ndamzisa kubadisipile bako, bakohlwa ke ukumpilisa." 
Matthew17:17 Wapendula u‐Yesu wati: Sizukulwana esingakolwayo esigwenxa! ndobako nani kude kube ninina? ndoninyamezela kude kube ninina? mziseni kum apa. 
Matthew17:18 Waza u‐Yesu wayitetisa idemoni, eyapuma kuye; wati umfana wapiliswa kwa ngeloxeshana." 
Matthew17:19 Bandula abadisipile beza ku‐Yesu ngasese, bati: Kunganina ukuba besikohliwe kukuyiku̔pa tina?" 
Matthew17:20 Wayesiti u‐Yesu kubo: Kungokungakolwa kwenu; ngokuba ngokwenene ndisiti kuni: xeshekweni ninokolo olungangokozo lwembewu yemositade, niya kutsho kulentaba ukuti: Suka apa uye paya: yaiya kusuka ke: kanjako akuko nto eya kunikohla." 
Matthew17:21 Kodwa oluhlobo luyapuma ngokutandaza nangokuzila ukutya kupela. 
Matthew17:22 Kekaloku bakuba bebesahamba e‐Galili, wati u‐Yesu kubo: Unyana wesintu uza kunikelwa ezandleni zabantu," 
Matthew17:23 abaya kumbulala, waeya kuvuswa ngomhla wesitatu. Baza baba lusizi kakulu." 
Matthew17:24 Bati bakufika e‐Kapenayume, beza abo bayamkelayo imali yetempile ku‐Petrosi, batsho ukuti: Umfundisi wenu akayinikeli na imali yetempile?" 
Matthew17:25 Wati: Ewe. Kekaloku okuya ebengene endlwini, u‐Yesu wampangela, esiti: Uti nina wena, Simone? okumkani bomhlaba bamkela kubapina iminikelo nencamlo? kubo onyana babo, kubo abasemzini, kusinina?" 
Matthew17:26 Wati u‐Petrosi kuye: Kubo abasemzini. Wati u‐Yesu kuye: Kukona onyana bakululekile. 
Matthew17:27 Kodwa ukuze singabadubuli, hamba uye elwandle, upose iqeṙu, uyibambe intlanzi enyuka tanci; wauya kuti wakuvula umlomo wayo, ufumane ishekele: leyo yitabate, unikele mna nawe kubo." 
Matthew18:1 NGELOXESHANA beza abadisipile ku‐Yesu, besiti: Ngubanina ke omkulu kwabanye ebukumkanini bezulu?" 
Matthew18:2 Waza u‐Yesu wabiza umntwana, wammisa pakati kwabo," 
Matthew18:3 watsho ukuti: Ngokwenene nditi kuni: Xeshekweni ningaguqulwanga naba njengabo abantwana, anisayi kuza ningene ebukumkanini bezulu." 
Matthew18:4 Ngako osukuba ezitoba njengomntwana lo, nguye lowo omkulu kwabanye ebukumkanini bezulu." 
Matthew18:5 Kanjalo osukuba esamkela umntwana onje emnye egameni lam, uyamkela mna:" 
Matthew18:6 kodwa osukuba exakanisa omnye waba bancinane abakolwayo kum, kulungele yena ngakumbi, ukuba ilitye lapezulu lokusila lixo̔nyelwe entanyeni yake, aze antywiliswe enzulwini yolwandle." 
Matthew18:7 Kwoba nzima elizweni ngetuba lezixakaniso! ngokuba kufanele ziya kuza izixakaniso; kodwa kwoba nzima kulowamntu isixakaniso siza ngaye! 
Matthew18:8 Ukuba ngoko isandla sako umhlaumbi unyawo lwako luyakuxakanisa, zinqumle, uzilahle kuwe: kulungele wena ukuba ungene ebomini usisiqwala, umhlaumbi usisilima, ngapezu kwokuba uti, unezandla zibini, umhlaumbi unenyawo mbini, uposwe emlilweni ongunapakade." 
Matthew18:9 Kanjalo ukuba iliso lako liyakuxakanisa, lincotule, ulilahle kuwe: kulungele wena ukuba ungene ebomini uneliso linye, ngapezu kwokuba uti, unamehlo mabini, uposwe esihogweni somlilo." 
Matthew18:10 Lumkani ukuba ningadeli namnye waba bancinane; ngokuba ndisiti kuni, ingelosi zabo ezulwini zimana zibona ubuso bukabawo osezulwini." 
Matthew18:11 Ngokuba unyana wesintu weza ukusindisa okulahlekileyo. 
Matthew18:12 Niti nina ke? Ukuba umntu uba nekulu legusha, ize ilahleke enye kuzo; akati na azishiye ezimashumi alitoba enesitoba, ahambe aye ezintabeni, ayifune leyo ilahlekayo?" 
Matthew18:13 Nokuba kuti ayifumane, ngokwenene nditi kuni, uyavuyela yona leyo, ngapezu kwokuba uyavuy ela ezo zimashumi alitoba enesitoba zingalahlekanga." 
Matthew18:14 Kwa njalo asi yintando yake uyihlo wenu osezulwini, ukuba kubube omnye waba bancinane." 
Matthew18:15 Ukuba ke umzalwana wako uyona ngakuwe, yiya umohlwaye kube pakati kwako naye yedwa: ukuba uyakuva, uzuzile umzalwana wako." 
Matthew18:16 Kodwa ukuba akeva, tabata kunye nawe kanjalo abe mnye, umhlaumbi babe babini, ukuze onke amazwi amiswe ngomlomo wamanqi̔na amabini umhlaumbi amatatu." 
Matthew18:17 Ukuba ke uyala ukuva bona, xelela iṙemente: kodwa ukuba uyala ukuva neṙemente, makabe njengomheyideni nombuti weminikelo kuwe." 
Matthew18:18 Ngokwenene nditi kuni: Into enisukuba nizinxiba emhlabeni, ziya kunxitywa ezulwini; nento enisukuba nizikulula emhlabeni, ziya kukululwa ezulwini." 
Matthew18:19 Kanjako nditi kuni: Ukuba ababini kuni baya kuvumelana emhlabeni apa ngayo enye indawo basukuba becela yona, iya kwenzelwa bona ngubawo osezulwini." 
Matthew18:20 Ngokuba apo bahlanganisene kona ababini umhlaumbi abatatu egameni lam, ndiko kwa kona pakati kwabo." 
Matthew18:21 Wandula weza u‐Petrosi kuye, wati: Nkosi! woba futi kangakananina umzalwana wam esona ngakum, ndimxolele? kude kube ngamaxesha asixe̔nxe na?" 
Matthew18:22 Wati u‐Yesu kuye: Anditi kuwe, kude kube ngamaxesha asixe̔nxe, nditi, kude kube sisixe̔nxe samaxesha angamashumi asixe̔nxe." 
Matthew18:23 Ngako oku ubukumkani bezulu bufanekiswa nokumkani otile, owafuna ukubuza izicaka zake." 
Matthew18:24 Kwati, akuqala ukubuza, kwaziswa kuye esinye esinetyala letalente ezilishumi lamawaka." 
Matthew18:25 Kekaloku singenanto yokuhlaula nje, yaxela inkosi yaso ukuba kutengiswe ngaso, nangomfazi waso, nangabantwana, nangento zonke sinazo, kuhlaulwe ke." 
Matthew18:26 Sandula isicaka eso sawa pantsi, sayibedesha, sisiti: Nkosi! kaubeke kade pezu kwam, ndandiya kuhlaula konke kuwe." 
Matthew18:27 Yaza inkosi yesicaka eso yabetwa lusizi, yasikulula, yasixolela lonke elotyala." 
Matthew18:28 Kodwa sakupuma isicaka eso safumanana nesinye sezizizicaka naso, ebesinetyala kuso ledenari ezilikulu linye, sasibamba sasiti ṙintyi ngomqala, sisiti: Hlaula ityala lako kum." 
Matthew18:29 Sandula eso sibe sisisicaka naso sawa pantsi ngasezinyaweni zaso, sasibongoza, sisiti: Kaubeke kade pezu kwam, ndandiya kuhlaula konke kuwe." 
Matthew18:30 Asavuma ke; koko saya sasiposela entolongweni, side sihlaule elotyala." 
Matthew18:31 Zati kekaloku ezo zibe zizizicaka naso, zakubona oko kwenziweyo, zalusizi kakulu, zeza zatyela inkosi yazo konke oko kwenziweyo." 
Matthew18:32 Yandula inkosi yaso yasibiza, yati kuso: Sicaka esikohlakeleyo! Ndakuxolela lonke ityala elo, ngokokuba wabundibongoza:" 
Matthew18:33 bekungafanele nawe na ukuba ube netaṙu kuso esisisicaka nawe, njengokuba nam bendinetaṙu kuwe?" 
Matthew18:34 Yaza yaqumba inkosi yaso, yasinikela kubambeli, side sihlaule lonke ityala laso kuyo." 
Matthew18:35 Kwa nje ke nobawo wasezulwini uya kwenje njalo kuni, ukuba abazalwana benu anibaxoleli nonke ngabanye ngentliziyo zenu iziposo zabo." 
Matthew19:1 KWAYE kute, xeshekweni abezigqibile u‐Yesu iziteto ezi, wesuka e‐Galili, weza emideni yase‐Judeya, pesheya kwe‐Yoredane." 
Matthew19:1 KWAYE kute, xeshekweni abezigqibile u‐Yesu iziteto ezi, wesuka e‐Galili, weza emideni yase‐Judeya, pesheya kwe‐Yoredane." 
Matthew19:2 Zaza zamlandela izihlwele ezininzi, wabapilisa abafayo apo ke." 
Matthew19:3 Kweza kuye nabafarisi bemlinga, besiti kuye: Kufanelekile emntwini ukulahla umfazi wake ngenxa yamatuba onke na?" 
Matthew19:4 Wapendula wati kubo: Anileseshanga na ukuba umdali wabenza kwa sekuqalekeni indoda nomfazi," 
Matthew19:5 waza wati: Ngenxa yoku umntu uya kushiya uyise nonina, anamatele emfazini wake, baze abo babini babe yinyama nye?" 
Matthew19:6 Ngako oko abasebabini, bayinyama nye. Ngoko ke, oko utixo akubandakanyileyo, makungahlulwa mntu." 
Matthew19:7 Bati kuye: Pofu ibiyinina ukuba u‐Mosesi waxelela ukunika incwadi yokwahlukanisa, nokumlahla?" 
Matthew19:8 Wati kubo: u‐Mosesi, ngenxa yobulukuni bentliziyo zenu, wanivumela ukuba nilahle abafazi benu; koko kungabanga njalo kwa sekuqalekeni." 
Matthew19:9 Kodwa nditi kuni: Osukuba elahla umfazi wake, enga mlahli ngambulo kupela, aze azeke omnye, uyaṙexeza; nalowo uzeka umfazi olahliweyo, uyaṙexeza naye." 
Matthew19:10 Bati kuye abadisipile bake: Ukuba iba njalo indawo yomntu kunye nomfazi wake, aku m lungele ukuzeka." 
Matthew19:11 Koko wati kubo: Abalamkeli elilizwi bonke abantu; ngabanikiweyo abalamkelayo kupela. 
Matthew19:12 Ngokuba kuko abatenwa abazelweyo benjalo kwa sesizalweni sonina; kuko nabatenwa, abenziweyo abatenwa ngabantu; kuko nabatenwa, abazenzileyo abatenwa ngenxa yobukumkani bezulu. Ongamkela oku, maka kw amkele." 
Matthew19:13 Kwandula kwaziswa kuye abantwana, ukuze abeke izandla pezu kwabo, atandaze: bati ke abadisipile babatetisa." 
Matthew19:14 Kodwa u‐Yesu wati: Vumelani abantwana, ize ningabaleli, ukuza kum; ngokuba ubukumkani bezulu bubobabanjalo." 
Matthew19:15 Waza wabeka izandla pezu kwabo, wemka apo." 
Matthew19:16 Kekaloku bona ke, kweza umntu otile wati kuye: Mfundisi olungileyo! yiyipina into elungileyo endiya kuyenza, ukuze ndibe nabo ubomi obungunapakade?" 
Matthew19:17 Wayesiti kuye: Yinina ukuba uti ndingolungileyo? akuko olungileyo, kupela umnye, o ngutixo. Kodwa ukuba unga ungangena ebomini, gcina imiyalelo." 
Matthew19:18 Wati kuye: Yipina? Wayesiti u‐Yesu: Le yokuti: Akuyi kubulala; akuyi kuṙexeza; akuyi kuba̔; akuyi kunqi̔na ubunqi̔na obubuxoki; 
Matthew19:19 beka uyihlo nonyoko; na lo wokuti: Uya kutanda ummelwane wako njengokuzi tanda kwako. 
Matthew19:20 Yati kuye indodana leyo: Zonke ezizinto ndizibambile kwa sebutsheni bam; ndisaswele nto nina? 
Matthew19:21 Wati u‐Yesu kuyo: Ukuba unga ungaba ufezekile, hamba, uye utengise ngempahla yako, upe amahlwempu, wauya kuba nendyebo ezulwini; uze ke, ulandele mna." 
Matthew19:22 Yati ke indodana leyo yakuva elozwi, yemka ilusizi; ngokuba ibe inazo imfuyo ezininzi." 
Matthew19:23 Waza u‐Yesu wati kubadisipile bake: Ngokwenene nditi kuni: Kunqabile kwisityebi ukuba singene ebukumkanini bezulu. 
Matthew19:24 Kananjalo nditi kuni: Kulula ukuba inkamela ipumele entunjeni yesinalite, pezu kwokuba isityebi singene ebukumkanini bukatixo." 
Matthew19:25 Bati ke bakuva abadisipile bake, bamangaliswa kakulu, besiti: Ngubanina pofu ongasindiswayo?" 
Matthew19:26 Koko u‐Yesu ebakangele wati kubo: Ebantwini lento ayenzeki, kodwa kutixo zonke izinto ziyenzeka." 
Matthew19:27 Wandula wapendula u‐Petrosi wati kuye: Bona ke, tina sikushiyile konke, salandela wena; sesiya kuba nanto nina ke?" 
Matthew19:28 Wayesiti u‐Yesu kubo: Ngokwenene nditi kuni: Nina nindilandeleyo, ekudalweni okutsha, xeshekweni ahleli unyana wesintu pezu kweterone yobungcwalisa bake, niya kuhlala nani pezu kweterone ezilishumi linambini, nigweba izizwe ezilishumi linazibini zo‐Sirayeli." 
Matthew19:29 Nabo bonke abashiyileyo izindlu, umhlaumbi abaninawe, umhlaumbi odade, umhlaumbi uyise, umhlaumbi unina, umhlaumbi umfazi, umhlaumbi abantwana, umhlaumbi amasimi, ngenxa yegama lam, baya kwamkela ngekulu, balidle ilifa lobomi obungunapakade." 
Matthew19:30 Kodwa baninzi abangabokuqala abaya kuba ngabokugqibela, nabangabokugqibela abaya kuba ngabokuqala." 
Matthew20:1 Ngokuba ubukumkani bezulu bufana nomntu ongumninindlu, owapumayo kunye nokusa ukuya kuqesha abasebenzi baye esitiyeni sake." 
Matthew20:2 Wati akuba evumelene nabasebenzi basebenz ele idenari ngemini nye, wabatuma esitiyeni sake." 
Matthew20:3 Waza wapuma ngeyure yesitatu, wabona abanye bemi endaweni yentengo bengenamsebenzi," 
Matthew20:4 wati nakwabo: Hambani nani niye esitiyeni sam, nento esukuba ifanelekile ndoyinika kuni. Bemka baya ke." 
Matthew20:5 Wabuya wapuma ngeyesitandatu nangeyesitoba iyure, wenza kwa ngokunjalo." 
Matthew20:6 Wapuma nangeyure yeshumi elinanye, wafumana abanye bemi bengenamsebenzi, wati kubo: Yinina ukuba nimi apa lemini yonke ningenamsebenzi?" 
Matthew20:7 Bati kuye: Ngokuba kungeko mntu osiqeshileyo. Wati kubo: Hambani nani niye esitiyeni sam, nento esukuba ifanelekile niya kuyamkela." 
Matthew20:8 Kekaloku kwakuhlwa, wati umninisitiya kwigosa lake: Biza abasebenzi, ubamkelise umvuzo wabo, uqala ngabokugqibela nde ufike kwabokuqala." 
Matthew20:9 Bati bakuza abo babeqashiwe ngeyure yeshumi elinanye, bayamkela ngabanye idenari." 
Matthew20:10 Koko bakuza abokuqala, baba baya kwamkela into epezulu; baza nabo bayamkela ngabanye idenari." 
Matthew20:11 Bati bakwamkela, baṙoṙa ngakumninindlu," 
Matthew20:12 besiti: Aba bangabokugqibela basebenza iyure yanye kupela, kanti ubalinganisile nati nje, esatwalayo ubunzima bemini nobushushu obutshisayo." 
Matthew20:13 Koko wapendula wati kwomnye wabo: Sihlobo! andikwoni ke; ubungavumelananga nam ukusebenz ela idenari na? 
Matthew20:14 Pata okukokwako uhambe: nditanda ukunika nakuló wokugqibela njengoko ndinika ngako nakuwe. 
Matthew20:15 Akundifanele na ukuba ndenze oko ndikwenzayo ngezam izinto? Iliso lako likohlakele na, ngokuba ndilungile mna?" 
Matthew20:16 Kwa njalo ke abokugqibela boba ngabokuqala, nabokuqala boba ngabokugqibela; ngokuba bebaninzi ababiziweyo, koko bebancinane abaqashiweyo." 
Matthew20:17 KEKALOKU u‐Yesu, enyukela e‐Yerusaleme, watabata abadisipile abalishumi linababini ngasese endleleni, wati kubo:" 
Matthew20:18 Bona ke, siyanyukela e‐Yerusaleme, waeya kuti unyana wesintu anikelwe kubo abaperisite abakulu nababa̔li; abaya kumgweba ukuba afe," 
Matthew20:19 bamnikele kubaheyideni ahlekwe, abetwe, akuruseshwe; woti ngomhla wesitatu abuye avuke." 
Matthew20:20 Wandula weza kuye unina bonyana baka‐Zebedi kunye nonyana bake, ebedesha, ecela into etile kuye." 
Matthew20:21 Wayesiti kuye: Unga ungaba nanto nina? Wati kuye: Xela ukuba aba onyana bam ababini bahlale, omnye abe ngasekunene kuwe, omnye abe ngasekohlo, kunene kuwe, omnye abe ngasekohlo, ebukumkanini bako." 
Matthew20:22 Koko wapendula u‐Yesu wati: Aniyazi into eniyicelayo. Ningasela na endebeni endiza kusela kuyo mna? nobapitizesho endibapitizeshwa ngalo mna, ningabapitizeshwa ngalo na? Bati kuye: Singenje njalo." 
Matthew20:23 Waza wati kubo: Indebe yam okunene niya kusela kuyo, nobapitizesho endibapitizeshwa ngalo mna, niya kubapitizeshwa ngalo; kodwa ukuhlala ngasekunene kum nangasekohlo kum asi kuko okwam ukupa, kupela ukupa abo balungiselwe kona ngubawo." 
Matthew20:24 Baza bati abalishumi bakuva oku, baqumbela abobazalwana babini kakulu." 
Matthew20:25 Koko u‐Yesu wababiza wati: Niyazi ukuba inkosi zabaheyideni ziyabapata ngobukosi, nokuba abakulu bayenza ngegunya pezu kwabo." 
Matthew20:26 Kodwa akuyi kuba njalo pakati kwenu; koko osukuba efuna ukuba mkulu pakati kwenu, makabe ngumkonzi wenu;" 
Matthew20:27 nosukuba efuna ukuba ngowokuqala pakati kwenu, makabe sisicaka senu:" 
Matthew20:28 njengokuba unyana wesintu ebengezanga ukuza kukonzwa, koko weza ukukonza, nokunika ubomi bake bube yintlaulelo yabaninzi." 
Matthew20:29 Kwati nxa bebepuma e‐Jeriko, walandelwa sisihlwele esikulu." 
Matthew20:30 Kekaloku bona ke, imfama ezimbini zihleli ngasendleleni, zakuva ukuba u‐Yesu uyadlula, zadanduluka, zisiti: Yiba netaṙu kuti. Nkosi, nyana ka‐Davide!" 
Matthew20:31 Koko isihlwele saziyala, ukuba maziti tu: kodwa zazidanduluka kakulu ngakumbi, zisiti: Yiba netaṙu kuti, Nkosi, nyana ka‐Davide!" 
Matthew20:32 Waza wema u‐Yesu wazibiza, wati: Ninga ndingenza nto nina kuni?" 
Matthew20:33 Zati kuye: Nkosi! singa angavulwa amehlo etu. 
Matthew20:34 Wabetwa lusizi ke u‐Yesu, wacu̔kumisa amehlo azo; ati kwa oko aba nokubona amehlo azo, zamlandela ke." 
Matthew21:1 KEKALOKU xeshekweni babesondele e‐Yerusaleme, bese befikile e‐Betefage ngasentabeni yeminquma, wandula u‐Yesu watuma abadisipile ababini," 
Matthew21:2 esiti kubo: Hambani niye emzini omalungana nani; nose nifumana ke iqwaṙashe libotshelelwe, netole ndawonye nalo; wa kululeni ni wa zise kum." 
Matthew21:3 Nokuba umntu uyateta into kuni, niya kutsho ukuti: Inkosi iyawafuna; wosel’ ewatuma ke." 
Matthew21:4 (Kekaloku oku konke kwenzekile, ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo ngumprofite, esiti:" 
Matthew21:5 Yitshoni kwintombi yase‐Ziyone: Bona ke, ukumkani wako uyeza kuwe; elulamile, ekwele eqwaṙasheni, kwa seqwaṙashaneni elilitole leqwaṙashekazi.)" 
Matthew21:6 Bahamba ke abadisipile, benza kwa njengokuba bebeyalelwe ngu‐Yesu," 
Matthew21:7 bazisa iqwaṙashe netole, babeka ingubo zabo pezu kwawo, ba m hlalisa pezu kwazo." 
Matthew21:8 Bati abaninzi kakulu besihlwele bandlala ingubo zabo endleleni; bebesiti abanye bagaula amasebe emitini, bawandlala endleleni." 
Matthew21:9 Zaza izihlwele ezibe zihamba pambili, nezo zibe zilandela, zadanduluka, zisiti: Hosana kuye unyana ka‐Davide! Makatanyusanqeliswe ozayo egameni likayehova! Hosana enyangweni yapezulu!" 
Matthew21:10 Kekaloku akungena e‐Yerusaleme, sapitizeliswa sonke isixeko, sisiti: Ungubanina lo?" 
Matthew21:11 Zaye izihlwele zisiti: Lo ungu‐Yesu umprofite, owase‐Nazarete yase‐Galili." 
Matthew21:12 Waza u‐Yesu wangena etempileni katixo, wabagxota bonke ababetengela nababetenga etempileni, wazipenula itafile zabananeli bemali, nezihlalo zababetengisa ngamahobe," 
Matthew21:13 wati kubo: Kuba̔liwe ngokuti: Indlu yam iya kubizwa ngokuti yindlu yokutandaza; kanti nina niyenzile umqolomba wamabada. 
Matthew21:14 Kwaye kusiza kuye imfama neziqwala etempileni apo: wazipilisa ke. 
Matthew21:15 Kekaloku abaperisite abakulu nababa̔li bakubona imimangaliso wayenzayo, nabantwana bedanduluka etempileni, besiti nokuti: Hosana kuye unyana ka‐Davide! baqumba kunene," 
Matthew21:16 bati kuye: Uyeva na into abayitetayo aba? Wayesiti u‐Yesu kubo: Ewe; anizanga nileseshe na ukuti: Ngomlomo wentsana nabanyayo umisile udumiso? 
Matthew21:17 Waza wabashiya, wapuma esixekweni waya e‐Betaniya, walalisa kona." 
Matthew21:18 Kekaloku kwakusa, xa abebuyela esixekweni, walamba." 
Matthew21:19 Wati akubona umkiwane otile ngasendleleni, weza ngakuwo; kuloko engafumananga nto kuwo, kupela amagqabi odwa: waza wati kuwo: Makungabi savela isiqa̔mo kuwe kude kube ngunapakade. Wahla wabuna kamsinya umkiwane lowo." 
Matthew21:20 Baza abadisipile, bakubona oko, bati nqa, besiti: Hai umkiwane ukubuna kamsinya kangakanana!" 
Matthew21:21 Koko wapendula u‐Yesu wati kubo: Ngokwenene nditi kuni: Ukuba ninalo ukolo, ningatandabuzi, aniyi kuyenza lento yomkiwane yodwa, koko nokuba niti kulentaba: Yiba ususwa, uposelwe elwandle; kuya kwenzeka." 
Matthew21:22 Nento zonke enisukuba nizicela ekutandazeni, nikolwa, niya kuzamkela." 
Matthew21:23 Kekaloku akungena etempileni, kweza kuye, xa afundisayo, abaperisite abakulu nabadala babantu, besiti: Uzenza ezizinto ngegunya lanina? kanjalo ngubanina owanika eligunya kuwe?" 
Matthew21:24 Koko wapendula u‐Yesu wati kubo: Nam ndobuza kuni indawo ibe nye, endiya kuti, nxa nindixelele yona, ndandul’ ukunixelela nam kungelanina igunya endizenza ezizinto:" 
Matthew21:25 Ubapitizesho luka‐Johane beluvela pina? ezulwini, ebantwini, kusinina? Baza babuzana bodwa, besiti: Ukuba siti: Ezulwini; woti kuti: Kunganina pofu ukuba anikolwanga nguye?" 
Matthew21:26 Kodwa ukuba siti: Ebantwini; siyoyika isihlwele; ngokuba bonke bebala u‐Johane ukuba ngumprofite. 
Matthew21:27 Baza bapendula ku‐Yesu bati: Asazi. Wati kubo naye: Nam andixeleli nina kungelanina igunya endizenza ezizinto. 
Matthew21:28 Kodwa niti nina ke? Umntu otile wabenonyana ababini; weza kowokuqala, wati: Nyana! yiya usebenze namhla esitiyeni sam." 
Matthew21:29 Koko wapendula wati: Andivumi: kodwa kamva waguquka, waya." 
Matthew21:30 Weza nakowesibini, watsho ngokunjalo. Waza wapendula wati: Nanku ndi siya, nkosi! kanti akaya." 
Matthew21:31 Nguwupina kwabo babini owenza intando kayise? Bati kuye: Ngowokuqala. Wati kubo u‐Yesu: Ngokwenene nditi kuni: Ababuti beminikelo nabapinyiswa bayanipangela ukungena ebukumkanini bukatixo. 
Matthew21:32 Ngokuba u‐Johane weza kuni endleleni yobulungisa, kanti anakolwa nguye: kodwa ababuti beminikelo nabapinyiswa bakolwa nguye: nati ke nina nakubona oko, anaguquka kamva, nize nikolwe nguye." 
Matthew21:33 Omnye umzekeliso wuveni. Bekuko umninindlu otile, owatyala isitiya, wasibiyela ngotango, wembela kuso isincinezelo seveyine, waka inqaba, wasiqeshisela kubalimi, waza wahambela kwelinye ilizwe." 
Matthew21:34 Kwati kwakuba kufupi ixesha leziqa̔mo, watuma izicaka zake kubalimi, ukuya kwamkela iziqa̔mo zake." 
Matthew21:35 Baza abalimi batabata izicaka zake, bati ke esinye basityabula, nesinye basibulala, nesinye basigibisela ngamatye." 
Matthew21:36 Wabuya watuma ezinye izicaka, zizininzi kwezokuqala: benza nakuzo ngokunjalo." 
Matthew21:37 Wada wati kamva watuma kubo unyana wake, esiti: Baya kumhlonela unyana wam." 
Matthew21:38 Kodwa abalimi, bakubona unyana, batsho pakati kwabo ukuti: Lo uyindlalifa; yizani, masimbulale, size sibambe ilifa lake." 
Matthew21:39 Baza bamtabata, bamku̔pela ngapandle kwesitiya, bambulala." 
Matthew21:40 Ngako xeshekweni afikileyo umninisitiya, uya kwenza nto nina kubalimi abo?" 
Matthew21:41 Bati kuye: Abo bantu bakohlakeleyo wobatshabalalisa kakubi; nesitiya eso wosiqeshisela kwabanye abalimi, abaya kumamkelisa iziqa̔mo ngamaxesha azo." 
Matthew21:42 Wati kubo u‐Yesu: Anizanga nileseshe eziba̔lweni na ukuti: Ilitye babelilahlile abaki, elona laba yintloko yegumbi; bekukukwenza kukayehova oku, kungummangaliso ke emehlweni etu?" 
Matthew21:43 Ngako oko nditi kuni: Ubukumkani bukatixo buya kususwa kuni, bupiwe uhlanga oluvelisa iziqa̔mo zabo." 
Matthew21:44 Nowayo pezu kwelilitye, uya kutyunyuzwa; kodwa lowo liwa pezu kwake, liya kumti viti." 
Matthew21:45 Baza abaperisite abakulu nabafarisi, bakuba bevile imizekeliso yake, banakana ukuba uteta ngabo." 
Matthew21:46 Bati bakufuna ukumbamba, bazoyika izihlwele, ngokokuba zibe zimbala ukuba ngumprofite." 
Matthew22:1 WAZA wapendula u‐Yesu wabuya wateta kubo ngemizekeliso, esiti:" 
Matthew22:2 Ubukumkani bezulu bufanekiswa nokumkani otile owamenzela umtshato unyana wake; 
Matthew22:3 waza watuma izicaka zake ukuya kubiza abamenyiweyo beze emtshatweni; abavumanga ukuza ke. 
Matthew22:4 Wabuya watuma ezinye izicaka, esiti: Yitshoni kwabamenyiweyo ukuti: Bona ke, isidlo sam ndisilungisile, inkabi zam nenkomo zam ezityetyisiweyo zixe̔liwe, ewe, konke sekulungisiwe; yizani emtshatweni." 
Matthew22:5 Kodwa bona bengakatalanga bemka, omnye ukuya entsimini yake, omnye ukuya entengweni yake:" 
Matthew22:6 bati abaseleyo babamba izicaka zake, bazipata kakubi, bazibulala." 
Matthew22:7 Waza ukumkani, akuva oko, waqumba, watuma imikosi yake, watshabalalisa ababulali abo, nesixeko sabo wasitshisa ngomlilo." 
Matthew22:8 Wandula wati ezicakeni zake: Umtshato ke seulungisiwe, kodwa abamenyiweyo bebengafanelekile;" 
Matthew22:9 hambani ngoko niye ekuhlanganeni kwendlela, niti abo nisukuba nibafumana, nibabize beze emtshatweni," 
Matthew22:10 zapuma ke izicaka ezo zaya ezindleleni, zabuta bonke ezabafumanayo, nabakohlakeleyo nabalungileyo; yaza indawo yomtshato yazaliswa ngabahleli ekutyeni." 
Matthew22:11 Kekaloku akungena ukumkani ukuza kubonela abahleli ekutyeni, wabona apo umntu ongavatanga isivato somtshato;" 
Matthew22:12 waza wati kuye: Sihlobo! ute nina ukungena apa ungenaso isivato somtshato? Wati cwaka ke. 
Matthew22:13 Wandula wati ukumkani ebakonzini bake: Mbopeni izandla nenyawo, nimsuse, nimku̔pele ebumnyameni bangapandle: apo kwobako ukulila, nokuqaqazela kwamazinyo." 
Matthew22:14 Ngokuba bebaninzi ababiziweyo, koko bebancinane abaqashiweyo." 
Matthew22:15 Bandula abafarisi baya bacebisana ukuba bangati nina ukumtiyela ekuteteni. 
Matthew22:16 Baza batuma kuye abadisipile babo kunye nabaherodi, besiti: Mfundisi! siyazi ukuba uyinene, ufundisa indlela katixo ngokwenyaniso, ungakatali ngumntu: ngokuba ungabuki ubuso babantu:" 
Matthew22:17 sixelele ngoko, ukuba uti nina wena? kufanelekile ukunika umnikelo ku‐Kesare, aku fanelekile, kusinina?" 
Matthew22:18 Kodwa u‐Yesu wanakana inkohlakalo yabo, wati: Yinina ukuba nindilinge, Zihanahanisindini?" 
Matthew22:19 ndiboniseni iqosha lomnikelo. Bamzisela idenari ke. 
Matthew22:20 Waza wati kubo: Ngokabanina lomfanekiso nesiba̔lwa? 
Matthew22:21 Bati kuye: Ngoka‐Kesare. Wandula wati kubo: Nikelani ngoko izinto zika‐Kesare kuye u‐Kesare, nezinto zikatixo kuye utixo." 
Matthew22:22 Bati bakuva bati nqa; baza bamshiya bemka. 
Matthew22:23 Ngaleyomini kweza kuye abasadusi, abati akuko luvuko, bambuza," 
Matthew22:24 besiti: Mfundisi! u‐Mosesi watsho ukuti: Xeshekweni kufayo umntu engenabantwana, uya kuti umninawe wake atshate nomfazi wake, amvusele umkuluwe wake inzalo." 
Matthew22:25 Kekaloku bekuko kuti abazalwana abasixe̔nxe; waza owokuqala wazeka wabuba; wati engenanzalo, wamshiyela kumninawe wake umfazi wake." 
Matthew22:26 Wenje njalo nowesibini, nowesitatu, kwada kwaba ngowesixe̔nxe." 
Matthew22:27 Wati emveni kwabo bonke wafa nomfazi. 
Matthew22:28 Ngako eluvukweni, woba ngumfazi wawupina kwabo basixe̔nxe? ngokuba bonke bebenaye." 
Matthew22:29 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Niyaposisa, ningazi nje iziba̔lo, kwa namandla katixo:" 
Matthew22:30 ngokuba eluvukweni bengazeki, bengendiswa kanjako, koko benjengengelosi zikatixo ezulwini." 
Matthew22:31 Kodwa ngako ukuvuka kwabafileyo, anikuleseshanga na oko kwatetwayo kuni ngutixo, esiti:" 
Matthew22:32 Mna ndinguye utixo ka‐Abrahame, notixo ka‐Yisake, notixo ka‐Yakobi? utixo aka ngutixo wabafileyo, ungowabahleliyo." 
Matthew22:33 Zati zakuva izihlwele, Zamangaliswa pezu kwesifundiso sake." 
Matthew22:34 Kekaloku abafarisi, bakuva ukuba ubate cwaka abasadusi, bahlanganisana ndawonye." 
Matthew22:35 Waza wabuza omnye wakubo obe ngumqondisimteto, emlinga, esiti nokuti:" 
Matthew22:36 Mfundisi! owona myalelo umkulu emtetweni nguwupina? 
Matthew22:37 Wayesiti u‐Yesu kuye: Ngowokuti: Uya kumtanda uyehova, utixo wako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako, nangayo yonke ingqondo yako." 
Matthew22:38 Nguwo lo owokuqala nomkulu umyalelo. 
Matthew22:39 Nowesibini ufana nawo, ungowokuti: Uya kutanda ummelwane wako njengokuzi tanda kwako." 
Matthew22:40 Kulemiyalelo mibini kuyaxo̔meka wonke umteto nabaprofite. 
Matthew22:41 Kekaloku abafarisi behlanganisene nje, wababuza u‐Yesu," 
Matthew22:42 esiti: Niti nina ke ngaye u‐Kristu? ungunyana kabanina? Bati kuye: Ngoka‐Davide. 
Matthew22:43 Wati kubo: Uti nina pofu u‐Davide ngomoya ukumbiza ngenkosi, esiti:" 
Matthew22:44 Wati uyehova kwinkosi yam: Hlala ngasekunene kum, ndide ndenze intshaba zako zibe sisitulo senyawo zako?" 
Matthew22:45 Ukuba ngoko u‐Davide uyambiza ngenkosi, uti nina ukuba ngunyana wake?" 
Matthew22:46 Kwaye kungeko namnye ongampendulayo ngazwi: kanjako kuselokwa lamini akwabi sabiko mntu onokukalipa kwokumbuza nto. 
Matthew23:1 WANDULA u‐Yesu wateta kwizihlwele nakubadisipile bake," 
Matthew23:2 esiti: Ababa̔li nabafarisi bayahlala esihlalweni sika‐Mosesi: 
Matthew23:3 ngako zonke izinto abasukuba benixelela ukuba nizigcine, zigcineni nizenze; kodwa ningenzi ngayo imisebenzi yabo; ngokuba beteta, kanti abenzi." 
Matthew23:4 Ngokuba bebopa imitwalo enzima esindayo, bayibeke emagxalabeni abantu; kodwa abavumi nokuyishukumisa ngomnwe wabo." 
Matthew23:5 Kanjalo yonke imisebenzi yabo bayayenza ngokunga bangabonelwa ngabantu: bayenza zibanzi izibotshana zabo zokukumbuza, nemiqukumbelo yengubo zabo bayayenza mikulu;" 
Matthew23:6 bayatanda indawo zobukulu ezidlweni, nezihlalo zapambili ezindlwini zentlanganiso," 
Matthew23:7 nezibuliso ezindaweni zentengo, nokubizwa ngabantu ngokutiwa, Rabi, Rabi!" 
Matthew23:8 Kodwa nina maningabizwa ngokutiwa, Rabi! ngokuba emnye umpati wenu, u‐Kristu; nani ningabazalwana nonke." 
Matthew23:9 Kanjalo maningabizi mntu ngokuti unguyihlo emhlabeni apa; ngokuba emnye uyihlo, lowo usezulwini." 
Matthew23:10 Maniti kanjako ningabizwa ngokutiwa ningabapati; ngokuba emnye umpati wenu, u‐Kristu." 
Matthew23:11 Omkulu pakati kwenu makabe ngumkonzi wenu. 
Matthew23:12 Oya kuzipakamisa, uya kutotywa; noya kuzitoba, uya kupakanyiswa." 
Matthew23:13 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba nivalela abantu ubukumkani bezulu: ngokuba ningangeni nina, nabangenayo ningabavumeli ukuba bangene." 
Matthew23:14 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba nisidla izindlu zabahlolokazi, nisenza nemitandazo emide ngokuzenzisa: ngako oku niya kwamkela ukugwetywa okukulu ngakumbi." 
Matthew23:15 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba nijikajikela ulwandle n omhlaba owomileyo, ukuze nenze libe linye ikolwa lobujuda, eniti, lakuba njalo, nilenze umntwana wesihogo somlilo ngento epindiweyo kabini ngapezu kwenu." 
Matthew23:16 Kwoba nzima kuni, bakokeli abazimfama! eniti: Osukuba efunga itempile, asi nto yanto; kodwa osukuba efunga igolide yetempile, ufanelwe kukufeza." 
Matthew23:17 Nina bazidenge nemfama! ngokuba yiyipina enkulu, yigolide, yitempile eyingcwalisayo igolide, kusinina?" 
Matthew23:18 Eniti kanjalo: Osukuba efunga isibingelo, asi nto yanto; kodwa osukuba efunga umnikelo opezu kwaso, ufanelwe kukufeza." 
Matthew23:19 Nina bazidenge nemfama! ngokuba yiyipina into enkulu, ngumnikelo, sisibingelo esiwungcwalisayo umnikelo, kusinina?" 
Matthew23:20 Ngako ofungayo isibingelo, uyafunga sona nento zonke ezipezu kwaso:" 
Matthew23:21 nofungayo itempile, uyafunga yona nalowo umiyo kuyo:" 
Matthew23:22 nofungayo izulu, uyafunga iterone katixo nalowo uhleli pezu kwayo." 
Matthew23:23 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba ninika izishumi zetyeleba, nezedile, nezekumine, kanti niziyekile indawo ezinkulu zomteto, ubugwebo, nobubele, nokolo: bekufanele ezi ukuba zenzwe, neziya ukuba zingayekwa." 
Matthew23:24 Bakokeli abazimfama, abayihluzayo imbuzane, bayiginye inkamela!" 
Matthew23:25 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba nihlambulula indebe nesitya ngapandle, kanti ngapakati zizele bubupanga nobuncwangu." 
Matthew23:26 Farisindini oyimfama! hlambulula tanci okupakati kwendebe nesitya, ukuze kuti nokupandle kwazo kube kuhlambulukile." 
Matthew23:27 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba nifana namancw̔aba aqatyiweyo ngobumhlope, ati ngapandle ke abonakale emahle, kodwa ngapakati azele ngamatambo abafileyo nakuko konke ukunco̔la." 
Matthew23:28 Kwa njalo nani niti ngapandle ke nibonakale ebantwini nilungile, kodwa ngapakati nizele luhanahaniso nakokungalungileyo." 
Matthew23:29 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba nibuya nake amancw̔aba abaprofite, nihombe amancw̔aba abalungileyo," 
Matthew23:30 niti: Ukuba besiko emihleni yobawo betu, ngesingabi nabukolwane nabo egazini labaprofite." 
Matthew23:31 Kwa njalo ke niyazinqi̔nela ngokwenu, ukuba nilusapo lwabo babulalayo abaprofite." 
Matthew23:32 Nani zalisani isilinganiso soyihlo benu. 
Matthew23:33 Zinyokandini, sizukulwana samaṙamba! ningati nina ukusinda emgwetyweni wesihogo somlilo?" 
Matthew23:34 Ngako oko, bona ke, ndiyatuma kuni abaprofite, nezilumko, nababa̔li: naniya kuti inxenye kubo nibabulale nibakuruseshe, niti inxenye kubo nibabete ezindlwini zentlanganiso zenu, nibatshutshise kwisixeko ngesixeko;" 
Matthew23:35 ukuba kuze pezu kwenu lonke igazi elilungileyo lipalazwa emhlabeni, kutabata egazini lika‐Abele olungileyo, kude kube segazini lika‐Zekariya unyana ka‐Berekiya, lowo nambulalayo pakati kwendawo eyingcwele nesibingelo." 
Matthew23:36 Ngokwenene nditi kuni: Ziya kuza zonke ezizinto pezu kwesisizukulwana. 
Matthew23:37 Yerusaleme, Yerusaleme, ebabulalayo abaprofite, ebagibisela ngamatye abo batunyiweyo kuyo! kufuti kangakananina ebendifuna ukulubutela ndawonye usapo lwako, njengokuba inkukukazi iwabutela ndawonye amatole ayo ngapantsi kwamapiko, anavuma ke!" 
Matthew23:38 Bona ke, niyashiyelwa indlu yenu ici̔takele." 
Matthew23:39 Ngokuba ndisiti kuni: Anisayi kundibona emveni kwoku, nide niti: Makatanyusanqeliswe ozayo egameni likayehova." 
Matthew24:1 KEKALOKU epumile nje u‐Yesu, ebemka etempileni: baza abadisipile bake beza kuye ukuba bambonise izakiwo zetempile." 
Matthew24:2 Wayesiti u‐Yesu kubo: Aniziboni na zonke ezizinto? ngokwenene nditi kuni: Akuyi kushiywa apa elinye ilitye pezu kwelinye, elingayi kuwiswa pantsi." 
Matthew24:3 Kekaloku nxa abehleli pezu kwentaba yeminquma, beza kuye abadisipile ngasese, besiti: Sixelele, zobako ninina ezizinto? kanjalo woba yinto nina umqondiso wokufika kwako, nowokugqityelwa kwelizwe elikoyo?" 
Matthew24:4 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo. Lumkani, ize ningalahlekiswa mntu." 
Matthew24:5 Ngokuba abaninzi beya kuza egameni lam, besiti: Mna ndinguye u‐Kristu; baze balahlekise abaninzi." 
Matthew24:6 Naniya kuba nisiva imfazwe, namaṙe emfazwe: lumkani, ize ningabi navuso; ngokuba zonke ezizinto zifanele ukuhla; kodwa ukupela akukabiko." 
Matthew24:7 Ngokuba uhlanga luya kuvukela uhlanga, nobukumkani buya kuvuk ela ubukumkani; zaziya kubako indlala, nezifo ezibubisayo, nezingcangcazelo zomhlaba ngendawo ngendawo." 
Matthew24:8 Zonke ezizinto ke zisisiqalo senimba. 
Matthew24:9 Oko niya kunikelwa ekubandezelweni, nibulawe nokubulawa; naniya kutiywa zintlanga zonke ngenxa yegama lam." 
Matthew24:10 Kanjalo oko baya kuxakaniswa abaninzi, bangcatshane, batiyane." 
Matthew24:11 Baye abaprofite ababuxoki abaninzi beya kuvuka, balahlekise abantu abaninzi." 
Matthew24:12 Kuze kuti ngenxa yokwandiswa kwokungalungileyo, kupole utando lwabaninzi." 
Matthew24:13 Kodwa onyamezelayo kude kube sekupeleni, oyena uya kusindiswa," 
Matthew24:14 yaiya kuti levangeli yobukumkani ishunyayelwe kulo lonke ilizwe, ibe sisinqi̔no kuzo zonke intlanga; kwandul’ ukufika ukupela oko ke." 
Matthew24:15 Ngako xeshekweni niyibonayo into ezondekileyo yokuci̔takalisa, ekwatetwa ngayo ngu‐Danyeli umprofite, imi endaweni engcwele; (oleseshayo makaqonde;)" 
Matthew24:16 mabati oko abo base‐Judeya basabele ezintabeni: 
Matthew24:16 mabati oko abo base‐Judeya basabele ezintabeni: 
Matthew24:17 lowo upezu kwentungo yendlu makangehli ukuya kususa into endlwini yake; 
Matthew24:18 nalowo usentsimini makangabuyeli emva ukuya kususa ingubo zake. 
Matthew24:19 Hai kodwa ubunzima babo abamitiyo nabanyisayo kuleyomihla! 
Matthew24:20 Tandazani ke ukuba mayingabiko intsabo yenu ebusika, nangemini yesabata:" 
Matthew24:21 ngokuba kuya kubako oko imbandezelo enkulu, ekungabangako enjalo kwa sekuqalekeni kwelizwe kwada kwakaloku, nekungayi kuza kubeko enjalo." 
Matthew24:22 Kanjako ukuba ibingancitshiswanga imihla leyo, bekungayi kusindiswa namnye umntu; kodwa ngenxa yabaqashwa imihla leyo iya kuncitshiswa." 
Matthew24:23 Zeniti oko, ukuba umntu utsho kuni ukuti: Nanku apa u‐Kristu; umhlaumbi ukuti: Nanku paya; ningakolwa ke." 
Matthew24:24 Ngokuba kuya kuvuka okristu ababuxoki, nabaprofite ababuxoki, babeya kubonakalisa imiqondiso emikulu nemimangaliso, ukuze bati, ukuba kungenzeka, balahlekise kwa nabaqashwa." 
Matthew24:25 Bona ke, ndinixelele ngapambili." 
Matthew24:26 Ngako ukuba batsho kuni ukuti: Nanku esentlango; ningapumi ke: nokuba bati: Nanku ezinkambilini; ningakolwa ke. 
Matthew24:27 Ngokuba, kwa njengokuba ukubaneka kuvela empumalanga, kukanye kude kube sentshonalanga, kuya kuba njalo nokufika kwonyana wesintu." 
Matthew24:28 Ngokuba apo sisukuba sikona isidumbu, kulapo aya kubutelana kona amaxalanga." 
Matthew24:29 Kwohla kuti ke emveni kwembandezelo yemihla leyo, ilanga liya kwenziwa mnyama, nenyanga ayiyi kunika ukukanya kwayo, nenkwenkwezi ziya kuwa ezulwini, namandla amazulu aya kuzanyazanyiswa:" 
Matthew24:30 kwandul’ ukubonakala umqondiso wonyana wesintu ezulwini; zandul’ ukwenza isijwili zonke izizwe zomhlaba, zibone nokubona unyana wesintu, esiza emafini ezulu, enamandla nobungcwalisa obukulu." 
Matthew24:31 Waeya kutuma ingelosi zake nentlokoma enkulu yexilongo, eziya kubutela ndawonye abaqashwa bake bevela emimoyeni yomine, kw enye incam yezulu kude kube kw enye incam yalo." 
Matthew24:32 Kanifunde umzekeliso ngomkiwane: Xeshekweni isebe lawo lise litambile, lipuma amagqabi, niyazi ukuba likufupi ihlobo:" 
Matthew24:33 kwa njalo nani, xeshekweni nibona zonke ezizinto, yazini ukuba kukufupi oko ngasemnyango." 
Matthew24:34 Ngokwenene nditi kuni: Asiyi kuza sidlule Isizukulwana esi, zonke ezizinto zingekenzekanga." 
Matthew24:35 Kwodlula izulu nomhlaba; kodwa amazwi am akayi kuza adlule. 
Matthew24:36 Kodwa akuko mntu owaziyo ngayo leyomini neyure; azazi nengelosi zezulu; ngubawo yedwa owaziyo kupela. 
Matthew24:37 Kodwa njengokuba ibinjalo imihla ka‐Nowa, kwoba njalo nokufika kwonyana wesintu." 
Matthew24:38 Ngokuba, kwa njengokuba bebesiti emihleni ungekabiko umsingakazi, badla basela nokusela, bazeka bendisa nokwendisa, kwada kwaba ngumhla u‐Nowa wangena ngawo enqanaweni," 
Matthew24:39 bengaqondanga ke kwada kweza umsingakazi wabakukulisa kwa bonke, kuya kuba njalo nokufika kwonyana wesintu." 
Matthew24:40 Oko amadoda amabini obako entsimini; iti enye itatyatwe, iti enye ishiywe." 
Matthew24:41 Abafazi ababini boba besila etyeni lokusila; ati omnye atatyatwe, ati omnye ashiywe." 
Matthew24:42 Lindani ke ngoko; ngokuba ningazi yiyipina iyure inkosi yenu iza ngayo. 
Matthew24:43 Kodwa qondani oku, ukuba umninindlu ebesazi lilipina ivaṙasho isela liza ngalo, ange elinda, angavumeli ukuba igqotyozwe indlu yake." 
Matthew24:44 Ngako oko nani yibani nilungile; ngokuba ngeyure eningayikumbuleliyo unyana wesintu esiza. 
Matthew24:45 Ngubanina ke esosicaka sinyanisekileyo nesilumkileyo, eyati inkosi yaso yasimisela pezu kwabendlu yayo, ukuba sibanike ukudla ngexesha elifanelekileyo?" 
Matthew24:46 Sinetamsanqa isicaka eso, iya kuti inkosi yaso, yakufika, isifumane sisenje njalo." 
Matthew24:47 Ngokwenene nditi kuni: Iya kusimisela pezu kwayo yonke impahla yayo. 
Matthew24:48 Kodwa xeshekweni esosicaka esikohlakeleyo siti entliziyweni yaso: Inkosi yam iyalibala ukuza; 
Matthew24:49 size siqale ukubeta abazizicaka naso, nokutya nokusela kunye nabanxilayo;" 
Matthew24:50 yofika inkosi yesicaka eso ngemini esingayikangeliyo ngayo, nangeyure esingayaziyo," 
Matthew24:51 isisike kubini, imise isabiwo saso kunye nabahanahanisi: apo kwobako ukulila nokuqaqazela kwamazinyo." 
Matthew25:1 OKO ubukumkani bezulu bofanekiswa nentombi ezilishumi, ezatabatayo izibane zazo, zapuma ukuya kukaulela umyeni." 
Matthew25:2 Kekaloku isihlanu kuzo zibe zilumkile, nesihlanu esinye zazinyabile." 
Matthew25:3 Ezo zinyabileyo, zitabatile nje izibane zazo, azatabata nazo ioli:" 
Matthew25:4 kodwa ezilumkileyo zatabata ioli ezityeni zazo kunye nezibane zazo. 
Matthew25:5 Zati kekaloku, xa alibalayo umyeni, zozela zonke zalala." 
Matthew25:6 Kwaza kwati pakati kwobusuku kwenziwa indanduluko yokuti: Nanku umyeni esiza; pumani ukuya kumkaulela. 
Matthew25:7 Zandula zavuka zonke intombi ezo, zalungisa izibane zazo." 
Matthew25:8 Zaza ezinyabileyo zati kwezilumkileyo: Sipeni kuyo ioli yenu, ngokuba izibane zetu zicimeka." 
Matthew25:9 Kodwa zapendula ezilumkileyo, zisiti: Hai, hleze kuti kunganeli tina nani; hambani ke niye ngokukumbi kwabo batengisayo, nizitengele." 
Matthew25:10 Koko nxa bezisiya ukutenga, wafika umyeni: zaza ezo zibe zilungile zangena naye emtshatweni; kwavalwa ke ucango." 
Matthew25:11 Zati kamva zafika nezinye intombi, zisiti: Nkosi, Nkosi, sivulele!" 
Matthew25:12 Kodwa wapendula wati: Ngokwenene nditi kuni, andinazi." 
Matthew25:13 Lindani ke ngoko; ngokuba ningayazi imini kwa neyure unyana wesintu uza ngayo. 
Matthew25:14 Ngokuba unyana wesintu e njengomntu ehambela kwelinye ilizwe, o wabiza izicaka zake, wayinikela kuzo imfuyo yake." 
Matthew25:15 Wati ke esinye wasinika italente ntlanu, nesinye wasinika mbini, nesinye wasinika nye; wanika esinye ngesinye ngokwawaso amandla: waza wahambela kwelinye ilizwe kwa oko." 
Matthew25:16 Kekaloku eso samkelayo italente ezintlanu saya sasebenza ngazo, senza esinye isihlanu setalente." 
Matthew25:17 Kwa njalo neso samkelayo ezimbini, saqweba naso esinye isibini." 
Matthew25:18 Kodwa eso samkelayo enye saya semba emhlabeni, sayifihla imali yenkosi yaso." 
Matthew25:19 Kekaloku emveni kwexesha elikulu, yeza inkosi yezicaka ezo, yazibuza." 
Matthew25:20 Sati ke eso samkelayo italente ezintlanu seza sazisa esinye isihlanu setalente, sisiti: Nkosi! italente ntlanu wabuzinikela kum; kangela, esinye isihlanu setalente ndisiqwebile pezu kwazo." 
Matthew25:21 Yaza yati kuso inkosi yaso: Ukolisile, sicaka esilungileyo esinyanisekileyo! ubunyanisekile pezu kwezinto ezincinane, ndokumisela pezu kwezinto ezininzi; ngena eluyolweni lwenkosi yako." 
Matthew25:22 Seza ke neso samkelayo italente ezimbini, sati: Nkosi! italente mbini wabuzinikela kum; kangela, esinye isibini setalente ndisiqwebile pezu kwazo." 
Matthew25:23 Yati kuso inkosi yaso: Ukolisile, sicaka esilungileyo esinyanisekileyo! ubunyanisekile pezu kwezinto ezincinane, ndokumisela pezu kwezinto ezininzi; ngena eluyolweni lwenkosi yako." 
Matthew25:24 Seza ke neso sibe samkele italente enye, sati: Nkosi! ndakwazi wena ukuba ungumntu olukuni, uvuna apo ungahlwayelanga kona, ubuta apo ungaci̔telanga kona;" 
Matthew25:25 ndaza ndoyika, ndaya ndayifihla italente yako emhlabeni; kangela, unako okukokwako." 
Matthew25:26 Yaza yapendula inkosi yaso yati kuso: Sicaka esikohlakeleyo esinqenayo! ubusazi nje ukuba ndiyavuna apo ndingahlwayelanga kona, ndibute apo ndingaci̔telanga kona:" 
Matthew25:27 ubufanele ngoko ukuba wabeka imali yam kubananisi; ndaye ndinga ndite mna, ndakufika, ndabuya ndamkela okukokwam kunye nokwanda kwako." 
Matthew25:28 Mhluteni ngoko italente yake, niyinike kulowo unetalente ezilishumi." 
Matthew25:29 Ngokuba bonke abanako beya kupiwa, babeya kwanezelelwa; kanti ongenako, uya kuhlutwa kwa oko anako." 
Matthew25:30 Nesicaka esingancedi luto siku̔peleni ebumnyameni obupandle: apo kwobako ukulila nokuqaqazela kwamazinyo. 
Matthew25:31 Kekaloku akuza unyana wesintu ebungcwaliseni bake, nazo zonke ingelosi ezingcwele kunye naye, uya kwandula ahlale pezu kweterone yobungcwalisa bake;" 
Matthew25:32 kwaye kuya kuhlanganiswa pambi kwake zonke intlanga; waeya kubahlula abanye kwabanye, njengokuba umalusi esahlula izimvu ezibokweni;" 
Matthew25:33 ati izimvu ke azimise ngasekunene kuye, ati kodwa ibokwe azimise ngasekohlo." 
Matthew25:34 Oko nya kuti ukumkani kwabo bangasekunene kuye: Yizani, nina batanyusanqelweyo ngubawo! yidlani ilifa lobukumkani obulungiselwe nina kwa sekumisweni kwelizwe:" 
Matthew25:35 ngokuba bendilambile, naza nandipa ukutya; bendinxaniwe, naza nandiseza; bendingowasemzini, naza nandamkela endlwini;" 
Matthew25:36 bendizé, naza nandambesa; bendisifa, naza nandilunguza; bendisentolongweni, neza kum ke." 
Matthew25:37 Baya kwandula ukupendula kuye abalungileyo, besiti: Nkosi! bekuninina esakubona ulambile, saza sa kw ondla; umhlaumbi unxaniwe, saza sa ku seza?" 
Matthew25:38 bekuninina esakubona ungowasemzini, saza sa kw amkela endlwini; umhlaumbi uzé, saza sa kw ambesa?" 
Matthew25:39 bekuninina esakubona usifa, umhlaumbi usentolongweni, seza kuwe ke?" 
Matthew25:40 Waeya kupendula ukumkani ati kubo: Ngokwenene nditi kuni: Ngendawo yokuba nibe nisenje njalo kwomnye waba abazalwana bam noko amncinane kubo bonke, nibe nisenje njalo kum." 
Matthew25:41 Oko uya kuti nakwabo bangasekohlo: Mkani kum, nina baqalekisiweyo! niye emlilweni ongunapakade, olungiselwe u‐Satane nengelosi zake:" 
Matthew25:42 ngokuba bendilambile, anandipa ukutya ke; bendinxaniwe, anandiseza ke;" 
Matthew25:43 bendingowasemzini, anandamkela endlwini ke; bendizé, anandambesa ke; bendisifa, bendisentolongweni kanjalo, anaza kundibona ke." 
Matthew25:44 Baya kwandula ukupendula kuye nabo, besiti: Nkosi! bekuninina esakubona ulambile, umhlaumbi unxaniwe, umhlaumbi ungowasemzini, umhlaumbi uzé, umhlaumbi usifa, umhlaumbi usentolongweni, saza asakwonga?" 
Matthew25:45 Uya kwandula apendule kubo, esiti: Ngokwenene nditi kuni: Ngendawo yokuba nibe ningenje njalo kwomnye waba noko amncinane kubo bonke, nibe ningenje njalo nakum." 
Matthew25:46 Babeya kumka aba ukuya ekubetweni okungunapakade, kodwa abalungileyo ukuya ebomini obungunapakade." 
Matthew26:1 KWAYE kute, okuya abezigqibile u‐Yesu zonke iziteto ezi, wati kubadisipile bake:" 
Matthew26:2 Niyazi ukuba kuti emveni kwentsuku mbini kubeko ipasika; waye unyana wesintu eya kunikelwa ukuba akuruseshwe. 
Matthew26:3 Bandula bahlanganisana abaperisite abakulu, nababa̔li, nabadala babantu, endlwini yomperisite omkulu o‐kutiwa ngu‐Kayafasi," 
Matthew26:4 bacebisana ukuba bambambe u‐Yesu ngenkohliso, bambuiale." 
Matthew26:5 Bebesiti kodwa: Makungabi semtendelekweni, ukuze kungenziwa isipitipiti pakati kwabantu." 
Matthew26:6 Kekaloku xeshekweni u‐Yesu ebese‐Betaniya, endlwini ka‐Simone ileperi," 
Matthew26:7 kweza kuye umfazi eneqaka leyalabastere linamafuta mnandi axabiso likulu, wawagalela pezu kwentloko yake xa abehleli ekutyeni." 
Matthew26:8 Koko abadisipile bake, bakubona oko, baqumba kunene, besiti: Okukuci̔takala kokwento nina?" 
Matthew26:9 ngokuba kunge kutengiwe into eninzi ngalamafuta mnandi, kwaza kwapiwa amahlwempu." 
Matthew26:10 Wazi kodwa u‐Yesu wati kubo: Yinina ukuba nimkataze umfazi? ngokuba umsebenzi olungileyo ewenzile kum. 
Matthew26:11 Ngokuba ninawo amahlwempu futi ekuni; kanti aninam futi. 
Matthew26:12 Ngokuba lo ewagalele nje amafuta mnandi la emzimbeni wam, wenzela ukuncw̔atywa kwam." 
Matthew26:13 Ngokwenene nditi kuni: Apo kusukuba kushunyayelwa kona ivangeli le kulo lonke ilizwe, kuya kutyelwa nalento ayenzileyo lo, ibe sisikumbuzo sake." 
Matthew26:14 Wandula wahamba owabalishumi linababini, o‐kutiwa ngu‐Jude Sikariyoti, waya kubaperisite abakulu," 
Matthew26:14 Wandula wahamba owabalishumi linababini, o‐kutiwa ngu‐Jude Sikariyoti, waya kubaperisite abakulu," 
Matthew26:15 wati: Nivuma ukundinika nto nina? ndandiya kumnikela kuni. Baza bamlinganisela amaqosha esilivere angamashumi matatu. 
Matthew26:16 Wabesiti ke emveni kwoko wafuna ituba lokuba amngcatshe. 
Matthew26:17 Kekaloku ngowokuqala umhla wezonka ezingenagwele, beza abadisipile ku‐Yesu, besiti kuye: Utanda ukuba sikulungisele pina kutyiwe ipasika?" 
Matthew26:18 Wayesiti: Yiyani esixekweni kumntu otile, niti kuye: Uti umfundisi: Ixesha lam likufupi; ipasika ndiya kuyenza kuwe kunye nabadisipile bam." 
Matthew26:19 Baza benza abadisipile njengokuba ebebayalele u‐Yesu, bayilungisa ipasika." 
Matthew26:20 Kwati ke kwakuhlwa, wabehleli ekutyeni nabalishumi linababini." 
Matthew26:21 Waza kekaloku, nxa bebesitya, wati: Ngokwenene nditi kuni: Omnye wakuni wondingcatsha." 
Matthew26:22 Babelusizi kakulu ke, baqala ukuti kuye abanye ngabanye: Ndim na. Nkosi?" 
Matthew26:23 Waza wapendula wati: Ofaka isandla esityeni kunye nam, nguye lowo oya kundingcatsha." 
Matthew26:24 Unyana wesintu uyemka okunene, njengokuba kuba̔liwe ngaye; kodwa kwoba nzima kulowamntu unyana wesintu ungcatshwa nguye! bekumlungele, ukuba ebengazalwanga lowamntu." 
Matthew26:25 Waza wapendula u‐Jude, owamngcatshayo, wati: Ndim na, Rabi? Wati kuye: Utshilo wena." 
Matthew26:25 Waza wapendula u‐Jude, owamngcatshayo, wati: Ndim na, Rabi? Wati kuye: Utshilo wena." 
Matthew26:26 Kekaloku nxa bebesitya, watabata u‐Yesu isonka, wabulela, waqezula, wanika abadisipile, wati: Tabatani, nitye; esi singumzimba wam." 
Matthew26:27 Kanjalo watabata indebe, wabulela, wabanika, esiti: Selani kuyo nonke;" 
Matthew26:28 ngokuba le iligazi lam, elocebano olutsha, elipalazelwa abaninzi kube kukuxolelwa kwezono." 
Matthew26:29 Kodwa nditi kuni: Andisayi kusela emveni kwoku kwesisiqa̔mo somti weveyine, kude kube yimini leyo, okuya ndisiselayo nani sisitsha ebukumkanini bukabawo." 
Matthew26:30 Baza bati, bakuba bevumile iculo, bapuma baya entabeni yeminquma." 
Matthew26:31 Wandula wati kubo u‐Yesu: Nina nonke niya kuxakaniswa ngam ngobubusuku; ngokuba kuba̔liwe ngokuti: Ndiya kubeta umalusi, zaziya kuci̔twa igusha zomhlambi." 
Matthew26:32 Kodwa emveni kwokuvuka kwam, ndiya kunandulela ukuya e‐Galili." 
Matthew26:33 Waza wapendula u‐Petrosi wati kuye: Nakuba bonke baya kuxakaniswa ngawe, andisayi kuza ndixakaniswe mna." 
Matthew26:34 Wati u‐Yesu kuye: Ngokwenene nditi kuwe: Kwa ngobubusuku, ingekalili inkuku, uya kundikanyela katatu." 
Matthew26:35 Wati u‐Petrosi kuye: Nangona kundifanele ukuba ndife ndawonye nawe, andisayi kukukanyela. Batsho nabo bonke abadisipile kwa ngokunjalo." 
Matthew26:36 Wandula u‐Yesu weza nabo entsimini e‐kutiwa yi‐Getesemane, wati kubadisipile: Hlalani pantsi apa, nxa ndiyayo nditandaze paya." 
Matthew26:37 Waza watabata naye u‐Petrosi nonyana baka‐Zebedi bobabini, waqala ukuba lusizi nokudandateka kakulu." 
Matthew26:38 Wandula wati kubo: Umpefumlo wam ulusizi kakulu kude kube sekufeni; hlalani apa, nilinde nam." 
Matthew26:39 Waza waya umganyana ngapambili, wawa ngobuso bake, etandaza, esiti nokuti: Bawo! ukuba kungenzeka, makudlule kum indebe le: noko makungabi njengokuba nditanda mna, makube njengokuba utanda wena." 
Matthew26:40 Wayesiza kubadisipile, wabafumana belele, wati ku‐Petrosi: Kanene beningelinde nam iyure ibe nye na?" 
Matthew26:41 Lindani nitandaze, ukuze ningangeni ekulingweni: umoya okunene uyavuma, kodwa inyama ibutataka." 
Matthew26:42 Wabuya wemka ngokwesibini, waya watandaza, esiti: Bawo! ukuba lendebe ayingedlule kum, nxa ndingayiseli, makwenziwe intando yako." 
Matthew26:43 Wayesiza wabafumana belele kanjako; ngokuba amehlo abo ebenzima. 
Matthew26:44 Waza wabashiya, wemka kanjako, waya watandaza ngokwesitatu, eteta wona lomazwi." 
Matthew26:45 Wandula weza kubadisipile bake, wati kubo: Lalani ixesha eliseleyo, nipumle; nantsi iyure isel’ ikufupi, xa unyana wesintu anikelwa ezandleni zaboni:" 
Matthew26:46 vukani, sihambe; nanku esel’ ekufupi ondingcatshayo." 
Matthew26:47 Kekaloku nxa abesateta, bona ke, kweza u‐Jude, owabalishumi linababini, nesihlwele esikulu kunye naye sineziṙele nenduku, sivela kubo abaperisite abakulu nabadala babantu." 
Matthew26:47 Kekaloku nxa abesateta, bona ke, kweza u‐Jude, owabalishumi linababini, nesihlwele esikulu kunye naye sineziṙele nenduku, sivela kubo abaperisite abakulu nabadala babantu." 
Matthew26:48 Wayete obemngcatsha wabanika umqondiso, esiti: Lowo endiya kumanga, ukwa nguye; mbambeni yena." 
Matthew26:49 Waselesiza ku‐Yesu kwa oko, wati: A, Rabi! wamanga ke." 
Matthew26:50 Waza u‐Yesu wati kuye: Sihlobo! ufikele nina? Bandula beza, babeka izandla pezu kwake u‐Yesu, bambamba." 
Matthew26:51 Kekaloku bona ke, omnye wabo babenaye u‐Yesu wolula isandla, war̔ola isiṙele sake, wabeta isicaka somperisite omkulu, wasinqumla indlebe." 
Matthew26:52 Wandula wati u‐Yesu kuye: Sibuyisele endaweni yaso isiṙele sako; ngokuba bonke abasitabatayo isiṙele beya kububa ngesiṙele. 
Matthew26:53 Uba andingete na kwa kaloku nje ndikunge ubawo, waeya kundimisela amabandla amakulu engelosi apezu kwalishumi linamabini?" 
Matthew26:54 Pofu singati nina ukuzaliseka isiba̔lo sokuti, kufanele ukuba nje?" 
Matthew26:55 Kwa ngeloxeshana wati u‐Yesu kwizihlwele: Nipumile neziṙele nenduku ukuza kundibamba na, njengokungati nibe nipuma ngakulo ibada? Bendihleli imihla ngemihla kuni ndifundisa etempileni, anandibamba ke." 
Matthew26:56 Kodwa oku konke kwenzekile, ukuze zizaliseke iziba̔lo zabaprofite. Bandula bonke abadisipile bamshiya, babaleka." 
Matthew26:57 Bati kekaloku abo bambambayo u‐Yesu bamr̔olela ku‐Kayafasi umperisite omkulu, apo babehlanganisene kona ababa̔li nabadala." 
Matthew26:58 Waza u‐Petrosi wamlandela ekude, kwada kwasekusini lendlu yomperisite omkulu, wangena pakati, wahlala pantsi ndawonye namadindili, ukuba abone ukupela kwendawo." 
Matthew26:59 Kekaloku abaperisite abakulu, nabadala, nayo yonke intlanganiso yamapakati, bebefuna ubunqi̔na obubuxoki ngakuye u‐Yesu, ukuze bamfise;" 
Matthew26:60 kanti abafumana ke: ewe, akufika amanqi̔na abuxoki amaninzi, abafumana ke. Ada afika amanqi̔na abuxoki emabini," 
Matthew26:61 ati: Watsho lo ukuti: Ndingayici̔ta itempile katixo, ndibuye ndiyake ngentsuku zibe ntatu." 
Matthew26:62 Waza wesuka umperisite omkulu, wati kuye: Akupenduli nto na? banqi̔na nto nina ngakuwe aba?" 
Matthew26:63 Kuloko u‐Yesu wati tu. Waza wapendula umperisite omkulu wati kuye: Ndiyakufungisa utixo opilileyo, uze usixelele ukuba unguye na u‐Kristu, unyana katixo." 
Matthew26:64 Wati u‐Yesu kuye: Utshilo wena. Kanjako nditi kuni: Emveni kwoku niya kubona unyana wesintu ehleli ngasekunene kwamandla, esiza nokuza emafini ezulu." 
Matthew26:65 Wandula umperisite omkulu waṙazula ingubo zake, esiti: Ugxekile u‐Tixo; sisafunela nina amanqi̔na? bona ke, nikuvile ngoku ukugxeka kwake;" 
Matthew26:66 niti nina ke? Baza bapendula bati: Unetyala lokuba afe. 
Matthew26:67 Bandula bamtshicela ebusweni, bamntliteka; bati inxenye bamtywakaza," 
Matthew26:68 besiti: Silaulele, Kristundini! wabetwa ngubanina?" 
Matthew26:69 Kekaloku u‐Petrosi ebehleli ngapandle ekusini; saza isicakazana esitile seza kuye, sisiti: Nawe ubuno‐Yesu wase‐Galili." 
Matthew26:70 Koko wakanyelayo ebusweni babo bonke, esiti: Andiyazi into oyitetayo." 
Matthew26:71 Kanjalo akupumela esangweni, sambona esinye, sati kwabakona: Naye lo ebeno‐Yesu wase‐Nazarete." 
Matthew26:72 Waza wabuya wakanyela ngesifungo, esiti: Andimazi umntu lowo." 
Matthew26:73 Kwati ke kwakuba mzuzwana, basondela abebemi kona bati ku‐Petrosi: Ngenyaniso nawe ungowakubo; ngokuba nokuteta kwako kukuhlakazela." 
Matthew26:74 Wandula waqala ukuqalekisa nokufunga, esiti: Andimazi umntu lowo. Yasuka yalila inkuku kwa oko." 
Matthew26:75 Waza u‐Petrosi wakumbula ilizwi lika‐Yesu, abelitshilo kuye ukuti: Ingekalili inkuku, uya kundikanyela katatu. Waselepuma ngapandle, walila ngento ebuṙaṙa." 
Matthew27:1 KEKALOKU kwakuba kusile, bacebisana bonke abaperisite abakulu nabadala babantu ngakuye u‐Yesu, ukuze bamfise." 
Matthew27:2 Baza bati bakuba bemnxibile, bamr̔ola, bamnikela ku‐Pontiyusi Pilati kwinkosi." 
Matthew27:3 Wandula u‐Jude, owamngcatshayo, akubona ukuba ugwetyiwe, wazohlwaya, wazibuyisela kubaperisite abakulu nakubadala lomaqosha esilivere angamashumi matatu," 
Matthew27:3 Wandula u‐Jude, owamngcatshayo, akubona ukuba ugwetyiwe, wazohlwaya, wazibuyisela kubaperisite abakulu nakubadala lomaqosha esilivere angamashumi matatu," 
Matthew27:4 esiti: Ndonile, igazi elingenatyala ndilingcatshile nje. Kodwa bati: Kuyinto nina kuti oko? kukangele ngokwako." 
Matthew27:5 Waza wawawisa lomaqosha esilivere etempileni apo, wemka, waya wazixo̔ma." 
Matthew27:6 Baza abaperisite abakulu batabata lomaqosha esilivere, bati: Akufanelekile ukuba afakwe etyeyeni yeminikelo, ngokokuba elinani legazi." 
Matthew27:7 Baza bacebisana, batenga ngawo intsimi yombumbi, ibe yindawo yokuncw̔atywa kwabasemzini." 
Matthew27:8 Ngoko kwabizwa intsimi leyo ngokuti yintsimi yegazi, kwada kwanamhla nje." 
Matthew27:9 Kwandula kwazaliseka oko kwatetwayo ngu‐Jeremiya umprofite, esiti: Baza batabata lomaqosha esilivere engamashumi matatu, elinani lalowo kwenziwa inani ngaye, lowo walenzelwayo inani ngabo abosapo luka‐Sirayeli," 
Matthew27:10 bawanikela intsimi yombumbi, njengokuba ebendiyalele uyehova." 
Matthew27:11 Kekaloku u‐Yesu wema ebusweni benkosi. Yaza yambuza inkosi, isiti: Ungukumkani wama‐Juda na? Wayesiti u‐Yesu kuyo: Utsho wena." 
Matthew27:12 Kanti akunikwa ityala ngabaperisite abakulu nabadala, akapendula nto." 
Matthew27:13 Wandula wati u‐Pilati kuye: Akuva na izinto zininzi kangakanana abazinqi̔nayo ngakuwe? 
Matthew27:14 Akampendula ke nalinye ilizwi; yada yati nqa inkosi leyo kakulu. 
Matthew27:15 Kekaloku ngomtendeleko lowo inkosi ibiqelile ukukululela abantu umbanjwa abe mnye, lowo bamfunayo." 
Matthew27:16 Baye benaye ke oko umbanjwa owazekileyo kunene, o‐kutiwa ngu‐Baraba." 
Matthew27:17 Ngako, behlanganisene nje, wati kubo u‐Pilati: Nguwupina enifunayo ukuba ndinikululele yena? ngu‐Baraba na, ngu‐Yesu o‐kutiwa ngu‐Kristu kusinina?" 
Matthew27:18 Ngokuba ebesazi ukuba babemnikele ngomona. 
Matthew27:19 Wati kekaloku ehleli nje esihlalweni sokugweba, umfazi wake watuma kuye; esiti: Ungenzi nto kulowamntu olungileyo; ngokuba intlungu ezininzi ndabendiziva namhla epupeni ngaye." 
Matthew27:20 Kodwa abaperisite abakulu nabadala bazicenga izihlwele, ukuba mazicele u‐Baraba, no‐Yesu mazimbubise." 
Matthew27:21 Yapendula ke inkosi yati kubo: Nguwupina kwaba babini enifunayo ukuba ndinikululele yena? Bati ke: Ngu‐Baraba. 
Matthew27:22 Wati kubo u‐Pilati: Ndize nditi nina ku‐Yesu o‐kutiwa ngu‐Kristu? Bati kuye bonke: Makakuruseshwe. 
Matthew27:23 Koko inkosi yati: Wenze ukukohlakala kunina pofu? Kodwa bebedanduluka ngakumbi, besiti: Makakuruseshwe." 
Matthew27:24 Wati kekaloku u‐Pilati, akubona ukuba akancedi luto, koko ngokukumbi kusuka isipitipiti, watabata amanzi, wahlamba izandla zake pambi kwesihlwele, esiti: Andinatyala egazini lalomntu olungileyo; kukangeleni oko ngokwenu." 
Matthew27:25 Baza bapendula bonke abantu bati: Igazi lake malibe pezu kwetu, napezu kwabantwana betu." 
Matthew27:26 Wandula wabakululela u‐Baraba; kodwa u‐Yesu, akuba emtyabule, wamnikela ukuba akuruseshwe." 
Matthew27:27 Andula amasodati enkosi amsa u‐Yesu endlwini yenkosi, ahlanganisa ngakuye lonke ibandla lawo." 
Matthew27:28 Aza amhluba ingubo zake, amfaka isivato esibomvumnyama." 
Matthew27:29 Ati akuba elukile isitsaba ngemitolo, asibeka pezu kwentloko yake, nengcongolo esandleni sake sokunene; aza aguqa ngamadolo ebusweni bake, amhleka, esiti: A, kumkani wama‐Juda!" 
Matthew27:30 Aza amtshicela, atabata ingcongolo leyo, ambeta entlokweni yake." 
Matthew27:31 Ati xeshekweni ebemhlekile, amhluba isivato eso, amambatisa ingubo zake; aza amr̔ola ukuya kukuruseshwa." 
Matthew27:32 Kekaloku nxa abepuma, afumana umntu wase‐Kirene, ogama lingu‐Simone: lowo amnyanzela ukuba atwale ikuruse yake." 
Matthew27:33 Ati akufika endaweni e‐kutiwa yi‐Gologota, oko kukuti, yindawo yenkankani," 
Matthew27:34 amnika iyasine ipitikeziwe kunye nenyongo ukuba asele; kanti aku yi va, ebengavumi ukusela." 
Matthew27:35 Kanjalo akuba ebemkuruseshile, azaba ingubo zake, esenza amaqashiso; ukuze kuzaliseke oko kwatetwayo ngumprofite, esiti: Babelana izivato zam, napezu kwengubo yam benza amaqashiso." 
Matthew27:36 Aza ati, ehleli pantsi, amgcina apo ke." 
Matthew27:37 Kwaye kubekwa ngapezu kwentloko yake ityala lake liba̔liwe ngokuti: Lo unguyesu ukumkani wamajuda. 
Matthew27:38 Kwandula kwakuruseshwa ndawonye naye amabada amabini, elinye ngasekunene, nelinye ngasekohlo." 
Matthew27:39 Bati kekaloku abadlulayo bamgxeka, behlunguzela intloko zabo," 
Matthew27:40 besiti nokuti: Wena uyici̔tayo itempile, ubuye uyake pakati kwentsuku ntatu, zisindise! ukuba ungunyana katixo, yihla ekuruseni." 
Matthew27:41 Kwa njalo ke nabaperisite abakulu, behleka, kunye nababa̔li nabadala, bebesiti:" 
Matthew27:42 Abanye wabasindisa, yena ngokwake akangezisindise: ukuba ungukumkani wo‐Sirayeli, makehle kaloku nje ekuruseni, sasiya kukolwa nguye:" 
Matthew27:43 utembele kutixo; makamhlangule kaloku nje, ukuba uyamtanda; ngokuba wabesiti: Ndingunyana katixo." 
Matthew27:44 Kanjako namabada, abekuruseshwe ndawonye naye, ebemtuka ngento enjalo." 
Matthew27:45 Kwati kekaloku kweyesitandatu iyure yada yayiyure yesitoba, kwabako ubumnyama pezu kwalo lonke ilizwe." 
Matthew27:46 Waza ngeyesitoba iyure wamemeza u‐Yesu ngelizwi elikulu, esiti: Eli! Eli! lama sabaketani? oko kukuti: Tixo wam! Tixo wam! undishiyile nganina?" 
Matthew27:47 Baye besiti inxenye yabemi kona, bakuva: Uyambiza u‐Elija lo." 
Matthew27:48 Waselesuka wagidima omnye wakubo, watabata ikepekepe, walizalisa ngeyasine, walifaka engcongolweni, wamseza ke." 
Matthew27:49 Koko abanye bebesiti: Yeka, masibone ukuba uyeza na u‐Elija ukuza kumsindisa." 
Matthew27:50 Wati ke u‐Yesu, akupinda ukudanduluka ngelizwi elikulu, waku̔pa umpefumlo." 
Matthew27:51 Laza bona ke, ikuselo lendawo eyingcwele laṙazulwa kubini kwa pezulu kwada kwasezantsi; wati umhlaba wangcangcazela, namawa acandeka;" 
Matthew27:52 aza amancw̔aba avulwa, yati imizimba emininzi yabangcwele ababelele yavuswa," 
Matthew27:53 yapuma emancw̔abeni, emveni kwokuvuka kwake, yangena esixekweni esingcwele, yabonakala kwabaninzi." 
Matthew27:54 Kekaloku inkosikulu nabo babenayo begcina u‐Yesu, bakubona isingcangcazelo somhlaba nezinto ezenzekileyo, boyika kakulu, besiti: Ngenyaniso ebengunyana katixo lo." 
Matthew27:55 Kwaye kuko kona nabafazi abaninzi bebonela bekude, abebelandele u‐Yesu evela e‐Galili, bemkonza;" 
Matthew27:56 owayeko pakati kwabo u‐Mariya wase‐Magadala, kwa no‐Mariya unina bo‐Yakobi no‐Jose, nonina bonyana baka‐Zebedi." 
Matthew27:57 Kwati ke kwakuhlwa, kweza umntu osityebi wase‐Arimateya ogama lingu‐Josefe, obengumdisipile ka‐Yesu naye:" 
Matthew27:58 weza lowo ku‐Pilati, wacela umzimba ka‐Yesu. Wandula u‐Pilati waxela ukuba kunikelwe umzimba." 
Matthew27:59 Waza u‐Josefe watabata umzimba, wawusongela eqiyeni eshiceneyo emhlope," 
Matthew27:60 wawubeka kwelake incw̔aba elitsha, abelimbile eweni apo; waza waliqengqa ilitye elikulu ngasemnyango wencw̔aba, wemka ke." 
Matthew27:61 Baye beko kona u‐Mariya wase‐Magadala, nomnye u‐Mariya, behleli pantsi malungana nencw̔aba." 
Matthew27:62 Kekaloku ngomhla olandelayo, ongowasemva kwowokulungiselela, bahlanganisana abaperisite abakulu nabafarisi ngaku‐Pilati," 
Matthew27:63 besiti: Nkosi! sikumbule ukuba lowamkohlisi watsho nxa asahleli ukuti: Emveni kwentsuku ntatu ndobuya ndivuke. 
Matthew27:64 Yalela ngoko ukuba kuqiniswe incw̔aba lude lube lolwesitatu usuku; hlezibe abadisipile bake beze ebusuku bambe̔, baze bati ebantwini: Uvukile ekufeni; ize iti inkohliso yokupela igqitise eyokuqala ngokuba mbi." 
Matthew27:65 Wayesiti kubo u‐Pilati: Seninawo umlisela; hambani, niqinise ngendawo eniyaziyo." 
Matthew27:66 Baya ke baqinisa incw̔aba, bencamatisela ilitye, bemisa umlisela kanjalo." 
Matthew28:1 KWATI ke emveni kwesabata, kwakuza kusa ngolwokuqala usuku lweveki, kweza u‐Mariya wase‐Magadala, nomnye u‐Mariya, ukuza kukangela incw̔aba." 
Matthew28:2 Kekaloku bona ke, kwabekuko isingcangcazelo somhlaba esikulu: ngokuba ingelosi yenkosi yehlayo ezulwini, yeza yaliqengqa ilitye kuwo umnyango, yahlala pantsi pezu kwalo." 
Matthew28:3 Ukubonakala kwayo bekunjengokubaneka, nezivato zayo bezimhlope njengengqweqwe." 
Matthew28:4 Bati abagcini ngokuyoyika bangcangcazela, bada baba njengabafileyo." 
Matthew28:5 Yaza yapendula ingelosi yati kubafazi abo: Musani kwoyika nina; ngokuba ndisazi ukuba niyamfuna u‐Yesu obekuruseshiwe. 
Matthew28:6 Akako apa; ngokuba evukile, njengokuba wabetshilo. Yizani, nibone indawo apo inkosi yabilele kona." 
Matthew28:7 Nize niye ngokukauleza, nixelele abadisipile bake ukuba uvukile ekufeni; kanjalo, bona ke, uyanandulela ukuya e‐Galili; kwa lapo niya kumbona. Bona ke, ndinixelele." 
Matthew28:8 Baza bapuma ngokukauleza encw̔abeni, benesoyiko novuyo olukulu, bagidima ukuya kushumayela kubadisipile bake." 
Matthew28:9 Kekaloku oko bebesiya ukushumayela kubadisipile bake, waza, bona ke, u‐Yesu wabahlangabeza, esiti: Botani! Basuka beza bambamba ngenyawo, bambedesha." 
Matthew28:10 Wandula wati kubo u‐Yesu: Musani kwoyika; hambani, nishumayele kubazalwana bam ukuba bemkele e‐Galili; kona apo ke baya kundibona." 
Matthew28:11 Kekaloku nxa bebesiya, bona ke, abatile bomlisela bafika esixekweni, bashumayeza abaperisite abakulu kwa zonke izinto ezenzekileyo." 
Matthew28:12 Baza bahlanganisana nabadala, bati bakuba becebisene, bawapa imali eninzi amasodati lawo," 
Matthew28:13 besiti: Yitshoni ukuti: Abadisipile bake beza ebusuku, bamba̔ xa sileleyo." 
Matthew28:14 Sasiya kuti xeshekweni kubikwa oku ebusweni benkosi, sitomalalise yona, sinenze ningabi nangozi nina." 
Matthew28:15 Aza atabata lomali, enza njengokuba ebefundiswa: saye isiteto esi sivakaliswa ema‐Judeni kwada kwanamhla nje." 
Matthew28:15 Aza atabata lomali, enza njengokuba ebefundiswa: saye isiteto esi sivakaliswa ema‐Judeni kwada kwanamhla nje." 
Matthew28:16 Bati ke abadisipile abalishumi linamnye baya e‐Galili, entabeni apo wabanqopisela kona u‐Yesu." 
Matthew28:17 Baza bati bakumbona, bambedesha; kodwa batandabuza inxenye." 
Matthew28:18 Waye u‐Yesu esiza wateta kubo, esiti: kunikwe mna amandla onke ezulwini nasemhlabeni." 
Matthew28:19 Hambani ngoko niye nizenze abadisipile zonke intlanga, nibabapitizeshela egameni loyise ne lonyana ne lomoya oyingcwele," 
Matthew28:20 nibafundisa ukugcina zonke izinto endiniyalele ngazo: kanjalo bona ke, ndiko mna kunye nani yonke imihla kude kube kukugqityelwa kwelizwe elikoyo. Amene." 
Mark1:1 UKUQALA kwevangeli ka‐Yesu Kristu, unyana katixo;" 
Mark1:2 njengokuba kuba̔liwe ebaprofiteni ngokuti: Bona ke, ndiyatuma isitunywa sam pambi kwobuso bako, esiya kulungisa indlela yako pambi kwako:" 
Mark1:3 nangokuti: Ilizwi lodandulukayo entlango: Lungisani indlela kayehova; yenzani imendo yake ilungelelane. 
Mark1:4 Weza u‐Johane ebapitizesha entlango, eshumayela ubapitizesho lwoguquko kube kukuxolelwa kwezono." 
Mark1:5 Laza lapumela kuye lonke ilizwe le‐Judeya, nabase‐Yerusaleme; bati bonke babapitizeshwa nguye emlanjeni we‐Yoredane, bevuma izono zabo." 
Mark1:5 Laza lapumela kuye lonke ilizwe le‐Judeya, nabase‐Yerusaleme; bati bonke babapitizeshwa nguye emlanjeni we‐Yoredane, bevuma izono zabo." 
Mark1:6 Waye kekaloku u‐Johane wambete uboya benkamela, nombinqo wolusu esinqeni sake; watya inkumbi nobusi basendle." 
Mark1:7 Washumayela ke, esiti: Uyeza onamandla amakulu kwawam emva kwam, endingafanelekile ukuba nditobe pantsi ndiwutukulule umtya wezihlangu zake." 
Mark1:8 Mna okunene ndinibapitizeshile ngamanzi; kodwa yena wonibapitizesha ngomoya oyingcwele. 
Mark1:9 Kwaye kute kuleyomihla, wavela u‐Yesu e‐Nazarete yase‐Galili, wabapitizeshwa ngu‐Johane e‐Yoredane apo." 
Mark1:10 Waza wati esel’ enyuka emanzini, wabona izulu licandekile, nomoya njengehobe esihla pezu kwake." 
Mark1:11 Kanjalo leza ilizwi livela ezulwini, lisiti: Wena ungunyana wam otandiweyo, endikolisiweyo kakuhle nguye." 
Mark1:12 Waselesiti umoya wamqu̔bela entlango. 
Mark1:13 Waza wakona entlango apo intsuku zamashumi mane, elingwa ngu‐Satane; wayendawonye namaṙamncwa ke; zaza ingelosi zamkonza." 
Mark1:14 KEKALOKU emveni kwokunikelwa kuka‐Johane entolongweni, weza u‐Yesu e‐Galili, eshumayela ivangeli yobukumkani bukatixo," 
Mark1:15 esiti nokuti: Ixesha lizalisekile; buse bukufupi ubukumkani bukatixo: guqukani, nikolwe evangelini." 
Mark1:16 Wati kekaloku ehamba ngaselwandle lwase‐Galili, wabona u‐Simone, no‐Andreya umninawe wake, beposa utambo elwandle: ngokuba bebengabalobi bentlanzi." 
Mark1:17 Waza wati kubo u‐Yesu: Yizani emva kwam, ndandiya kunenza nibe ngabalobi babantu." 
Mark1:18 Basebesuka bazishiya intambo zabo, bamlandela." 
Mark1:19 Kanjalo egqitile apo umganyana, wabona u‐Yakobi unyana ka‐Zebedi, no‐Johane umninawe wake, besenqanaweni bona nabo belungisa intambo." 
Mark1:20 Wasuka wababiza ke: baza bashiya uyise wabo u‐Zebedi enqanaweni enabaqashwa, bemka baya emva kwake." 
Mark1:21 Baya bangena e‐Kapenayume: waza wati ngemini yesabata waselengena endlwini yentlanganiso wafundisa. 
Mark1:22 Baye bemangaliswa ke pezu kwesifundiso sake; ngokuba ebebafundisa njengonegunya, bekungenjengababa̔li." 
Mark1:23 Kwaye kuko endlwini yentlanganiso yabo umntu enomoya onco̔lileyo; waza wadanduluka," 
Mark1:24 esiti: Yeka! siyinto nina kuwe, Yesu wase‐Nazarete? uze kusitshabalalisa na? ndiyakwazi wena ungubanina, ungoyingcwele katixo." 
Mark1:25 Waza u‐Yesu wamtetisa, esiti: Yiti cwaka, upume kuye." 
Mark1:26 Waza umoya onco̔lileyo wamṙuzula, wadanduluka ngelizwi elikulu, wapuma kuye." 
Mark1:27 Bati nqa ke bonke, bada babuzisana omnye nomnye, besiti: Yinto nina le? lolwanina ufundiso olutsha olu, ukuba nomoya abanco̔lileyo ebayalela ngegunya, bamve ke?" 
Mark1:28 Lwaselusuka lwapuma udumo lwake lwaya kulo lonke ilizwe langase‐Galili. 
Mark1:29 Baza bati kwa oko, bakuba bepumile endlwini yentlanganiso, bangena endlwini ka‐Simone no‐Andreya, kunye no‐Yakobi no‐Johane." 
Mark1:30 Kekaloku umkwekazi ka‐Simone ebelele, esifa licesine; baza basebemxelela ngaye." 
Mark1:31 Wayesiza wabamba isandla sake, wamsukisa; lamyeka icesine kwa oko, wabakonza ke." 
Mark1:32 Kwati kwakuhlwa, lakutshona ilanga, bazisa kuye bonke abafayo nabangenelwa zidemoni." 
Mark1:33 Saye isixeko sonke sibe sibutelene ngasemnyango. 
Mark1:34 Waza wabapilisa abaninzi ababesifa zizifo ngezifo; nedemoni ezininzi waziku̔pa, engazivumeli ke ukuba zitete idemoni, ngokuba zibe zimazi yena." 
Mark1:35 Waza wati kwakuza kusa, wavuka kusesebusuku kanye, wapuma, wemka waya endaweni elubala, watandaza kona apo." 
Mark1:36 Baza bamputuma u‐Simone nabo babenaye. 
Mark1:37 Bemfumene ke, bati kuye: Bonke bayakufuna." 
Mark1:38 Wayesiti kubo: Masihambe siye ezinqilini ezikufupi, ndize ndishumayele nakona; ngokuba ndivelele oku." 
Mark1:39 Waza washumayela ezindlwini zentlanganiso zabo kuyo yonke i‐Galili, waku̔pa nedemoni." 
Mark1:40 Kwati kekaloku kweza kuye ileperi, limbongoza liguqa pantsi kuye, lisiti nokuti kuye: Ukuba uyatanda, ungandihlambulula." 
Mark1:41 Waza u‐Yesu wabetwa lusizi, wasolula isandla, walicu̔kumisa, wati kulo: Ndiyatanda; hlambuluka." 
Mark1:42 Sati nxa abesitsho semka kulo kwa oko isilepero salo, lahlambuluka ke." 
Mark1:43 Waza eliyalile kakulu nje waselelindulula," 
Mark1:44 wati kulo: Lumka ungaxeleli mntu into; kodwa hamba, zibonakalise kumperisite, unikele ngenxa yokuhlanjululwa kwako izinto wabeyalela zona u‐Mosesi, zibe sisinqi̔no kubo." 
Mark1:45 Lati kodwa lakupuma, laqala ukushumayela kakulu, nokuvakalisa londawo, wada u‐Yesu wayengasenako ukuba angangena esixekweni ekuhleni; koko wayengasendle ezindaweni ezilubala, bati abantu beza kuye bevela emacaleni onke." 
Mark2:1 WATI kekaloku, nxa sekuntsuku, wabuya wangena e‐Kapenayume; kwaye kuvakala ke ukuba usendlwini." 
Mark2:2 Kwaza kwasekuhlanganisana abaninzi, zada azabi senaku b amkela nendawo zangaselucangweni: wayeliteta kubo ilizwi ke." 
Mark2:3 Kekaloku beza kuye bezisa umntu onesifo sokushwabanisa, etwelwe sisine samadoda." 
Mark2:4 Baza bati, bekohliwe kusondela kuye ngenxa yesihlwele, banqika isifulelo apo ebekona, bati bakuba bebegqobozile, bahlisa uku̔ko wabelele kulo onesifo sokushwabanisa." 
Mark2:5 Wabona ke u‐Yesu ukolo lwabo, wati konesifo sokushwabanisa: Nyanandini! uxolelwe izono zako." 
Mark2:6 Kwaye kuko ababa̔li abatile behleli kona, becamanga ezintliziyweni zabo, ngokuti:" 
Mark2:7 Yinina ukuba lo enje njalo ukuziteta ingxeko? ngubanina ongazixolelayo izono, kupela mnye e ngutixo?" 
Mark2:8 Waselenakana u‐Yesu emoyeni wake, ukuba bacamanga njalo pakati kwabo, wati kubo: Nizicamangela nina ezizinto ezintliziyweni zenu?" 
Mark2:9 okona kulula kukupina; ukuti konesifo sokushwabanisa: Uxolelwe izono zako; ukuti: Suka, upate uku̔ko lwako, uhambe; kusinina?" 
Mark2:10 kodwa ukuze nazi ukuba unyana wesintu onegunya emhlabeni ukuxolela izono, (wati konesifo sokushwabanisa:)" 
Mark2:11 nditi kuwe: Suka, upate uku̔ko lwako, uye endlwini yako." 
Mark2:12 Waselesuka ke, walupata uku̔ko, wapuma ebusweni babo bonke; bada bamangaliswa bonke, bamdumisa utixo, besiti: Asizanga sibone okunje." 
Mark2:13 WAZA wapuma wabuya waya ngaselwandle; sati sonke isihlwele seza kuye, wabafundisa ke." 
Mark2:14 Waza edlula nje wabona u‐Levi, unyana ka‐Alefeyu, ehleli endaweni yokwamkela iminikelo, wati kuye: Ndilandele. Wesuka ke, wamlandela." 
Mark2:15 Kwaza kwati, akuhlala pantsi endlwini yake, kwahlala nento eninzi yababuti beminikelo naboni ekutyeni ndawonye no‐Yesu nabadisipile bake: ngokuba bebebaninzi, bamlandela ke." 
Mark2:16 Baza ababa̔li nabafarisi, bakumbona esitya kunye nababuti beminikelo naboni, bati kubadisipile bake: Yinina ukuba atye asele kunye nababuti beminikelo naboni?" 
Mark2:17 Waza u‐Yesu evile nje wati kubo: Abomeleleyo abasweli gqir̔a; ngabafayo abalisweleyo. Andeza ukubiza abalungileyo, koko ndize ukubiza aboni baguquke." 
Mark2:18 Kekaloku abadisipile baka‐Johane nababafarisi bebezila ukutya: baza beza bati kuye: Kunganina ukuba abadisipile baka‐Johane nabafarisi bazila ukutya, kanti abako abadisipile abakuzili?" 
Mark2:19 Waza wati u‐Yesu kubo: Usapo lwenkambili yomtshakazi lungazila ukutya na, oko umyeni analo? lonke ixesha lusenaye umyeni enalo, alungezile kutya." 
Mark2:20 Kodwa iya kuza imihla okuya umyeni aya kususwa kulo, lwaluya kwandula luzile ukutya kuleyomihla ke." 
Mark2:21 Akuko mntu utungela isiziba sencawa engatutyulwanga engutyeni endala; okanye, into entsha efakiweyo iyaṙazula kwendala, siti isiṙoba senzwe sibi ngakumbi." 
Mark2:22 Kanjalo akuko mntu uta̔ iveyine entsha ezintsubeni ezindala; okanye, iveyine entsha iyazigqoboza intsuba, ize ipalale iveyine, zitshabalale nentsuba; koko iveyine entsha ifanel’ ukuti̔wa ezintsubeni ezikwa zintsha." 
Mark2:23 KWAYE kute ukuba ebecanda emasimini ngemini yesabata: baza abadisipile bake baqala ukuhamba bezika izikwebu. 
Mark2:24 Baye abafarisi besiti kuye: Kangela, yinina ukuba bakwenze ngemini yesabata okungafanelekileyo?" 
Mark2:25 Waza yena wati kubo: Anizanga nileseshe na into wayenzayo u‐Davide, okuya wayenokuswela, walamba yena nabo babenaye;" 
Mark2:26 okokuba wangena endlwini katixo, emihleni ka‐Abiyatare umperisite omkulu, watya izonka zokubonakala, ekufanelekile ukuba zityiwe ngabaperisite kupela, wanika nabo abebendawonye naye?" 
Mark2:27 Wabesiti kubo kanjalo: Isabata yenziwa ngenxa yabantu, akw enziwa abantu ngenxa yesabata." 
Mark2:28 Ngako oko unyana wesintu uyinkosi yesabata nayo. 
Mark3:1 Waza wabuya wangena endlwini yentlanganiso. Kekaloku bekuko kona umntu enesandla esishwabeneyo: 
Mark3:2 baza bamgqala, ukuba uya kumpilisa na ngemini yesabata, ukuze bamnike ityala." 
Mark3:3 Waza wati emntwini obenesandla esishwabeneyo: Suka uze pakati. 
Mark3:4 Waza wati kubo: Kufanelekile ngemini yesabata ukwenza okulungileyo, ukwenza okukohlakeleyo, kusinina? ukulondoloza uboni, ukubulala, kusinina? Koko bebesiti tu." 
Mark3:5 Waza ebasingasingele ngengqumbo, ebuhlungu nokuba buhlungu ngenxa yobulukuni bentliziyo zabo, wati emntwini: Yolula isandla sako. Wayesolula ke; saza isandla sake sabuya senziwa sipilile njengesinye." 
Mark3:6 Bapuma ke abafarisi, basebecebisana nabaherodi ngakuye, ukuze bambubise." 
Mark3:7 Waza u‐Yesu wemka nabadisipile bake waya ngaselwandle: sati ke isihlwele esikulu samlandela sivela e‐Galili, nase‐Judeya," 
Mark3:7 Waza u‐Yesu wemka nabadisipile bake waya ngaselwandle: sati ke isihlwele esikulu samlandela sivela e‐Galili, nase‐Judeya," 
Mark3:8 nase‐Yerusaleme, nase‐Edomeya, napesheya kwe‐Yoredane; bati nabo bangase‐Tire ne‐Tsidone, isihlwele esikulu, bakuva izinto ezingakanana wazenzayo, beza kuye." 
Mark3:9 Waza waxelela abadisipile bake, ukuba mawuti umkombe umhlalele kufupi ngenxa yesihlwele, ukuze bangamxinezeli." 
Mark3:10 Ngokuba ebepilise abaninzi, bada bamxinanela ukuze bamcu̔kumise, kwa bonke abebenezibulawa." 
Mark3:11 Nomoya abanco̔lileyo, bati bakumbona, bawa pantsi pambi kwake, badanduluka, besiti: Ungunyana katixo wena." 
Mark3:12 Waza wabayala kakulu, ukuba mabangamtyili." 
Mark3:13 Waza wenyukela entabeni, wabiza abo wabetanda ukubiza bona: basuka baya kuye." 
Mark3:14 Kanjalo wamisa abalishumi linababini, ukuze babe naye, nokuze abatume ukuba bashumayele," 
Mark3:15 nokuba babe negunya lokupilisa izifo, nokuba baku̔pe idemoni:" 
Mark3:16 Wati u‐Simone wamtiya igama elingu‐Petrosi; 
Mark3:17 no‐Yakobi unyana ka‐Zebedi, no‐Johane umninawe ka‐Yakobi; (wati bona wabatiya ngamagama ango‐Bowaneregesi, okukuti, Onyana bodudumo;)" 
Mark3:18 no‐Andreya, no‐Filipi, no‐Batolomeyu, no‐Mateyu, no‐Tomasi, no‐Yakobi unyana ka‐Alefeyu, no‐Tadeyu, no‐Simone umkanani," 
Mark3:19 no‐Jude Sikariyoti, okwa nguye owamngcatshayo. BAZA bangena endlwini." 
Mark3:19 no‐Jude Sikariyoti, okwa nguye owamngcatshayo. BAZA bangena endlwini." 
Mark3:20 Sati isihlwele sabuya sabutana, bada bakohlwa nokutya isonka." 
Mark3:21 Zaza zati izihlobo zake zakuva, zapuma ukuya kumbamba; ngokuba zibe zisiti: Ulihilihili." 
Mark3:22 Kanjalo abafarisi abebehlile e‐Yerusaleme bebesitsho ukuti: Uno‐Belezebule; nokuti: Uyaziku̔pa idemoni ngayo inkosi yedemoni. 
Mark3:23 Waza wababiza, watsho kubo ngemizekeliso ukuti: Angati nina u‐Satane ukuku̔pa u‐Satane?" 
Mark3:24 Nobukumkani ukuba bupambene ngokwabo, abungeme ubukumkani obo:" 
Mark3:25 nendlu ukuba ipambene ngokwayo, ayingeme indlu leyo." 
Mark3:26 No‐Satane ukuba uyazisukela, apambane ngokwake, akangeme, uza kugqityelwa ke." 
Mark3:27 Akuko mntu ongati impahla zonamandla, akuba engene endlwini yake, azipange, nxa angatanga kuqala wamnxiba onamandla; waeya kupanga indlu yake oko." 
Mark3:28 Ngokwenene nditi kuni: Zonke izono baya kuxolelwa zona onyana babantu, nezigxeko abasukuba begxeka ngazo;" 
Mark3:29 kodwa osukuba egxeka umoya oyingcwele, akanalo uxolelwa kude kube ngunapakade, koko emelwa kukugwetywa okungunapakade." 
Mark3:30 Watsho, ukuba bebesiti: Unomoya onco̔lileyo." 
Mark3:31 Bandula beza abazalwana bake nonina, abati bemi ngapandle batuma kuye, bembiza." 
Mark3:32 Kekaloku isihlwele sasihleli simpahla; bati ke kuye: Nanku unyoko nabazalwana bako ngapandle bekufuna. 
Mark3:33 Waza wapendula kubo, esiti: Ngubanina uma̔ umhlaumbi abazalwana bam?" 
Mark3:34 Waza esingasinga pezu kwabo babehleli bempahla, wati: Nanku uma̔ nabazalwana bam!" 
Mark3:35 ngokuba osukuba esenza intando katixo, enguye lowo umzalwana wam, nodade wam, noma̔." 
Mark4:1 KEKALOKU wabuya waqala ukufundisa ngaselwandle: saza sabutela kuye isihlwele esikulu, wada wangena enqanaweni, wahlala pantsi elulwandleni; saye sonke isihlwele sibe sisemhlabeni ngaselwandle." 
Mark4:2 Waza wabafundisa into ezininzi ngemizekeliso, wati kubo ekufundiseni kwake:" 
Mark4:3 Pulapulani! Bona ke, umhlwayeli wapuma ukuya kuhlwayela;" 
Mark4:4 kwaza kwati ekuhlwayeleni kwake, inxenye yembewu yawa ngasendleleni, zati intaka zezulu zeza zayidla." 
Mark4:5 Yawa nenye endaweni ebulwalwa, apo ibingenawo umhlaba omninzi; yaza yaselipuma kamsinya, ngokuba ingenabo ubunzulu bomhlaba:" 
Mark4:6 yati nxa ilanga belipumile, yatshiswa; nangokuba ingenangcambo, yabuna." 
Mark4:7 Yawa nenye endaweni yemitolo; yaza imitolo yahluma, yayitshwencisa, ayanika siqa̔mo ke." 
Mark4:8 Yawa nenye emhlabeni olungileyo; yaza yanika isiqa̔mo esasihluma samila nokumila, yavelisa inxenye ngokungamashumi matatu, nenxenye ngokungamashumi matandatu, nenxenye ngokulikulu." 
Mark4:9 Wayesiti kubo: Onendlebe zokuva, makeve." 
Mark4:10 Kekaloku xeshekweni ebeyedwa, bambuza abo babempahla ndawonye nabalishumi linababini umzekeliso lowo." 
Mark4:11 Wayesiti kubo: Kunikiwe nina ukwazi imfihlakalo yobukumkani bukatixo: kodwa abo bangapandle, benzelwa zonke ezizinto ngemizekeliso;" 
Mark4:12 ukuze bati bebona nje babone, bangaqiqi; bati kanjalo besiva nje beve, bangaqondi; hleze baguquke, baze baxolelwe izono zabo." 
Mark4:13 Waza wati kubo: Aniwazi na umzekeliso lo? seniya kuti nina ke ukuyiqonda yonke imizekeliso? 
Mark4:14 Umhlwayeli uyahlwayela ilizwi. 
Mark4:15 Aba ke bangabo bangasendleleni, apo ilizwi lihlwayelwa kona; kanti xeshekweni bavileyo, kwandul’ ukuza u‐Satane asuse ilizwi elihlwayelweyo ezintliziyweni zabo." 
Mark4:16 Naba kwa njalo bangabo bahlwayelwayo endaweni ebulwalwa; abati xeshekweni balivileyo ilizwi, basuke balamkele ngovuyo;" 
Mark4:17 kanti abanangcambo pakati kwabo, koko besenza umzuzu kodwa; kwandule kuti, kwakuhla imbandezelo umhlaumbi intshutshiso ngenxa yelizwi, basuke baxakaniswe." 
Mark4:18 Naba bangabo bahlwayelwayo endaweni yemitolo; aba bangabo abati ilizwi balive; 
Mark4:19 kanti izitukutezi zelilizwe likoyo, nenkohliso yobutyebi, nenkanuko ngezinye izinto, zingena nje, ziyaṙwisha ilizwi, lize liputiswe." 
Mark4:20 Naba bangabo bahlwayelweyo emhlabeni olungileyo; abati ilizwi balive, balamkele, baxakate izixakato, inxenye ngokungamashumi matatu, nenxenye ngokungamashumi matandatu, nenxenye ngokulikulu." 
Mark4:21 Wayesiti kubo: Sika siziswe isibane na, ukuze sibekwe pantsi kwento yokulinganisa umhlaumbi pantsi kwoku̔ko? asi ziswa na ukuze sibekwe pezu kwekandelare?" 
Mark4:22 Ngokuba kungeko nto efihlakeleyo, engayi kubonakaliswa; kanjako bekungafihlwa nto, kupela ukuba ize ekuhleni." 
Mark4:23 Ukuba kuko onendlebe zokuva, makeve." 
Mark4:24 Wayesiti kubo: Kulumkeni oko nikuvayo. Ukulinganisa enilinganisa ngako, kwolinganiselwa nina; kwakuya kuti kuni nivayo kwalekelwe ngakumbi." 
Mark4:25 Ngokuba osukuba enako, kuya kupiwa yena; kanti ongenako, uya kuhlutwa kwa oko anako." 
Mark4:26 Wayesiti: Bunjalo ubukumkani bukatixo, njengokungati umntu waposa imbewu emhlabeni," 
Mark4:27 waza walala wavuka ubusuku nemini, yati imbewu yantsula yakula ngendawo angayaziyo." 
Mark4:28 Ngokuba umhlaba uvelisa isiqa̔mo ngokwawo; sibe sisitombo ukuqala, kwandul’ ukuba sisikwebu, iti kamva ibe yinqolowa ezalisekileyo esikwebini." 
Mark4:29 Kodwa uti, xeshekweni sibonxile isiqa̔mo, asuke afake iṙenqa, ngokuba selifikile ixesha lokuvuna." 
Mark4:30 Wayesiti: Sobufanisa nanto nina ubukumkani bukatixo? umhlaumbi sobuzekelisa ngomzekeliso omnina? 
Mark4:31 Bunjengokozo lwembewu yemositade, oluti, xeshekweni luhlwayelweyo emhlabeni lube luncinane kuzo zonke imbewu ezisemhlabeni:" 
Mark4:32 kanti xeshekweni luhlwayelweyo luyahluma, luze lube lukulu kuyo yonke imifuno, lwenze namasebe amakulu, zide ziti intaka zezulu zibe nako ukuba zingahlala ngapantsi kwomtunzi walo." 
Mark4:33 Wabeteta ilizwi kubo nangemizekeliso enjalo emininzi, njengokuba bebenako ukuliva." 
Mark4:34 Wabengateti ke kubo kungeko umzekeliso: kodwa wabetyila zonke izinto kubadisipile bake ngasese. 
Mark4:35 KEKALOKU kwa ngalomini, kwakuba kuhlwile, wati kubo: Masiwele siye ecaleni elingapesheya." 
Mark4:36 Baza bati bakuba besindulule isihlwele, bamtabata nabo njengokuba ebenjalo enqanaweni. Kwaye kuko naye nezinye inqanawa ezincinane." 
Mark4:37 Lwaza lwesuka uqwitela lwomoya olukulu, ati amaza abeta angena enqanaweni, yada yona yafun’ ukuzaliswa ngamanzi." 
Mark4:38 Waye yena ebesendaweni yasemva, elele pezu kwomqamelo: basuka bamvusa, bati kuye: Mfundisi! akukatali na kukuba sibuba?" 
Mark4:39 Waza wavuka wakalimela umoya, wati kulwandle: Tutu, yiti cwaka! Wadamba ke umoya, kwaza kwabako ukuzola okukulu." 
Mark4:40 Wayesiti kubo: Yinina ukuba ninobugwala obungakanana? kunganina lento ningenalo ukolo? 
Mark4:41 Boyika ke ngokwoyika okululu, bati omnye kwomnye: Ngubanina kanti lo, eviwa nje nangumoya nalulwandle?" 
Mark5:1 Baza bafika ecaleni elingapesheya kwolwandle, ezweni lama‐Gadara." 
Mark5:2 Wati akupuma enqanaweni, kwandula ukumkaulela evela emancw̔abeni umntu enomoya onco̔lileyo," 
Mark5:3 obenentlalo yake emancw̔abeni; kwaye kungeko mntu obenako ukumkonxa nangemixokelelwane; 
Mark5:4 ngokuba ebekonxiwe futi ngamakamandela nangemixokelelwane, yasuka yaqaulwa nguye imixokelelwane, aqekezwa namakamandela, kwaza akwabiko mntu obenamandla okumoyisa." 
Mark5:5 Waye ngamaxesha onke, ebusuku nasemini, esezintabeni nasemancw̔abeni, edanduluka, ezityoba ngamatye." 
Mark5:6 Wati kekaloku akubona u‐Yesu ekude, wagidima waya wambedesha," 
Mark5:7 wadanduluka ngelizwi elikulu, wati: Ndiyinto nina kuwe, Yesu, Nyana katixo opezu konke? ndikufungisa utixo, zungandimbeli!" 
Mark5:8 Ngokuba ebesiti kuye: Puma emntwini, wena moya onco̔lileyo!" 
Mark5:9 Wabembuza kanjalo, esiti: Ngubanina igama lako? Wapendula ke esiti: Ngu‐Bandlalikulu igama lam; ngokuba sibaninzi." 
Mark5:10 Waza wambongoza kakulu, aze angabandululi kwelozwe." 
Mark5:11 Kwabekuko apo ngasezintabeni umhlambi omkulu wehangu usidla. 
Mark5:12 Zaza zambongoza zonke idemoni, zisiti: Situme siye ezihangwini, ukuze singene kuzo." 
Mark5:13 Waselezivumela ke u‐Yesu. Baza bapuma omoya abanco̔lileyo bangena ezihangwini; kekaloku umhlambi wehangu wagalelekela ngeliwa apo elwandle, (ngati ke bezingamawaka mabini,) zamiwa elwandle." 
Mark5:14 Baza abo ababesalusa ihangu babaleka, bashumayela indawo esixekweni nasemapandleni. Bati ke abantu bapuma ukuya kubona ukuba yinto nina eyenzekileyo." 
Mark5:15 Baye besiza ku‐Yesu, babona lowo obengenelwa zidemoni, ehleli pantsi, evatile, enokuqonda kwake, lowo obenalo ibandla elikulu; basuka boyika." 
Mark5:16 Baza abo babebonile bababalisela ukuba kwatiwa nina kobengenelwa zidemoni, nokwehangu." 
Mark5:17 Baza baqala ukumbongoza ukuba emke emideni yabo. 
Mark5:18 Wati kekaloku akungena enqanaweni, lowo ubengenelwe zidemoni wambongoza ukuba makabe naye." 
Mark5:19 Kodwa u‐Yesu akamvumela, koko wati kuye: Hamba uye endlwini yako, kwabakowenu, ubashumayeze izinto ezingakanana inkosi ikwenzele zona; nokuba ibinetaṙu kuwe." 
Mark5:20 Waza wemka waqala ukushumayela e‐Dekapolisi izinto ezingakanana abemenzele zona u‐Yesu: bati nqa ke bonke. 
Mark5:21 KEKALOKU akuti u‐Yesu wabuya wawela ngenqanawa waya ecaleni elingapesheya, sabutela kuye isihlwele esikulu: wayengaselwandle ke." 
Mark5:22 Kwaza, bona ke, kwafika omnye wabapati bendlu yentlanganiso, ogama lalingu‐Yahire, owati akumbona, wawa ngasezinyaweni zake," 
Mark5:23 wambongoza kakulu, esiti: Intombazana yam ipants’ ukufa; Nditandaza ukuba uze ubeke izandla zako pezu kwayo, ukuze ipiliswe, yaiya kupila." 
Mark5:24 Wasuka waya naye; saza samlandela isihlwele esikulu, samxinezela." 
Mark5:25 Kekaloku umfazi otile obenegqita legazi iminyaka yalishumi linamibini," 
Mark5:26 obevile nezinto ezininzi ngamagqir̔a, waci̔ta konke abenako, engancedwanga luto noko, kodwa waba mandundu ngakumbi;" 
Mark5:27 wati akuva ngaye u‐Yesu, weza pakati kwesihlwele ngasemva, wayicu̔kumisa ingubo yake:" 
Mark5:28 ngokuba ebesiti: Ukuba ndika ndicu̔kumise ingubo zake zodwa, ndiya kupiliswa." 
Mark5:29 Wasuka watsha kwa oko umtombo wegazi lake, wazazela ngomzimba wake ukuba upilisiwe kwesosibulawa." 
Mark5:30 Waselesiti u‐Yesu, enakene pakati kwake ukuba amandla apumile kuye, wajikela ngasesihlweleni, wati: Ngubanina owacu̔kumisa ingubo zam?" 
Mark5:31 Baza abadisipile bake bati kuye: Ubona isihlwele sikuxinezela nje, uti ke na: Ngubanina owandicu̔kumisayo?" 
Mark5:32 Waza wasingasinga ukuba abone lowo uyenzileyo lento. 
Mark5:33 Wati kekaloku umfazi lowo enokwoyika nokungcangcazela, ekwazi nje oko kwenzekileyo kuye, weza wawa pantsi pambi kwake, wamxelela yonke inyaniso." 
Mark5:34 Wayesiti kuye: Ntombi! ukolo lwako lukupilisile; hamba ngoxolo, ube upilile kwesosibulawa sako." 
Mark5:35 Nxa abesateta, kwafika a bakokwabo umpati wendlu yentlanganiso, besiti: Intombi yako ifile; yinina ukuba usamkataza umfundisi?" 
Mark5:36 Kuloko u‐Yesu, elivile nje elozwi libe litetwa, waselesiti kumpati wendlu yentlanganiso: Ungoyiki; kolwa kodwa." 
Mark5:37 Akavumela mntu ukuba ampeleke, kupela u‐Petrosi, no‐Yakobi, no‐Johane umninawe ka‐Yakobi." 
Mark5:38 Waza wafika endlwini yompati wentlanganiso, wabona isipitipiti, nabo ababelila nababesenza isijwili esikulu." 
Mark5:39 Wayengena wati kubo: Yinina lento ningxola nilila nokulila? umntwana akafile, ulele butongo." 
Mark5:40 Basuka bamhleka. Kuloko wati, akuba ebaku̔pile bonke, watabata naye uyise womntwana, nonina, nabo abebenaye, wangena apo alele kona umntwana." 
Mark5:41 Waza wabamba isandla somntwana, wati kuye: Talita, kumi! okukuti ngokukunyushwa: Ntombazana, nditi kuwe, vuka!" 
Mark5:42 Yaselisuka ke intombazana leyo, yahamba; ngokuba ibilishumi elinesibini iminyaka yayo. Bamangaliswa ke ngokumangaliswa okukulu." 
Mark5:43 Waza wabayala kakulu, ukuba makungaziwa mntu oku; wati kanjalo waxela ukaba inikwe ukudla." 
Mark6:1 Kekaloku wapuma apo, weza emzini wakowabo; bamlandela ke abadisipile bake." 
Mark6:2 Kwati kwakufika isabata, waqala ukufundisa endlwini yentlanganiso: baza abaninzi bakuva bamangaliswa, besiti: Uzuze pina lo ezizinto? kanjalo bubulumko obunina anikwe bona, ukuba nezizenzo zamandla ezingaka zenziwa ngezandla zake?" 
Mark6:3 lo asi nguye na oyincibi yemiti, unyana ka‐Mariya, umzalwana ka‐Yakobi, no‐Jose, no‐Jude, no‐Simone? abako na nodade bake apa kuti? Baza baxakaniswa ngaye." 
Mark6:3 lo asi nguye na oyincibi yemiti, unyana ka‐Mariya, umzalwana ka‐Yakobi, no‐Jose, no‐Jude, no‐Simone? abako na nodade bake apa kuti? Baza baxakaniswa ngaye." 
Mark6:4 Kuloko wabesiti kubo u‐Yesu: Umprofite akangongenakubekwa, kupela ungonjalo emzini wakowabo, nasezalamaneni zake, nasendlwini yake." 
Mark6:5 Waza wakohlwa ukwenza izenzo zamandla kona apo; kwapela wabeka izandla pezu kwento encinane yabafayo, wabapilisa." 
Mark6:6 Wakutela nqa ke ukungakolwa kwabo. WATI kekaloku wajikajikela imizi epahlayo, efundisa." 
Mark6:7 Waza wababiza abalishumi linababini, waqala ukubatuma ngababini ngababini, wabanika igunya pezu kwomoya abanco̔lileyo," 
Mark6:8 wabayalela, ukuba bangapati nto ibe yeyendlela, kupela ibe yintonga yodwa; banga pati inxowa, nesonka, nemali embinqweni;" 
Mark6:9 koko mabafakwe izihlangu; ize bangambati ingubo ezimbini. 
Mark6:10 Wayesiti kubo: Apo nisukuba ningena kona endlwini, hlalani apo nide nimke kona." 
Mark6:11 Nabasukuba benganamkeli nina, bengaweva namazwi enu, niti nakupuma kona, nivutulule utuli olupantsi kwenyawo zenu, kube sisinqi̔no kubo. Ngokwenene nditi kuni: Kwonyamezelekela i‐Sodome ne‐Gomora ngomhla womgwebo, ngapezu kwesosixeko." 
Mark6:12 Baza bemka, bashumayela ukuba mabaguquke abantu." 
Mark6:13 Bati kanjalo baku̔pa idemoni ezininzi, babatambisa ngeoli abaninzi ababesifa, babapilisa." 
Mark6:14 Waza ukumkani u‐Herodi weva ngaye, (ngokuba igama lake libe lazekile,) wati: u‐Johane umbapitizeshi uvukile ekufeni; kungako oku ezizenzo zamandla zisebenzeka kuye." 
Mark6:15 Bati abanye: Ngu‐Elija; bati nabanye: Ngumprofite, umhlaumbi ngonjengomnye wabaprofite." 
Mark6:16 Kodwa akuva u‐Herodi, wati: Lo unguye u‐Johane, endandimnqumla intloko; uvukile yena ekufeni." 
Mark6:17 Ngokuba ebete u‐Herodi ngokwake watuma wambamba u‐Johane, wamnxiba entolongweni, ngenxa ka‐Herodiya, umfazi ka‐Filipi umninawe wake, ukuba ebemzekile." 
Mark6:18 Ngokuba u‐Johane ebesiti ku‐Herodi: Akufanelekile kuwe ukuba ube nomfazi womninawe wako. 
Mark6:19 Waza u‐Herodiya wanenzondo ngakuye, wafuna ukumbulala; kanti ebekohliwe:" 
Mark6:20 ngokuba u‐Herodi ebemoyika u‐Johane, emazi ukuba uyindoda elungileyo nengcwele, wamgcina ke; wati akumva, wenza izinto ezininzi, wamva ngokuvuya." 
Mark6:21 Kwaza kwati kwakufika imini efanelekileyo, xeshekweni u‐Herodi ngomhla wokuzalwa kwake wabenzela isidlo imiduna yake, nenkosiwaka, nabakulu base‐Galili;" 
Mark6:22 yakuti kanjalo yangena intombi ka‐Herodiya lowo, yaduda, yamkolisa u‐Herodi nabo babehleli ekutyeni ndawonye naye, wati ukumkani kuyo intombazana leyo: Cela kum into usukuba utanda ukuyicela, ndandiya kuyinika kuwe." 
Mark6:23 Waza wayifungela ngokuti: Into usukuba uyicela kum, ndokunika yona, kude kube sisiqingata sobukumkani bam." 
Mark6:24 Yapuma ke yati kunina: Ndocela nto nina? Wayesiti: Intloko ka‐Johane umbapitizeshi. 
Mark6:25 Yaza yaselingena ngobunxamo kukumkani, yacela, isiti: Nditanda ukuba undinike kwa ngoku pezu kwesikotile intloko ka‐Johane umbaptizeshi." 
Mark6:26 Waba lusizi kakulu ke ukumkani lowo; kodwa, ngenxa yesifungo sake nabo babehleli ekutyeni ndawonye naye, akatanda ukuyibandeza." 
Mark6:27 Waza ukumkani waseletuma umvaṙashi, wayalela ukuba kuziswe intloko yake. Wapuma ke waya wamnqumla intloko entolongweni apo," 
Mark6:28 wayizisa intloko yake pezu kwesikotile, wayinika kwintombazana leyo; yaza intombazana yayinika kunina." 
Mark6:29 Bati bakuva abadisipile bake, beza basusa isidumbu sake, basibeka encw̔abeni." 
Mark6:30 Baza bahlanganisana abapostile ku‐Yesu, bamshumayeza zonke izinto, nezo babezenzile, nezo babezifundisile." 
Mark6:31 Waza wati kubo: Yizani nina nedwa ngasese endaweni elubala, nize nipumle kube ngumzuzwana: ngokuba bebebaninzi ababesiza nababehamba, bada ababi nalo ixesha elifaneleyo nokuba batye." 
Mark6:32 Basuka bemkela endaweni elubala ngenqanawa ngasese. 
Mark6:33 Zati izihlwele zababona behamba, bamazi ke abaninzi, babalekela kona ngenyawo bevela kuzo zonke izixeko, babapangela, beza kunye kuye." 
Mark6:34 Waza u‐Yesu epumile nje wabona abantu abaninzi, wabetwa lusizi pezu kwabo, ukuba bebenjengegusha ezingenamalusi, waqala ukubafundisa into ezininzi." 
Mark6:35 Kekaloku sekudlule ixesha elikulu nje, beza kuye abadisipile bake, bati: Lendawo ilubala; ixesha seliza kumka kanjalo:" 
Mark6:36 bandulule, baze bemke baye emapandleni apahlayo nasemizini, bazitengele izonka; ngokuba bengenanto yokutya." 
Mark6:37 Kodwa wapendula wati kubo: Bapeni nina ukuba batye. Baza bati kuye: Simke siye kutenga izonka ngedenari zibe makulu mabini na, sibape ukuba batye?" 
Mark6:38 Wayesiti kubo: Zingapina izonka eninazo? hambani, nikangele. Bati ke bakuzazi: Zihlanu, nentlanzi ezimbini." 
Mark6:39 Waza wabayalela ukuba babahlalise pantsi bonke ngamaqela ngamaqela etyanini obuluhlaza. 
Mark6:40 Bahlala pantsi ke ngezintlu ngezintlu, ngezekulu nangezamashumi mahlanu." 
Mark6:41 Waza watabata izonka zozihlanu nentlanzi zombini, wakangela ngasezulwini, wabulela; waza waziqezula izonka, wanikela kubadisipile bake, ukuze bazibeke pambi kwabo; nentlanzi zombini wazabela kubo bonke." 
Mark6:42 Batya ke bonke, bahluta:" 
Mark6:43 kanjalo kwasuswa izitya zamaqezu zazilishumi linazibini zizele, kwa nawentlanzi." 
Mark6:44 Kekaloku abo babezityile izonka ezo bebengamadoda anga amawaka mahlanu. 
Mark6:45 Waza kwa oko wabanyanzela abadisipile bake bangene enqanaweni, bandulele ukuya ecaleni elingapesheya ngase‐Betesayida, nxa abandulula abantu yena." 
Mark6:46 Wati akuba ebandulule, wemkela entabeni ukuya kutandaza." 
Mark6:47 Kwati ke kwakuba kuhlwile, inqanawa ibipakati kwolwandle, esemhlabeni yena eyedwa." 
Mark6:48 Waza wababona bezibulala ngokuqu̔ba ngemipini; ngokuba umoya ububavelela pambili. Kekaloku ngelesine ivaṙasho lobusuku weza kubo, ehamba pezu kwolwandle, wanga wafuna ukubadlula." 
Mark6:49 Bati bakumbona ehamba pezu kwolwandle, baba ngumshologu, bakala ke:" 
Mark6:50 ngokuba bonke bebembona, baxaliswa. Waselesuka wateta nabo, wati kubo: Yomelelani; ndim, musani ukwoyika." 
Mark6:51 Waza wenyukela kubo wangena enqanaweni, wadamba ke umoya: baye bemangaliswa kakulu ke pakati kwabo pezu kwembaliso, bati nqa." 
Mark6:52 Ngokuba bebengacingelanga okwezonka; intliziyo yabo ibilukuni nje. 
Mark6:53 Kekaloku nxa sebewelile, bafika ezweni le‐Genesarete, basondela elunxwemeni apo." 
Mark6:54 Bati bakupuma enqanaweni, basebemazi ke," 
Mark6:55 bapalapala kulo lonke elozwe langakona, baqala ukubatwalatwala pezu kwenku̔ko abo banezifo, ukuya apo bebesiva ukuba ukona." 
Mark6:56 Nalapo asukuba ebengena kona, emizini, umhlaumbi ezixekweni, umhlaumbi emapandleni, babebeka abafayo ezindaweni zentengo, bambongoza ukuba makebacu̔kumise umqukumbelo wengubo yake wodwa; baza bonke ababemcu̔kumisa bapiliswa." 
Mark7:1 KWAZA kwahlanganisana kuye abafarisi, nabatile bakubaba̔li, bevela e‐Yerusaleme;" 
Mark7:2 abati bakubona inxenye yabadisipile bake besitya izonka ngezandla ezinco̔lileyo, oko kukuti ngezingahlanjwanga, bagungqa." 
Mark7:3 Ngokuba abafarisi, nawo onke ama‐Juda, bengatyi nxa bangahlambanga izandla ezifunjatiweyo, bebamba isinikelo sabadala." 
Mark7:4 Kanjalo bakuvela endaweni yentengo, abatyi nxa bangahlambanga. Ziko nezinye izinto ezininzi abazamkeleyo ukuba bazibambe, intlambo zendebe, nebekile, nemipanda yexina, nezihlalo." 
Mark7:5 Bandula abafarisi nababa̔li babuza kuye, besiti: Kunganina ukuba abadisipile bako bangahambi ngokwesinikelo sabadala, koko batye isonka ngezandla ezingahlanjwanga?" 
Mark7:6 Kodwa wapendula wati kubo: Ulungisile u‐Yisaya ukuprofitesha ngani bahanahanisi, njengokuba kuba̔liwe ngokuti: Ababantu bayandidumisa ngenteto yabo, kanti intliziyo yabo iyakwelela kude kum:" 
Mark7:7 kodwa bafumana bendibedesha, befundisa ngezifundiso eziziziyalelo zabantu." 
Mark7:8 Ngokuba, niwuyekile nje umyalelo katixo, nisibamba isinikelo sabantu, intlambo zebekile nendebe; nezinye izinto ezinjengezinjalo ezininzi niyazenza." 
Mark7:9 Wabesiti kubo kanjalo: Nikolisile ukuwulahla umyalelo katixo, ukuze nisigcine isinikelwa senu." 
Mark7:10 Ngokuba u‐Mosesi etshilo ukuti: Beka uyihlo nonyoko; nokuti: Otukayo uyise, umhlaumbi unina, makafe ngokufa." 
Mark7:11 Kanti nina niti: Xeshekweni atshoyo umntu kuyise, umhlaumbi kunina, ukuti: Yikorebane, (oku kukuti: Ngumnikelo,) into esukuba iyiyo ubungaba ngayo uncedwa ndim;" 
Mark7:12 anisamvumeli ke ukuba enzele uyise umhlaumbi unina into: 
Mark7:13 nilitshitshisa nje ilizwi likatixo ngesinikelo senu enisinikeleyo: nezinto ezinjengezinjalo ezininzi niyazenza. 
Mark7:14 Waza wabiza sonke isihlwele, wati kubo: Ndipulapuleni nonke, niqonde ke:" 
Mark7:15 Akuko nto ngapandle kwomntu engati yakungena kuye imnco̔lise; koko ezonto zipuma kuye, zizo ezi ezinco̔lisayo umntu." 
Mark7:16 Ukuba kuko onendlebe zokuva, makeve." 
Mark7:17 Kwati kekaloku okuya abengene endlwini evela esihlweleni, bambuza abadisipile bake ngawo umzekeliso lowo." 
Mark7:18 Waza wati kubo: Ningabo abangenakuqonda kangaka nani na? Aniqondi na ukuba konke okungapandle kwakungena emntwini akungemnco̔lise? 
Mark7:19 ngokuba kungangeni entliziyweni yake, koko kungena esiswini, kuze kupumele endaweni yasese, okuhlanza konke ukutya." 
Mark7:20 Wayesiti: Oko kupumayo emntwini, kuko oko okunco̔lisayo umntu." 
Mark7:21 Ngokuba pakati kuyo intliziyo yabantu kupuma izicamango ezikohlakeleyo, iziṙexezo, imibulo, izibulalo," 
Mark7:22 izibo̔, ububawa, ubumenemene, inkohliso, ubutshinitshini, iliso elikohlakeleyo, ugxeko, ir̔atshi, ubugeza:" 
Mark7:23 zonke ezizinto ezikohlakeleyo ziyapuma pakati, zimnco̔lise umntu." 
Mark7:24 Waza wesuka apo, waya emideni yase‐Tire ne‐Tsidone; wati akuba engene endlwini, wafuna ukuba kungaziwa mntu; kanti ebengefihlakele." 
Mark7:25 Ngokuba umfazi, ontombazana ibinomoya onco̔lileyo, evile ngaye nje, weza wawa pantsi ngasezinyaweni zake;" 
Mark7:26 (waye kekaloku engum‐Girikekazi umfazi lowo, engowase‐Siro‐fenisi ngesizwe:) wamtandaza ukuba idemoni ayiku̔pe entombini yake." 
Mark7:27 Koko u‐Yesu wati kuye: Makuhlutiswe abantwana kuqala; ngokuba kungafanelekile ukuba kutatyatwe isonka sabantwana, siposwe ezinjeni." 
Mark7:28 Wapendula ke wati kuye: Ewe, Nkosi! ngokuba nezinja zisitya ngapantsi kwetafile kwimvutuluka zentsapo." 
Mark7:29 Waza wati kuye: Hamba ngenxa yelilizwi; idemoni ipumile kwintombi yako. 
Mark7:30 Wemka ke waya endlwini yake, wafumana idemoni ipumile, nentombi ilele eluku̔kweni." 
Mark7:31 Wati kekaloku wabuya wapuma emideni yase‐Tire ne‐Tsidone, weza ngaselwandle lwase‐Galili, ehamba pakati kwemida yase‐Dekapolisi." 
Mark7:32 Baza bazisa kuye isitulu esitintitayo, bambongoza ukuba abeke isandla pezu kwaso." 
Mark7:33 Waza wasipambukisa esihlweleni ngasese, wafaka iminwe yake ezindlebeni zaso, wati etshicile wacu̔kumisa ulwimi lwaso," 
Mark7:34 waza wakangela ngasezulwini, wagula, wati kuso: Efata! oko kukuti: Vuleka!" 
Mark7:35 Zasezivulwa ke indlebe zaso, wati umbambo wolwimi lwaso wakululeka, salungisa ukuteta." 
Mark7:36 Waza wabayala ukuba mabangaxeleli mntu: kodwa njengoko wabayalayo, bashumayela kwa ngako ngakumbi kakulu." 
Mark7:37 Kanjalo babemangaliswa pezu kwembaliso, besiti: Uzenzile zonke izinto ngokulungileyo; nezitulu uyazenza ukuba zive, nezidenge ukuba zitete." 
Mark8:1 NGALEYOMIHLA, isihlwele sisikulu kakulu nje, bengenanto yokutya kanjako, wababiza u‐Yesu abadisipile bake, wati kubo:" 
Mark8:2 Ndibetwa lusizi pezu kwesihlwele, ukuba kuse kuntsuku ntatu behlala nam, bengenanto yokutya:" 
Mark8:3 kanjalo xeshekweni ndibandulula bengatyanga ukuya ezindlwini zabo, baya kucubuka endleleni; ngokuba bevele kude inxenye yabo." 
Mark8:4 Baza bapendula kuye abadisipile bake, besiti: Umntu apa angahlutisa aba ngezonka ezivela pina besentlango?" 
Mark8:5 Wayebuza kubo, esiti: Izonka eninazo zingapina? Bati ke: Zisixe̔nxe." 
Mark8:6 Waza wayalela isihlwele ukuba sihlale pantsi emhlabeni. Waza watabata izonka zozixe̔nxe, wabulela, waqezula, wanikela kubadisipile bake, ukuze babeke pambi kwabo: baza babeka pambi kwesihlwele." 
Mark8:7 Babenayo nento encinane yentlanzana: waza wabulela, waxela ukuba bazibeke pambi kwabo nazo." 
Mark8:8 Batya ke, bahluta: kanjalo kwasuswa amaqezu aseleyo, ingobozi zazisixe̔nxe." 
Mark8:9 Kekaloku abo babetyile, ngati bebengamawaka mane: waza wabandulula." 
Mark8:10 Wati kekaloku kwa oko wangena enqanaweni kunye nabadisipile bake, weza ezahlulweni zase‐Dalamanuta." 
Mark8:11 Baza bapuma abafarisi, baqala ukubuzisana naye, befuna kuye umqondiso uvela ezulwini, bemlinga." 
Mark8:12 Waza wagula kakulu emoyeni wake, wati: Yinina ukuba esisizukulwana sifune umqondiso? ngokwenene nditi kuni: Akuyi kunikwa kwesisizukulwana umqondiso." 
Mark8:13 Wasuka wabashiya, wabuya wangena enqanaweni, wemkela ecaleni elingapesheya." 
Mark8:14 Kekaloku bebelibele ukutabata nabo izonka, benesonka sasinye sinabo enqanaweni kwapela." 
Mark8:15 Waza wabayala, esiti: Lumkani, lumkelani igwele labafarisi negwele lika‐Herodi." 
Mark8:16 Baza babuzana omnye nomnye, besiti: Utsho, ngokuba singenazo izonka." 
Mark8:17 Wayekwazi oku u‐Yesu wati kubo: Yinina ukuba nibuzane, ngokuba ningenazo izonka? Anikaqondi na? aniqiqi na kanjalo? ninentliziyo yenu iselukuni na?" 
Mark8:18 ninawo amehlo nje, aniboni na? ninazo nendlebe nje, aniva na? aninako nokukumbula na?" 
Mark8:19 Okuya ndandiqezula izonka zozihlanu pakati kwamawaka amahlanu, nasusa zazingapina izitya zizele ngamaqezu? Bati kuye: Zalishumi linesibini." 
Mark8:20 Nokuya ndandiqezula zozixe̔nxe pakati kwamawaka amane, nasusa zazingapina ingobozi zizele ngamaqezu? Baye besiti: Zasixe̔nxe." 
Mark8:21 Waza wati kubo: Yinina lento ningaqiqi? 
Mark8:22 Weza kekaloku e‐Betesayida: baza bazisa kuye imfama, bambongoza ukuba makayicu̔kumise." 
Mark8:23 Waza wabamba isandla semfama, wayitundezela ngapandle kwomzi: wati kanjalo watshicela emehlweni ayo, wabeka izandla pezu kwayo, wayibuza ukuba kuko na into iyibonayo." 
Mark8:24 Yakangela pezulu ke yati: Ndiyabona abantu, endibabonayo njengemiti behamba." 
Mark8:25 Wandula wabuya wabeka izandla pezu kwamehlo ayo, wayikangelisa pezulu; yaza yabuya yenziwa njengapambili, yababona kwa bonke ngokumhlope." 
Mark8:26 Waza wayituma iye endlwini yayo, esiti: Ungangeni emzini ke, ungaxeleli mntu emzini kanjako." 
Mark8:27 Kekaloku wapuma u‐Yesu nabadisipile bake baya emizini yase‐Kesareya‐filipi: waza wati endleleni wabuza kubadisipile bake, esiti kubo: Ngubanina abati abantu ndinguye?" 
Mark8:28 Bapendula ke, besiti: Kutwa ngu‐Johane umbapitizeshi; bati nabanye ngu‐Elija; bati kodwa abanye ngowabaprofite." 
Mark8:29 Waza yena wati kubo: Kodwa ngubanina eniti nina ndinguye? Wapendula u‐Petrosi wati kuye: Wena unguye u‐Kristu. 
Mark8:30 Waza wabayala kakulu ukuba mabangaxeleli mntu ngaye. 
Mark8:31 Wandula waqala ukubafundisa okokuba unyana wesintu ufanele ukuva intlungu ezininzi, nokulahlwa ngabo abadala nabaperisite abakulu nababa̔li, nokubulawa, nokuti emveni kwemihla mitatu abuye avuke." 
Mark8:32 Kekaloku ebeteta esositeto ekuhleni. Waza u‐Petrosi wamtabatela kuye waqala ukumtetisa. 
Mark8:33 Koko ejikile ke, wakangela abadisipile bake, wamtetisa u‐Petrosi, esiti: Yiya emva kwam, Satane! ngokuba unganyamekeli izinto zikatixo, unyamekela izinto zabantu nje." 
Mark8:34 Waza wabiza isihlwele kwa nabadisipile bake, wati kubo: Osukuba efuna ukuza emva kwam, makazikanyeze, apate ikuruse yake, andilandele." 
Mark8:35 Ngokuba lowo usukuba efuna ukulondoloza ubomi bake, buya kumlahleka; nosukuba elahlekana nobomi bake ngenxa yam na ngenxa yevangeli, oyena wobulondoloza." 
Mark8:36 Ngokuba kuya kunceda nto nina umntu, ukuba walizuza ilizwe lonke, waza walahlekelwa ngumpefumlo wake?" 
Mark8:37 kanjalo uya kunika nto nina umntu ibe lixabiso elilingana nawo umpefumlo wake? 
Mark8:38 Ngokuba lowo usukuba enentloni ngam nangamazwi am kwesisizukulwana esibuṙexeza nesonayo, woti nonyana wesintu abe nentloni ngaye, akuza ebungcwaliseni boyise kunye nengelosi ezingcwele." 
Mark9:1 Wayesiti kubo: Ngokwenene nditi kuni: Bako inxenye yabemiyo apa, abangasayi kuva ukufa, bade babone ubukumkani bukatixo buzile ngamandla." 
Mark9:2 WAZA u‐Yesu emveni kwentsuku ntandatu watabata naye u‐Petrosi, no‐Yakobi, no‐Johane, wabanyusela entabeni ende ngasese bebodwa. Waza wenziwa ngakumbi isimilo sake pambi kwabo," 
Mark9:3 zati izivato zake zaba zibengezela, zimhlope kakulu njengengqweqwe, ngendawo ekungeko msuki emhlabeni ongazenzayo zibe mhlope kangaka." 
Mark9:4 Kwati kekaloku kwabonakala kubo u‐Elija ndawonye no‐Mosesi, ababeteta no‐Yesu." 
Mark9:5 Waza wapendula u‐Petrosi wati ku‐Yesu: Rabi! kulungile ukuba sibe lapa; masenze ke amapempe abe matatu, elinye libe lelako, elinye libe lelika‐Mosesi, elinye libe lelika‐Elija." 
Mark9:6 Ngokuba ebengazi ukuba woteta nto nina; ngokuba bebesoyika kakulu. 
Mark9:7 Kwaye kuko nelifu libasibekelela; kanjalo kwavela ilizwi elifini, lisiti: Lo ungunyana wam otandiweyo; mveni yena." 
Mark9:8 Baza bati bakusingasinga ngokwalama, ababi sabona mntu, kupela u‐Yesu yedwa enabo." 
Mark9:9 Kekaloku bakuhla entabeni, wabayala ukuba mabangabaliseli mntu izinto ababezibonile, xeshekweni angekatanga unyana wesintu wavuka ekufeni." 
Mark9:10 Nelozwi balibamba pakati kwabo, bebuzisana ukuba kukuti nina ukuvuka ekufeni." 
Mark9:11 Baza bambuza, besiti: Yinina lento ababa̔li bati: u‐Elija ufanele ukuza tanci?" 
Mark9:12 Wapendula wati kubo: u‐Elija okunene esiza tanci, uyabuya amise into zonke; nokuba kutiwe nina ukuba̔lwa ngaye unyana wesintu, ukuba eve intlungu ezininzi, adelwe nokudelwa." 
Mark9:13 Koko nditi kuni: u‐Elija selezile, benza ngakuye kanjako konke bakwenzayo, njengokuba kuba̔liwe ngaye." 
Mark9:14 Kekaloku akufika kubadisipile, wabona isihlwele esikulu sibapahla, nababa̔li bebuzisana nabo." 
Mark9:15 Sasesisiti ke sonke isihlwele sakumbona, samangaliswa kakulu, beza ngokubaleka bambulisa." 
Mark9:16 Waza wabuza kubaba̔li, esiti: Nibuzisana nabo ngandawo nina?" 
Mark9:17 Waza wapendula owasesihlweleni, wati: Mfundisi! ndizisile unyana wam kuwe, enomoya ongatetiyo;" 
Mark9:18 oti kekaloku apo asukuba emqubula kona, amti kahla; aze axape amagwebu, atshixize amazinyo ake, ashwabane ke: ndaza ndateta kubadisipile bako ukuba mabamku̔pe; bakohlwa ke." 
Mark9:19 Wampendula wati: Sizukulwana esingakolwayo! ndobako kuni kude kube ninina? ndoninyamezela kude kube ninina? mziseni kum. 
Mark9:20 Bamzisa ke kuye: wati akumbona, waselesiti umoya wamṙuzula; wawa pantsi emhlabeni ke, waqikileka exapa amagwebu." 
Mark9:21 Waza wabuza kuyise, esiti; Lixesha elingakananina lento isel’ imhlile? Wayesiti: Kuseloko ebengumntwana:" 
Mark9:22 waye kwa futi emposile nasemlilweni nasemanzini, ukuze ambubise: kodwa ukuba ungenza into, yiba nosizi pezu kwetu, usisize." 
Mark9:23 Wayesiti u‐Yesu kuye: Ukuba ungakolwa, zonke izinto ziyenzekela okolwayo." 
Mark9:24 Waza waseledanduluka uyise womfana, wati enenyembezi: Ndiyakolwa, Nkosi! siza ukungakolwa kwam." 
Mark9:25 Kekaloku akubona u‐Yesu ukuba abantu bebebalekela endaweni nye, watetisa umoya onco̔lileyo, wati kuye: Wena moya ongatetiyo ongevayo! ndiyakuyalela mna, puma kuye, uze ungabi sangena kuye." 
Mark9:26 Waza wadanduluka, wamṙuzula kakulu, wapuma ke; wati umfana waba njengokungati ufile, bada bati abaninzi: Ufile." 
Mark9:27 Kodwa u‐Yesu wambamba ngesandla, wamvusa; wesuka wema ke." 
Mark9:28 Wati kekaloku akungena endlwini, abadisipile bake bambuza ngasese, besiti: Yinina lento sibe sikohliwe kukumku̔pa tina?" 
Mark9:29 Waza wati kubo: Oluhlobo alungepume nganto kupela ngokutandaza nangokuzila ukutya. 
Mark9:30 Baza bapuma kona, bacanda e‐Galili; waye engavumi ke ukuba kube ngowaziyo." 
Mark9:31 Ngokuba ebefundisa abadisipile bake, wati kubo: Unyana wesintu uyanikelwa ezandleni zabantu, abaya kumbulala; waeya kuti akuba ebulewe, abuye avuke ngomhla wesitatu." 
Mark9:32 Kodwa bebengaqondi esositeto; bebesoyika ukumbuza kanjalo. 
Mark9:33 Baza bafika e‐Kapenayume: wati akuba sendlwini, wababuza, esiti: Nibe nipikisana pakati kwenu nganto nina endleleni?" 
Mark9:34 Baye besiti tu ke; ngokuba bebepike omnye nomnye endleleni, ngubanina omkulu kwabanye." 
Mark9:35 Waza wahlala pantsi, wabiza abalishumi linababini, wati kubo: Ukuba kuko ofuna ukuba ngowokuqala, uya kuba ngowokugqibela kubo bonke, nomkonzi wabo bonke." 
Mark9:36 Waza watabata umntwana, wammisa pakati kwabo; wandula wamsingata ngengalo, wati kubo:" 
Mark9:37 Osukuba esamkela omnye wabantwana abanjalo egameni lam, uyamkela mna; nosukuba esamkela mna, akamkeli mna, koko esamkela lowo wanditumayo." 
Mark9:38 Waza wapendula kuye u‐Johane, esiti: Mfundisi! sabona umntu eziku̔pa idemoni ngegama lako, ongasilandeliyo; saza samalela, ukuba engasilandeli." 
Mark9:39 Kodwa u‐Yesu wati: Ningamaleli; ngokuba kungeko mntu oya kwenza isenzo samandla egameni lam, aze ahle ange angateta kakubi ngam." 
Mark9:40 Ngokuba ongalani nati engecala letu. 
Mark9:41 Ngokuba osukuba eniseza indebe yamanzi egameni lam, ngenxa yokuba ningabaka‐Kristu, ngokwenene nditi kuni, akayi kulahlekana nomvuzo wake nakanye." 
Mark9:42 Nosukuba exakanisa omnye wabo bancinane bakolwayo kum, kulungele yena ngakumbi, ukuba ilitye lokusila belibotshwa ngasentanyeni yake, waza waposelwa elwandle." 
Mark9:43 Kanjalo xeshekweni isandla sako sikuxakanisa, sinqumle; kulungele wena ukuba ungene ebomini usisilima, ngapezu kwokuba uti, unezandla zibini, umkele esihogweni, emlilweni ongacimekiyo," 
Mark9:44 apo impetu yabo ingafiyo, nomlilo ungacinywayo." 
Mark9:45 Naxeshekweni unyawo lwako lukuxakanisa, lunqumle; kulungele wena ukuba ungene ebomini usisiqwala, ngapezu kwokuba uti, unenyawo mbini, uposwe esihogweni, emlilweni ongacimekiyo," 
Mark9:46 apo impetu yabo ingafiyo, nomlilo ungacinywayo." 
Mark9:47 Naxeshekweni iliso lako likuxakanisa, liku̔pe; kulungele wena ukuba ungene ebukumkanini bukatixo uneliso linye, ngapezu kwokuba uti, unamehlo mabini, uposwe esihogweni somlilo," 
Mark9:48 apo impetu yabo ingafiyo, nomlilo ungacinywayo." 
Mark9:49 Ngokuba bonke beya kumvumvuzelwa ngomlilo, nawo onke amadini aya kumvumvuzelwa ngetyuwa." 
Mark9:50 Ityuwa yinto elungileyo; kodwa xeshekweni ityuwa yenziwe ingenabutyuwa, niya kuyivakalisa nganto nina? Yibani netyuwa pakati kwenu, nixolane omnye nomnye." 
Mark10:1 KEKALOKU esukile apo, weza emideni yase‐Judeya, ngecala elingapesheya kwe‐Yoredane: zati izihlwele zabutela kuye kanjako; waza wazifundisa kanjako, njengokuba ebeqelile ukwenje njalo." 
Mark10:1 KEKALOKU esukile apo, weza emideni yase‐Judeya, ngecala elingapesheya kwe‐Yoredane: zati izihlwele zabutela kuye kanjako; waza wazifundisa kanjako, njengokuba ebeqelile ukwenje njalo." 
Mark10:2 Kweza kuye nabafarisi, bambuza ukuba kufanelekile endodeni na ukulahla umfazi, bemlinga." 
Mark10:3 Wapendula wati kubo: Ubeniyalele nto nina u‐Mosesi? 
Mark10:4 Bati ke: u‐Mosesi ubevumela ukuba kuba̔lwe incwadi yokwahlukanisa, nokuba kulahlwe." 
Mark10:5 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Ngenxa yobulukuni bentliziyo zenu waniba̔lela lomyalelo; 
Mark10:6 kodwa kwa sekuqaleni kwokudalwa, utixo wabenza indoda nomfazi." 
Mark10:7 Ngenxa yoku umntu uya kushiya uyise nonina, anamatele emfazini wake," 
Mark10:8 baze abo babini babe yinyama nye. Ngako oko abasebabini, bayinyama nye." 
Mark10:9 Ngoko ke, oko utixo akubandakanyileyo, makungahlulwa mntu." 
Mark10:10 Bati endlwini ke abadisipile bake babuya bambuza ngaleyo ndawo. 
Mark10:11 Waza wati kubo: Osukuba elahla umfazi wake, aze azeke omnye, uyaṙexeza ngakuye." 
Mark10:12 Kanjalo ukuba umfazi uyalahla indoda yake, aze ende kwenye, uyaṙexeza naye." 
Mark10:13 Kwaza kwaziswa kuye abantwana, ukuze abacu̔kumise; koko abadisipile babebatetisa abo babebazisa." 
Mark10:14 Kodwa akubona oko u‐Yesu, waqumba kakulu, wati kubo: Vumelani abantwana ukuza kum, ize ningabaleli; ngokuba ubukumkani bukatixo bubobabanjalo." 
Mark10:15 Ngokwenene nditi kuni: Osukuba engamkeli ubukumkani bukatixo njengomntwana, akasayi kuza angene kubo." 
Mark10:16 Waza wabasingata ngengalo, wabeka izandla pezu kwabo, wabatamsanqelisa." 
Mark10:17 Kekaloku akupumela endleleni, kweza umntu otile ngokubaleka, waguqa pantsi kuye, wambuza, esiti: Mfundisi olungileyo! ndiya kwenza nto nina ukuze ndidle ilifa lobomi obungunapakade?" 
Mark10:18 Wayesiti u‐Yesu kuye: Yinina ukuba uti ndingolungileyo? akuko olungileyo, kupela umnye, o ngutixo." 
Mark10:19 Imiyalelo uyayazi: Akuyi kuṙexeza; akuyi kubulala; akuyi kuba̔; akuyi kunqi̔na ubunqi̔na obubuxoki; akuyi kulumkisa; beka uyihlo nonyoko. 
Mark10:20 Wapendula wati kuye: Mfundisi! ezizinto zonke ndizibambile kwa sebutsheni bam. 
Mark10:21 Waza u‐Yesu emkangele wamtanda, wati kuye: Inye into uyisweleyo: hamba, uye utengise ngako konke onako, upe amahlwempu, wauya kuba nendyebo ezulwini; uze ke, yipate ikuruse, ulandele mna." 
Mark10:22 Kodwa wati kunubembe ngelozwi, wemka elusizi; ngokuba ebe enazo imfuyo ezininzi." 
Mark10:23 Waza wasingasinga u‐Yesu, wati kubadisipile bake: Kungento enqabileyo kangakananina ukuba abo banobutyebi baya kungena ebukumkanini bukatixo!" 
Mark10:24 Bati kekaloku abadisipile batela nqa amazwi ake. Kodwa u‐Yesu wabuya wapendula, wati kubo: Lusapo! kunqabile kangakananina ukuba abo batembela ebutyebini bangene ebukumkanini bukatixo!" 
Mark10:25 Kulula ukuba inkamela ipumele entunjeni yesinalite, pezu kwokuba isityebi singene ebukumkanini bukatixo." 
Mark10:26 Babemangaliswa ngakumbi ke, besiti pakati kwabo: Ngubanina kanti ongasindiswayo?" 
Mark10:27 Koko u‐Yesu ebakangele wati: Ebantwini akwenzeki oku, kodwa aku kokungenzekiyo kutixo; ngokuba zonke izinto zisenzeka kutixo." 
Mark10:28 Waza waqala u‐Petrosi ukuti kuye: Bona ke, tina sikushiyile konke, salandela wena." 
Mark10:29 Wapendula u‐Yesu wati: Ngokwenene nditi kuni: Akuko mntu oshiyileyo indlu, umhlaumbi abaninawe, umhlaumbi odade, umhlaumbi uyise, umhlaumbi unina, umhlaumbi umfazi, umhlaumbi abantwana, umhlaumbi amasimi, ngenxa yam na ngenxa yevangeli," 
Mark10:30 ongayi kuti kaloku nje kwelixesha amkele ngekulu, izindlu, nabaninawe, nodade, nonina, nabantwana, namasimi, kunye nazo intshutshiso, nakwelolizwe lizayo obomi obungunapakade." 
Mark10:31 Kodwa baninzi abangabokuqala abaya kuba ngabokugqibela, nabangabokugqibela abaya kuba ngabokuqala." 
Mark10:32 KEKALOKU bebesendleleni benyukela e‐Yerusaleme: waye u‐Yesu ebehamba pambili kubo; baza bati nqa, bati belandela boyika. Wabuya watabatela kuye abalishumi linababini, waqala ukubaxelela izinto eziza kumhlela," 
Mark10:33 esiti: Bona ke, siyanyukela e‐Yerusaleme, waeya kuti unyana wesintu anikelwe kubaperisite abakulu nakubaba̔li, abaya kumgweba ukuba afe, bamnikele kubaheyideni;" 
Mark10:34 babeya kumhleka, bambete, bamtshicele, bambulale; woti ngomhla wesitatu abuye avuke." 
Mark10:35 Baza basondela kuye u‐Yakobi no‐Johane onyana baka‐Zebedi, besiti: Mfundisi! singa ungasenzela into esukuba sicela yona." 
Mark10:36 Wayesiti kubo: Ninga ndinganenzela nto nina? 
Mark10:37 Baye besiti kuye: Sipe okokuba sihlale, omnye abe ngasekunene kuwe, omnye abe ngasekohlo kuwe, ebungcwaliseni bako." 
Mark10:38 Koko u‐Yesu wati kubo: Aniyazi into eniyicelayo. Ningasela na endebeni endisela kuyo mna? nobapitizesho endibapitizeshwa ngalo mna, ningabapitizeshwa ngalo na?" 
Mark10:39 Baye besiti kuye: Singenje njalo. Wati ke u‐Yesu kubo: Londebe okunene endisela kuyo mna, niya kusela kuyo, nobapitizesho endibapitizeshwa ngalo mna, niya kubapitizeshwa ngalo;" 
Mark10:40 kodwa ukuhlala ngasekunene kum nangasekohlo kum asi kuko okwam ukupa, kupela ukupa abo balungiselwe kona." 
Mark10:41 Baza bati abalishumi bakuva oku, baqala ukuqumbela u‐Yakobi no‐Johane kakulu." 
Mark10:42 Koko u‐Yesu wababiza wati kubo: Niyazi ukuba abo babalwayo ngokuba zinkosi zabaheyideni bayabapata ngobukosi, nokuba abakulu babo bayenza ngegunya pezu kwabo." 
Mark10:43 Kodwa akuyi kuba njalo pakati kwenu; koko osukuba efuna ukuba mkulu pakati kwenu, woba ngumkonzi wenu;" 
Mark10:44 nowakuni osukuba efuna ukuba ngowokuqala, woba sisicaka sabo bonke:" 
Mark10:45 ngokuba nonyana wesintu ebengezanga ukuza kukonzwa, koko weza ukukonza, nokunika ubomi bake bube yintlaulelo yabaninzi." 
Mark10:46 Baza bafika e‐Jeriko: kwakute nxa ebepuma e‐Jeriko, kwa nabadisipile bake, nento eninzi yabantu, u‐Baratimeyu oyimfama, unyana ka‐Timeyu, wabehleli ngasendleleni enqiba." 
Mark10:47 Wati akuva ukuba ngu‐Yesu wase‐Nazarete, waqala ukudanduluka nokuti: Yesu, nyana ka‐Davide! yiba netaṙu kum." 
Mark10:48 Baza abaninzi bamyala, ukuba ati tu: kodwa wayedanduluka ngento enkulu ngakumbi, esiti: Nyana ka‐Davide! yiba netaṙu kum." 
Mark10:49 Waza wema u‐Yesu waxela ukuba makabizwe: basuka bambiza oyimfama, besiti kuye: Yomelela; vuka, uyakubiza." 
Mark10:50 Waselelahla ingubo yake, wesuka, weza ku‐Yesu." 
Mark10:51 Waza wapendula u‐Yesu wati kuye: Unga ndingakwenzela nto nina? Wayesiti oyimfama kuye: Raboni! ndinga ndingamkela ukubona kwam. 
Mark10:52 Wayesiti u‐Yesu kuye: Hamba; ukolo lwako lukupilisile. Waza kwa oko wamkela ukubona kwake, wamlandela u‐Yesu endleleni." 
Mark11:1 KEKALOKU xeshekweni basondelayo e‐Yerusaleme, e‐Betefage nase‐Betaniya ngasentabeni yeminquma, watuma ababini bakubadisipile bake," 
Mark11:2 wati kubo: Hambani niye emzini omalungana nani; nose niti ke nakungena kuwo, nifumane iqwaṙashana libotshelelwe, ekungahlalanga namnye umntu pezu kwalo: likululeni nilizise." 
Mark11:3 Nokuba umntu uti kuni: Yinina ukuba nenze oku? yitini: Inkosi iyalifuna; wosel’ elituma apa ke. 
Mark11:4 Basuka bemka, baya balifumana iqwaṙashana libotshelelwe ngaselucangweni ngapandle ekuhlanganeni kwendlela, balikulula." 
Mark11:5 Baza inxenye yababemi kona bati kubo: Nenza nto nina nikulula nje iqwaṙashana? 
Mark11:6 Koko batsho kubo kwa njengokuba ebeyalele u‐Yesu: baza babayeka. 
Mark11:7 Bandula balizisa iqwaṙashana ku‐Yesu, baposa pezu kwalo ingubo zabo; waza wahlala pezu kwalo." 
Mark11:8 Bati abaninzi bandlala ingubo zabo endleleni; bebesiti abanye bagaula amagatya emitini, bawandlala endleleni." 
Mark11:9 Baza abo babe behamba pambili, nabo babe belandela, badanduluka, besiti: Hosana! Makatanyusanqeliswe ozayo egameni likayehova!" 
Mark11:10 Mabutanyusanqeliswe ubukumkani bobawo wetu u‐Davide, obuzayo egameni likayehova! Hosana enyangweni yapezulu!" 
Mark11:11 Waza u‐Yesu wangena e‐Yerusaleme, nasetempileni; wati akusingasingela zonke izinto, kuse kuhlwile nje, wapuma waya e‐Betaniya kunye nabalishumi linababini." 
Mark11:12 Kekaloku ngomhla olandelayo, nxa bebepumile e‐Betaniya, walamba." 
Mark11:13 Wati akubona umkiwane ekude, unamagqabi, weza ukuba umhlaumbi wofumana into kuwo; (wati akufika kuwo, wafumana amagqabi kwapela;) ngokuba bekungelixesha lamakiwane." 
Mark11:14 Waza wapendula u‐Yesu, wati kuwo: Makungabi satyiwa ngumntu isiqa̔mo kuwe kude kube ngunapakade. Babesiva ke abadisipile bake." 
Mark11:15 Baza bafika e‐Yerusaleme: waza u‐Yesu engene etempileni waqala ukugxota bonke ababetengela nababetenga etempileni, wazipenula itafile zabananeli bemali, nezihlalo zababetengisa ngamahobe," 
Mark11:16 engavumeli nokuba umntu acande etempileni etwele impahla. 
Mark11:17 Wati kanjalo wafundisa, esiti kubo: Akuba̔liwe na ukuti: Indlu yam iya kubizwa ngokuti yindlu yokutandaza kuzo zonke intlanga? kanti nina niyenzile umqolomba wamabada." 
Mark11:18 Baza beva ababa̔li nabaperisite abakulu, bafuna ukuba boti nina ukumbubisa; ngokuba bebemoyika, kuba isihlwele sonke sibe simangaliswa pezu kwesifundiso sake." 
Mark11:19 Waza wati, nxa kuse kuhlwile, wapuma pandle kwesixeko." 
Mark11:20 Kekaloku kwakusa, bakudlula, babona umkiwane ukuba ubunile kwada kwasezingcanjeni." 
Mark11:21 Waza u‐Petrosi ekumbule nje wati kuye: Rabi! kangela, umkiwane owabuqalekisa wona ubunile." 
Mark11:22 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Yibani nokolo kutixo. 
Mark11:23 Ngokuba ngokwenene ndisiti kuni: Osukuba esiti kulentaba: Yiba ususwa, uposelwe elwandle; aze angatandabuzi entliziyweni yake, koko akolwe ukuba izinto azitetayo ziyenzeka; uya kuba nako oko asukuba esitsho kona." 
Mark11:24 Ngenxa yoku nditi kuni: Zonke izinto enisukuba nizicela nitandaza, kolwani ukuba niyazamkela, naniya kuba nazo." 
Mark11:25 Naxeshekweni nimi nitandaza, xolelani, ukuba ninendawo ngasemntwini; ukuze ati noyihlo osezulwini anixolele nina iziposo zenu." 
Mark11:26 Kodwa ukuba nina anixoleli, kanjalo uyihlo osezulwini akayi ku ni xolela iziposo zenu." 
Mark11:27 Baza babuya bafika e‐Yerusaleme: kekaloku akuhamba etempileni, kweza kuye abaperisite abakulu, nababa̔li, nabadala," 
Mark11:28 bati kuye: Uzenza ezizinto ngegunya lanina? kanjalo ngubanina owanika eligunya kuwe, lokuba ezizinto uzenze?" 
Mark11:29 Koko u‐Yesu wapendula wati kubo: Nam ndobuza kuni indawo ibe nye, nize nindipendule, ndandiya kunixelela kungelanina igunya endizenza ezizinto:" 
Mark11:30 Ubapitizesho luka‐Johane beluvela ezulwini, beluvela ebantwini, kusinina? ndipenduleni." 
Mark11:31 Baza batelekelela ngokwabo, besiti: Ukuba siti: Ezulwini; woti: Kunganina pofu ukuba anikolwanga nguye?" 
Mark11:32 Koko ukuba siti: Ebantwini; bebesoyika abantu; ngokuba kwa bonke bebembala u‐Johane ukuba ebengumprofite ngokwenyaniso. 
Mark11:33 Baza bapendula bati ku‐Yesu: Asazi. Wapendula no‐Yesu wati kubo: Nam andixeleli nina kungelanina igunya endizenza ezizinto. 
Mark12:1 Waza waqala ukuteta kubo ngemizekeliso, esiti: Umntu otile watyala isitiya, wa si biyela ngotango, wembela ifatye yeveyine, waka inqaba, wasiqeshisela kubalimi, waza wahambela kwelinye ilizwe." 
Mark12:2 Wati ngexesha elifanelekileyo watuma kubalimi isicaka, ukuze samkele kubalimi kwiziqa̔mo zesitiya." 
Mark12:3 Kodwa basitabata basityabula, basindulula singenanto." 
Mark12:4 Waza wabuya watuma kubo esinye isicaka; neso basigibisela ngamatye basenzela inxeba entloko, basindulula sipetwe ngento ehlazekileyo." 
Mark12:5 Wabuya watuma nesinye; neso basibulala: kwa nezinye ezininzi, inxenye bezityabula, inxenye bezibulala." 
Mark12:6 Ngako esenonyana emnye, umtandwa wake, wamtuma naye kubo ngokugqibela, esiti: Baya kumhlonela unyana wam." 
Mark12:7 Kodwa abalimi abo batsho pakati kwabo ukuti: Lo uyindlalifa; yizani, masimbulale, lize ilifa libe leletu." 
Mark12:8 Baza bamtabata bambulala, bamku̔pela ngapandle kwesitiya." 
Mark12:9 Uya kwenza nto nina ngoko umninisitiya? uya kuza atshabalalise abobalimi, anike isitiya kwabanye." 
Mark12:10 Anileseshanga na esisiba̔lo sokuti: Ilitye babelilahlile abaki, elona laba yintloko yegumbi;" 
Mark12:11 bekukukwenza kukayehova oku, kungummangaliso ke emehlweni etu?" 
Mark12:12 Baye befuna ukumbamba, kanti basoyika isihlwele; ngokuba bebenakene ukuba lomzekeliso wawuteta ngakubo; baza bamshiya bemka." 
Mark12:13 BAZA batuma kuye abatile bakubafarisi nakubaherodi, ukuze bambambise ngokuteta." 
Mark12:14 Beza ke bona bati kuye: Mfundisi! siyazi ukuba uyinene, ungakatali ngumntu; ngokuba ungabuki ubuso babantu, koko ufundisa indlela katixo ngokwenyaniso: kufanelekile ukunika umnikelo ku‐Kesare, aku fanelekile, kusinina?" 
Mark12:15 sinike, singaniki, kusinina? Kodwa yena ebazi ubuhanahaniso babo, wati kubo: Yinina ukuba nindilinge? ndiziseleni idenari, ukuze ndi yi bone." 
Mark12:16 Ba yi zisa ke. Waza wati kubo: Ngokabanina lomfanekiso nesiba̔lwa? Bati ke kuye: Ngoka‐Kesare. 
Mark12:17 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Nikelani izinto zika‐Kesare kuye u‐Kesare, nezinto zikatixo kuye utixo. Bati nqa ke pezu kwake." 
Mark12:18 Kwaza kweza abasadusi kuye, abati akuko luvuko, bambuza, besiti:" 
Mark12:19 Mfundisi! u‐Mosesi wasiba̔lela ukuti: Xeshekweni kufayo umkuluwe womntu, aze ashiye umfazi emva kwake, angashiyi abantwana, makati umninawe wake azeke umfazi wake, amvusele umkuluwe wake inzalo." 
Mark12:20 Bekuko abazalwana abasixe̔nxe: waza owokuqala wazeka umfazi, wati ebuba nje akashiya nzalo." 
Mark12:21 Waza owesibini wamzeka, wafa, wati naye akashiya nzalo. Wenje njalo nowesitatu." 
Mark12:22 Bamzeka ke abasixe̔nxe, bengashiyanga nzalo. Emveni kwabo bonke wafa nomfazi." 
Mark12:23 Ngako eluvukweni, xeshekweni babuya bavuke, woba ngumfazi wawupina kubo? ngokuba abasixe̔nxe bebenaye engumfazi." 
Mark12:24 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Aniposisi ngako oku na, ningazi nje iziba̔lo, kwa namandla katixo?" 
Mark12:25 ngokuba, xeshekweni babuya bavuke, bengazeki, bengendiswa kanjako, koko benjengengelosi ezisezulwini." 
Mark12:26 Kodwa ngabo abafileyo, ukuba bayavuka, anileseshanga na encwadini ka‐Mosesi, endaweni yetyolo, okokuba utixo wateta kuye, esiti: Mna ndi ngutixo ka‐Abrahame, notixo ka‐Yisake, notixo ka‐Yakobi?" 
Mark12:27 aka ngutixo wabafileyo, u ngutixo wabahleliyo: nina ngoko niyaposisa kakulu." 
Mark12:28 Waza omnye wakubaba̔li, obebavile bebuzisana, esazi ukuba ulungisile ukubapendula, weza wambuza, esiti: Nguwupina owokuqala umyalelo kuyo yonke?" 
Mark12:29 Wati u‐Yesu ukumpendula: Owokuqala kuyo yonke imiyalelo ungowokuti: Pulapula, Sirayeli! uyehova, utixo wetu, u nguyehova emnye:" 
Mark12:30 wauya kumtanda uyehova, utixo wako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako, nangayo yonke ingqondo yako, nangawo onke amandla ako. Nguwo lo owokuqala umyalelo." 
Mark12:31 Nowesibini ufana na wo, lo wokuti: Uya kutanda ummelwane wako njengokuzi tanda kwako. Akuko myalelo wumbi umkulu kulé." 
Mark12:32 Waza umba̔li lowo wati kuye: Ulungisile, Mfundisi! ukutsho ngokwenyaniso; ngokuba utixo emnye, kungeko wumbi ngapandle kwake;" 
Mark12:33 nokutanda yena ngayo yonke intliziyo, nangayo yonke ingqondo, nangawo wonke umpefumlo, nangawo onke amandla, nokutanda ummelwane njengoko umntu a zi tanda ngako, kuyinto enkulu kuwo onke amadini okutshiswa nemibingo." 
Mark12:34 Waza u‐Yesu, akubona ukuba upendule ngobutelekelelo, wati kuye: Akukude kubo ubukumkani bukatixo. Kwaza akwabi sabiko mntu onokukalipa kwokumbuza nto." 
Mark12:35 Waza wapendula u‐Yesu efundisa etempileni, wati: Bati nina ababa̔li ukuti u‐Kristu ungunyana ka‐Davide?" 
Mark12:36 Ngokuba u‐Davide ngokwake ebesitsho ngomoya oyingcwele ukuti: Wati uyehova kwinkosi yam: Hlala ngasekunene kum, ndide ndenze intshaba zako zibe sisitulo senyawo zako." 
Mark12:37 U‐Davide ngoko ngokwake uti u yinkosi: aze ati nina ke ukuba ngunyana wake? Sati isininzi esikulu sesihlwele samva ngokuvuya. 
Mark12:38 Waza wati kubo ekufundiseni kwake: Lumkani ababa̔li, abatanda ukuhamba ngengubo ezinde, nezibuliso ezindaweni zentengo," 
Mark12:39 nezihlalo zapambili ezindlwini zentlanganiso, nendawo zobukulu ezidlweni;" 
Mark12:40 abadlayo izindlu zabahlolokazi, besenza nemitandazo emide ngokuzenzisa: aba baya kwamkela ukugwetywa okukulu ngakumbi." 
Mark12:41 Kekaloku u‐Yesu ehleli pantsi malungana nendawo yendyebo, wabekangela ukuba bati nina abantu ukufaka imali endaweni yendyebo: baye abaninzi abazityebi bebefaka into enkulu." 
Mark12:42 Wada weza umhlolokazi otile olihlwempu, wafaka imalanyana zambini, ezisesesine isahlulo sedobulitye." 
Mark12:43 Waza wabiza abadisipile bake wati kubo: Ngokwenene nditi kuni: Lomhlolokazi olihlwempu ubagqitisile ngokufaka bonke abafakileyo endaweni yendyebo: 
Mark12:44 ngokuba bona bonke bebefaka kubo ubuninzi babo; kodwa lo kuko ukuswela kwake ebefaka konke oko abenako, kwa konke apila ngako." 
Mark13:1 KEKALOKU akupuma etempileni, omnye wakubadisipile bake wati kuye: Mfundisi! kangela, amatye anjanina, nezakiwo ezinjanina!" 
Mark13:2 Waza u‐Yesu wapendula wati kuye: Uyazibona na ezizakiwo zikulu? akuyi kushiywa elinye ilitye pezu kwelinye, elingayi kuwiswa pantsi." 
Mark13:3 Kekaloku nxa abehleli entabeni yeminquma, malungana netempile, bambuza ngasese u‐Petrosi, no‐Yakobi, no‐Johane, no‐Andreya, besiti:" 
Mark13:4 Sixelele, zobako ninina ezizinto? kanjalo woba yinto nina umqondiso, xeshekweni zonke ezizinto ziza kufezwa?" 
Mark13:5 Waye u‐Yesu ebapendula waqala ukuti: Lumkani, ize ningalahlekiswa mntu." 
Mark13:6 Ngokuba abaninzi beya kuza egameni lam, besiti: Mna ndinguye; baze balahlekise abaninzi." 
Mark13:7 Kodwa xeshekweni nizivayo imfazwe, namaṙe emfazwe, ningabi navuso; ngokuba ezizinto zifanele ukuhla; kodwa ukupela akukabiko." 
Mark13:8 Ngokuba uhlanga luya kuvukela uhlanga, nobukumkani buya kuvuk ela ubukumkani; zaziya kubako izingcangcazelo zomhlaba ngendawo ngendawo; zobako kanjalo indlala nezipitipiti: ziziqalo zenimba ezizinto." 
Mark13:9 Kodwa zilumkeleni nina: ngokuba beya kuninikela ematyaleni, naniya kutyatyulwa ezindlwini zentlanganiso; ewe, niya kumiswa pambi kwenkosi nokumkani ngenxa yam, kube sisinqi̔no kubo." 
Mark13:10 Kanjalo ivangeli ifanele ukuti tanci ishunyayelwe pakati kwentlanga zonke. 
Mark13:11 Kodwa okuya banir̔olayo ukuninikela, ningabi nasitukutezi ngapambili sokuba noteta nto nina, ningabi nakucinga kanjalo; koko into esukuba ninikwa yona ngeloxeshana, le yiteteni: ngokuba kungenini abatetayo, kungumoya oyingcwele." 
Mark13:12 Woti umzalwana anikele umzalwana ekufeni, noyise wonikela umntwana; kanjalo abantwana baya kusukela abazali, babafise:" 
Mark13:13 naniya kutiywa nga bantu bonke ngenxa yegama lam; kodwa onyamezelayo kude kube sekupeleni, oyena uya kusindiswa." 
Mark13:14 Kekaloku xeshekweni niyibonayo into ezondekileyo yokuci̔takalisa, ekwatetwa ngayo ngu‐Danyeli umprofite, imi apo ingafaneli ukuma kona; (oleseshayo makaqonde;) mabati oko abo base‐Judeya basabele ezintabeni:" 
Mark13:14 Kekaloku xeshekweni niyibonayo into ezondekileyo yokuci̔takalisa, ekwatetwa ngayo ngu‐Danyeli umprofite, imi apo ingafaneli ukuma kona; (oleseshayo makaqonde;) mabati oko abo base‐Judeya basabele ezintabeni:" 
Mark13:15 nalowo upezu kwentungo yendlu makangehli ukuya pakati endlwini; kanjako makangangeni ukuya kususa into endlwini yake; 
Mark13:16 nalowo osentsimini makangabuyeli emva ukuya kususa ingubo yake. 
Mark13:17 Hai kodwa ubunzima babo abamitiyo nabanyisayo kuleyomihla! 
Mark13:18 Tandazani ke ukuba mayingabiko intsabo yenu ebusika: 
Mark13:19 ngokuba imihla leyo iya kuba yimbandezelo, ekungabangako enjalo kwa sekuqaleni kwokudalwa akudalileyo utixo kwada kwakaloku, nekungayi kuza kubeko enjalo." 
Mark13:20 Kanjako ukuba inkosi ibingayincipisanga lomihla, bekungayi kusindiswa namnye umntu; kodwa ngenxa yabaqashwa ibaqashileyo, iyincipisile lomihla." 
Mark13:21 Zeniti ke oko, ukuba umntu utsho kuni ukuti: Nanku apa u‐Kristu; umhlaumbi ukuti: Nanku paya; ningakolwa ke." 
Mark13:22 Ngokuba kuya kuvuka okristu ababuxoki, nabaprofite ababuxoki, babeya kubonakalisa imiqondiso nemimangaliso, ukunga bangati, ukuba kungenzeka, balahlekise kwa nabaqashwa." 
Mark13:23 Kodwa lumkani nina: bona ke, ndinixelele ngapambili konke." 
Mark13:24 Koko kuleyo imihla, emveni kwembandezelo leyo, ilanga liya kwenziwa mnyama, nenyanga ayiyi kunika ukukanya kwayo," 
Mark13:25 nenkwenkwezi zezulu ziya kuwa ku lo, namandla asezulwini aya kuzanyazanyiswa:" 
Mark13:26 kwandul’ ukubonwa unyana wesintu esiza emafini, enamandla amakulu nobungcwalisa." 
Mark13:27 Waeya kwandula atume ingelosi zake, abutele ndawonye abaqashwa bake bevela emimoyeni yomine, kwa sencameni yomhlaba kude kube sencameni yezulu." 
Mark13:28 Kanifunde umzekeliso ngomkiwane: Xeshekweni isebe lawo lise litambile, lipuma amagqabi, niyazi ukuba likufupi ihlobo:" 
Mark13:29 kwa njalo nani, xeshekweni nibona ezizinto zisihla, yazini ukuba kukufupi oko ngasemnyango." 
Mark13:30 Ngokwenene nditi kuni: Asiyi kuza sidlule isizukulwana esi, zide zonke ezizinto zibe zenzekile." 
Mark13:31 Kwodlula izulu nomhlaba; kodwa amazwi am akayi kuza adlule. 
Mark13:32 Kodwa akuko mntu owaziyo ngayo leyomini neyure; azazi ingelosi ezisezulwini, kwa nonyana; ngubawo owaziyo kupela." 
Mark13:33 Lumkani, papamani nitandaze; ngokuba ningalazi ixesha ukuba liba ninina." 
Mark13:34 Ngokuba unyana wesintu e njengomntu ohambele kwelinye ilizwe, owashiya indlu yake, wazinika izicaka zake igunya, nezinye ngezinye umsebenzi wazo, wayalela umgcinimnyango ukuba alinde." 
Mark13:35 Lindani ke ngoko; ngokuba ningazi ukuba umninindlu uyeza ninina, nokuba kungokuhlwa na, nokuba kupakati kwobusuku na, nokuba kusekulileni kwenkuku na, nokuba kungokusa na;" 
Mark13:36 hleze ati, esiza ngokwalama, anifumane nilele." 
Mark13:37 Kanjalo oko ndikutshoyo kuni, ndikutsho kubo bonke: Lindani." 
Mark14:1 KEKALOKU emveni kwentsuku mbini bekuko ipasika n omtendeleko wezonka ezingenagwele: baza bafuna abaperisite abakulu nababa̔li ukuba bangati nina ukumbamba ngenkohliso bambulale. 
Mark14:2 Bebesiti kodwa: Makungabi semtendelekweni, hleze kubeko isipitipiti ebantwini." 
Mark14:3 Kekaloku ese‐Betaniya, endlwini ka‐Simone ileperi, xa abehleli pantsi, kweza umfazi eneqaka leyalabastere linamafuta mnandi enadusi anqabileyo kunene, waliqekeza iqaka leyalabastere, wawagalela amafuta entloko yake." 
Mark14:4 Kwaye kuko abatile bequmbile kunene pakati kwabo, besiti nokuti: Kwenzelwe nina okukuci̔takala kwamafuta mnandi?" 
Mark14:5 ngokuba kunge kutengiwe ngawo la okupezulu kwamakulu amatatu edenari, kwaza kwapiwa amahlwempu. Baṙoṙa ngaye ke." 
Mark14:6 Kodwa u‐Yesu wati: Myekeni; yinina ukuba nimkataze? umsebenzi olungileyo uwenzile kum. 
Mark14:7 Ngokuba ninawo amahlwempu futi ekuni; kanjalo wona ningawenzela okulungileyo, nxa nitanda ukwenje njalo; kanti aninam futi." 
Mark14:8 Oko wabenako lo, wenzile ngako; umzimba wam uwutambisele ukuncw̔atywa kwam ngokupangela." 
Mark14:9 Ngokwenene nditi kuni: Apo kusukuba kushunyayelwa kona ivangeli le kulo lonke ilizwe, kuya kutyelwa nalento ayenzileyo lo, ibe sisikumbuzo sake." 
Mark14:10 Waza u‐Jude Sikariyoti, owabalishumi linababini, wemkela kubaperisite abakulu, ukuze amnikele kubo." 
Mark14:10 Waza u‐Jude Sikariyoti, owabalishumi linababini, wemkela kubaperisite abakulu, ukuze amnikele kubo." 
Mark14:11 Bati ke bona bakuva, bavuya, bambekela ngedinga lokuba baya kumnika imali. Waza wafuna ukuba angati nina ukumngcatsha ngexesha elifanelekileyo." 
Mark14:12 Kekaloku ngowokuqala umhla wezonka ezingenagwele, okuya bekubingwa ipasika, bati kuye abadisipile bake: Utanda ukuba siye silungiselele pina ukuze utye ipasika?" 
Mark14:13 Waza wasusa isibini sabadisipile bake, wati kubo: Yiyani esixekweni, naniya kukaulelwa ngumntu etwele umpanda wamanzi; mlandeleni yena;" 
Mark14:14 nalapo asukuba engena kona, niti kumninindlu: Uti umfundisi: Ipina inkambili yendwendwe, apo ndingayityela kona ipasika kunye nabadisipile bam?" 
Mark14:15 Waeya kunibonisa inkambili yapezulu enkulu eyandlalelweyo elungisiweyo: silungiseleni kona apo. 
Mark14:16 Baza bapuma abadisipile bake, bangena esixekweni, bafumana njengokuba ebetshilo kubo, bayilungisa ipasika." 
Mark14:17 Wati kwakuhlwa weza nabalishumi linababini. 
Mark14:18 Kekaloku nxa babe behleli pantsi besitya nokutya, wati u‐Yesu: Ngokwenene nditi kuni: Omnye wakuni wondingcatsha, lowo utyayo kunye nam." 
Mark14:19 Baqala ukuba lusizi ke, nokuti kuye omnye ngomnye: Ndim na? wati nomnye: Ndim na?" 
Mark14:20 Waza wapendula wati kubo: Ngowabalishumi linababini, lowo ufaka isandla esityeni kunye nam." 
Mark14:21 Unyana wesintu uyemka okunene, njengokuba kuba̔liwe ngaye; kodwa kwoba nzima kulowamntu unyana wesintu ungcatshwa nguye? bekumlungele, ukuba ebengazalwanga lowamntu." 
Mark14:22 Kekaloku nxa bebesitya, watabata u‐Yesu isonka, wabulela, waqezula, wabanika, wati: Tabatani, nitye; esi singumzimba wam." 
Mark14:23 Kanjalo watabata indebe, wabulela, wabanika: baza basela kuyo bonke." 
Mark14:24 Wayesiti kubo: Le iligazi lam, elocebano olutsha, elipalazelwa abaninzi." 
Mark14:25 Ngokwenene nditi kuni: Andisayi kuba sasela kwisiqa̔mo somti weveyine, kude kube yimini leyo, okuya ndisiselayo sisitsha ebukumkanini bukatixo." 
Mark14:26 Baza bati, bakuba bevumile iculo, bapuma baya entabeni yeminquma." 
Mark14:27 Wayesiti kubo u‐Yesu: Nina nonke niya kuxakaniswa ngam ngobubusuku; ngokuba kuba̔liwe ngokuti: Ndiya kubeta umalusi, zaziya kuci̔twa igusha." 
Mark14:28 Koko emveni kwokuvuka kwam, ndiya kunandulela ukuya e‐Galili." 
Mark14:29 Waza u‐Petrosi wati kuye: Nokuba bonke baya kuxakaniswa, andiyi kuxakaniswa mna noko." 
Mark14:30 Wayesiti u‐Yesu kuye: Ngokwenene nditi kuwe: Namhla nje, kwa ngobubusuku, ingekalili kabini inkuku, uya kundikanyela katatu." 
Mark14:31 Kodwa waqinisa ngakumbi ukuti: Nakuba kundifanele ukuba ndife ndawonye nawe, andisayi kukukanyela. Batsho nabo bonke kwa ngokunjalo." 
Mark14:32 Baye besiza entsimini egama liyi‐Getesemane; waza wati kubadisipile bake: Hlalani pantsi apa, ndide ndibe nditandazile." 
Mark14:33 Waza watabata u‐Petrosi no‐Yakobi no‐Johane kunye naye, waqala ukubetwa livuso nokudandateka kakulu." 
Mark14:34 Wayesiti kubo: Umpefumlo wam ulusizi kakulu kude kube sekufeni; hlalani apa, nilinde." 
Mark14:35 Waza waya umganyana ngapambili, wawa pantsi emhlabeni, watandaza ukuba makuti, ukuba kungenzeka, kudlule kuye loyure." 
Mark14:36 Wabesiti: Aba, Bawo! zonke izinto ziyenzeka kuwe; susa lendebe kum: kodwa makungabi ngokutanda kwam, makube ngokwako." 
Mark14:37 Wayesiza ke wabafumana belele, wati ku‐Petrosi: Simone! ulele na? ubungelinde iyure ibe nye na?" 
Mark14:38 Lindani nitandaze, ukuze ningangeni ekulingweni: umoya okunene uyavuma, kodwa inyama ibutataka." 
Mark14:39 Wemka kanjako, waya watandaza, eteta wona lomazwi." 
Mark14:40 Waza wabuya, wabafumana belele kanjako; ngokuba amehlo abo ebenzima; bebengazi ukuba boti nina ukumpendula kanjalo." 
Mark14:41 Wayesiza ngokwesitatu, wati kubo: Lalani ixesha eliseleyo, nipumle; kukolisekile; iyure ifikile: bona ke, unyana wesintu uyanikelwa ezandleni zaboni:" 
Mark14:42 vukani, sihambe; nanku ondingcatshayo esel’ ekufupi." 
Mark14:43 Kekaloku kwa oko, nxa abesateta, kwasondela u‐Jude, engowabalishumi linababini, nesihlwele esikulu kunye naye sineziṙele nenduku, sivela kubo abaperisite abakulu, nababa̔li, nabadala." 
Mark14:43 Kekaloku kwa oko, nxa abesateta, kwasondela u‐Jude, engowabalishumi linababini, nesihlwele esikulu kunye naye sineziṙele nenduku, sivela kubo abaperisite abakulu, nababa̔li, nabadala." 
Mark14:44 Wayete obemngcatsha wabanika isiqondiso, esiti: Lowo endiya kumanga, ukwa nguye; mbambeni yena, nimr̔ole ngokuqinisekileyo." 
Mark14:45 Wati akufika, waselesiza kuye, wati: Rabi, Rabi! wamanga ke." 
Mark14:46 Baza babeka izandla zabo pezu kwake, bambamba." 
Mark14:47 Kekaloku omnye wakubo ababemi kufupi war̔ola isiṙele sake, wabeta isicaka somperisite omkulu, wasinqumla indlebe." 
Mark14:48 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Nipumile neziṙele nenduku ukuza kundibamba na, njengokungati nibe nipuma ngakulo ibada?" 
Mark14:49 Ndandikuni imihla ngemihla etempileni ndifundisa, anandibamba ke. Kodwa kwenzekile oku, ukuze zizaliseke iziba̔lo." 
Mark14:50 Baza bamshiya bonke, babaleka." 
Mark14:51 Kekaloku indodana etile yamlandela, ineqiya etwe tyu emzimbeni; aza ati amadodana ayibamba;" 
Mark14:52 kodwa yayishiya iqiya, yabaleka zé kuwo." 
Mark14:53 Baza bamr̔olela u‐Yesu kumperisite omkulu: kwaye kubutana kuye bonke abaperisite abakulu, nabadala, nababa̔li." 
Mark14:54 Waza u‐Petrosi wamlandela ekude, kwada kwapakati ekusini lendlu yomperisite omkulu; waye ehleli pantsi ndawonye namadindili, esota ngasemlilweni." 
Mark14:55 Kekaloku abaperisite abakulu, nayo yonke intlanganiso yamapakati, bebefuna ubunqi̔na ngakuye u‐Yesu, ukuze bamfise; kanti abafumana ke." 
Mark14:56 Ngokuba abaninzi bebenqi̔na ngakuye ngobuxoki, kanti ukunqi̔na kwabo bekungalungelelani." 
Mark14:57 Baza besuka abatile banqi̔na ngakuye ngobuxoki, besiti:" 
Mark14:58 Samva tina esiti: Mna ndiya kuci̔ta letempile eyenziweyo ngezandla, ndize nditi ngentsuku zibe ntatu ndake enye ingenziwanga ngezandla." 
Mark14:59 Kwaye kungalungelelani nangokunjalo ukunqi̔na kwabo. 
Mark14:60 Waza wesuka umperisite omkulu wema pakati, wambuza u‐Yesu, esiti: Akupenduli nto na? banqi̔na nto nina ngakuwe aba?" 
Mark14:61 Kuloko wati tu, engapendulanga nto. Wabuya umperisite omkulu wambuza, wati kuye: Unguye na u‐Kristu, unyana wodumisekileyo?" 
Mark14:62 Wayesiti u‐Yesu: Ndinguye: naniya kubona unyana wesintu ehleli ngasekunene kwamandla, esiza nokuza namafu ezulu." 
Mark14:63 Waza umperisite omkulu waṙazula ingubo zake, wati: Sisafunela nina amanqi̔na?" 
Mark14:64 nikuvile ukugxeka kwake; niti nina ke? Baza bonke bamgweba ngokuti unetyala lokuba afe. 
Mark14:65 Baza baqala inxenye ukumtshicela, nokugubungela ubuso bake, nokumntliteka, nokuti kuye: Laula. Kanjalo amadindili amtywakaza ngezandla." 
Mark14:66 Kwati kekaloku, nxa u‐Petrosi ebesekusini ngasezantsi, kweza esinye sezicakazana zomperisite omkulu;" 
Mark14:67 esati sakumbona u‐Petrosi esota, samkangela sati: Nawe ubuno‐Yesu um‐Nazarete." 
Mark14:68 Koko wakanyelayo, esiti: Andi m azi, andiqondi into oyitetayo kanjalo. Waza wapumela pandle emnyango wekusi; yalila ke inkuku." 
Mark14:69 Saza isicakazana sabuya sambona, saqala ukuti kwabo babemi kufupi: Lo ungowakubo." 
Mark14:70 Kodwa wabuya wakanyela. Kwaza kwati kwakuba mzuzwana, abo babemi kufupi babuya bati ku‐Petrosi: Ngenyaniso ungowakubo; ngokuba nawe ungum‐Galili, nokuteta kwako kuyafana nokwabo." 
Mark14:71 Kuloko waqala ukuqalekisa nokufunga, esiti: Andimazi lomntu eniteta ngaye." 
Mark14:72 Yalila inkuku ngokwesibini ke. Waza u‐Petrosi wakumbula ilizwi u‐Yesu wabelitshilo kuye ukuti: Ingekalili inkuku kabini, uya kundikanyela katatu. Wati akuligqala, walila." 
Mark15:1 KWAZA kwati kwakusa, basebecebisana abaperisite abakulu kunye nabo abadala nababa̔li, kwa nayo yonke intlanganiso yamapakati, abati bakuba bemnxibile u‐Yesu, bamsa bamnikela ku‐Pilati." 
Mark15:2 Waza u‐Pilati wambuza, esiti: Ungukumkani wama‐Juda na? Wapendula wati kuye: Utsho wena." 
Mark15:3 Kekaloku abaperisite abakulu bebemnika ityala ngento ezininzi. 
Mark15:4 Waza u‐Pilati wabuya wambuza, esiti: Akupenduli nto na? kangela, izinto zininzi kangakanana abazinqi̔nayo ngakuwe." 
Mark15:5 Kodwa u‐Yesu akasapendula nto; wada wati nqa u‐Pilati. 
Mark15:6 Kekaloku ngomtendeleko lowo ebebakululela umbanjwa wamnye, kwa lowo bamcelayo." 
Mark15:7 Kwaye kuko umntu okutiwa ngu‐Baraba, enxityiwe ndawonye nabo babesenza impitimpiti kunye naye, abebete kulompitimpiti benza umbulalo." 
Mark15:8 Saza samemeza isihlwele, saqala ukucela ukuba enze njengokuba ebefuda esenza kubo." 
Mark15:9 Koko u‐Pilati wapendula kubo, esiti: Nifuna ukuba ndinikululele ukumkani wama‐Juda na?" 
Mark15:10 Ngokuba ebesazi ukuba abaperisite abakulu bebemnikele ngomona. 
Mark15:11 Kodwa abaperisite abakulu bavusa isihlwele, ukuba ngokukumbi makabakululele u‐Baraba." 
Mark15:12 Wapendula ke u‐Pilati, wabuya wati kubo: Pofu nifuna ukuba nditi nina kulowo niti ungukumkani wama‐Juda?" 
Mark15:13 Babuya badanduluka, besiti: Mkuruseshe yena." 
Mark15:14 Koko u‐Pilati wabesiti kubo: Wenze ukukohlakala kunina pofu? Kodwa badanduluka kakulu ngakumbi, besiti: Mkuruseshe yena." 
Mark15:15 Waza u‐Pilati, efuna ukunga angancamisa isihlwele, wabakululela u‐Baraba; wati u‐Yesu, akuba emtyabule, wamnikela ukuba akuruseshwe." 
Mark15:16 Aza amasodati amr̔ola aya pakati ekusini, kwelendlu yenkosi, abizela ndawonye lonke ibandla lawo." 
Mark15:17 Aza amambatisa isivato esibomvu, ati akuba elukile isitsaba semitolo, asifaka kuye," 
Mark15:18 aqala ukumbulisa, esiti: A, kumkani wama‐Juda!" 
Mark15:19 Kanjalo ambeta entloko ngengcongolo, amtshicela, aza aguqa ngamadolo ambedesha." 
Mark15:20 Ati xeshekweni ebemhlekile, amhluba isivato esibomvu, amambatisa ezake ingubo; aza amr̔olela pandle, ukuze amkuruseshe." 
Mark15:21 Aza anyanzela umntu obedlula kona, u‐Simone wase‐Kirene, evela ezindleni, uyise bo‐Aletsandere no‐Rufusi, ukuba atwale ikuruse yake." 
Mark15:22 Aza amzisa endaweni e‐ kutiwa yi‐Gologota, okukuti ngokukunyushwa, yindawo yenkankani;" 
Mark15:23 amnika iveyine ipitikeziwe nemore, ukuba asele; koko engayamkelanga." 
Mark15:24 Ati akuba ebemkuruseshile, azaba ingubo zake, esenza amaqashiso pezu kwazo, okuba asuse nto nina ngamanye." 
Mark15:25 Yabiyiyure yesitatu ke, nxa amkuruseshayo." 
Mark15:26 Saye siba̔lelwa pezulu isiba̔lwa setyala lake sokuti: Ukumkani wamajuda. 
Mark15:27 Kwaye kukuruseshwa ndawonye naye amabada amabini, elinye ngasekunene, nelinye ngasekohlo kuye." 
Mark15:28 Saza sazaliseka isiba̔lo esiti: Wabalwa nabagqita umteto. 
Mark15:29 Baza abo babedlula bamgxeka, behlunguzela intloko zabo, besiti nokuti: He ke! wena uyici̔tayo itempile, ubuye uyake pakati kwentsuku ntatu," 
Mark15:30 zisindise, uze uhle ekuruseni!" 
Mark15:31 Kwa njalo ke nabaperisite abakulu, behleka pakati kwabo, kunye nababa̔li, bebesiti: Abanye wabasindisa, yena ngokwake akangezisindise:" 
Mark15:32 u‐Kristu, ukumkani wo‐Sirayeli, makehle kaloku nje ekuruseni, size sibone sikolwe nokukolwa. Kanjako abo babekuruseshwa ndawonye naye bebemtuka." 
Mark15:33 Kwati kwakufika iyure yesitandatu, kwabako ubumnyama pezu kwalo lonke ilizwe yada yayiyure yesitoba." 
Mark15:34 Waza ngeyure yesitoba wakala u‐Yesu ngelizwi elikulu, esiti: Eloi! Eloi! lama sabaketani? okukuti ngokukunyushwa: Tixo wam! Tixo wam! undishiyele nina?" 
Mark15:35 Baye besiti inxenye yabemi kufupi, bakuva: Bona ke, uyabiza u‐Elija." 
Mark15:36 Wagidima ke omnye, waya wazalisa ikepekepe ngeyasine, walifaka engcongolweni, wamseza, esiti: Yekani, masibone ukuba uyeza na u‐Elija ukuza kumtula." 
Mark15:37 Wati ke u‐Yesu waku̔pa ilizwi elikulu, waqauka umpefumlo." 
Mark15:38 Laza ikuselo lendawo eyingcwele laṙazulwa kubini kwa pezulu kwada kwasezantsi. 
Mark15:39 Kekaloku inkosikulu ebimi kufupi malungana naye, yakubona ukuba wadanduluka njalo waqauka umpefumlo, yati: Ngenyaniso umntu lo ebengunyana katixo." 
Mark15:40 Kwaye kuko nabafazi bebonela bekude, owayeko pakati kwabo no‐Mariya wase‐Magadala, kwa no‐Mariya unina bo‐Yakobi omncinane no‐Jose, no‐Salome," 
Mark15:41 (ababete kanjalo, okuya abese‐Galili, bamlandela, bamkonza nokumkonza,) nabanye abafazi abaninzi abebenyukele e‐Yerusaleme kunye naye." 
Mark15:42 Kwati kwakuba kuse kuhlwile, ngenxa yokuba ibiyimini yokulungiselela, okukuti, yimini epambili kuyo isabata," 
Mark15:43 kweza u‐Josefe, owase‐Arimateya, umpakati odumileyo, obelinda ubukumkani bukatixo naye, wakalipa wangena ku‐Pilati, wacela umzimba ka‐Yesu." 
Mark15:44 Kekaloku u‐Pilati wati nqa ukuba usel’ efile; waza wabiza inkosikulu, wabuza kuyo ukuba kwasekumzuzu efile na." 
Mark15:45 Wati akwazi ngenkosikulu, wampa u‐Josefe umzimba." 
Mark15:46 Waza watenga iqiya eshiceneyo, wamtula, wamsongela kuloqiya eshiceneyo, wamlalisa encw̔abeni ebelimbiwe eweni, waliqengqa ilitye ngasemnyango wencw̔aba." 
Mark15:47 Kekaloku u‐Mariya wase‐Magadala, no‐Mariya unina ka‐Jose, bebebonela apo wayebekelwa kona." 
Mark16:1 KWATI kwakuba kudlulile isabata, u‐Mariya wase‐Magadala, no‐Mariya unina ka‐Yakobi, no‐Salome, batenga izimnandi, ukuze beze bamtambise." 
Mark16:2 Bati kwa kusasa nje ngolwokuqala usuku lweveki, beza encw̔abeni lakupuma ilanga." 
Mark16:3 Baye besiti omnye kwomnye: Ngubanina oya kusiqengqela ilitye kuwo umnyango wencw̔aba? 
Mark16:4 (kekaloku bakubeka pezulu, babona ukuba ilitye liqengqiwe:) ngokuba libe likulu kakulu." 
Mark16:5 Baza bangena encw̔abeni, babona indodana ihleli pantsi kwelokunene icala, yambete ingubo ende emhlope; babetwa livuso ke." 
Mark16:6 Kodwa yati kubo: Musani ukuba nevuso; niyamfuna u‐Yesu um‐Nazarete obekuruseshiwe; uvukile, akako apa; kangelani indawo apo bambekela kona." 
Mark16:7 Ize nihambe ke, nixelele abadisipile bake, no‐Petrosi, ukuba uyanandulela ukuya e‐Galili; kwa lapo niya kumbona, njengokuba etshilo kuni." 
Mark16:8 Baza bapuma ngokukauleza, babaleka encw̔abeni; bebebanjwa kukungcangcazela nakukumangaliswa ke; abaxelela mntu into kanjalo; ngokuba bebesoyika." 
Mark16:9 Kekaloku xeshekweni u‐Yesu ebevukile kusasa ngolwokuqala usuku lweveki, wabonakala kuqala ku‐Mariya wase‐Magadala, owabeku̔pile kuye idemoni zasixe̔nxe." 
Mark16:10 Waya lowo washumayela kubo abebefuda benaye, belusizi belila nokulila." 
Mark16:11 Bati abo bakuva ukuba uhleli, nokuba wabonwa nguye, abakolwa." 
Mark16:12 Nasemveni kwoko wazibonakalisa ngesimilo simbi kwababini kubo, nxa bebehamba, besiya ezindleni." 
Mark16:13 Baya nabo bashumayela kwabanye; abakolwa nangabo. 
Mark16:14 Wati kamva wazibonakalisa kubo abalishumi linamnye behleli ekutyeni, watetisa ukungakolwa kwabo nobulukuni bentliziyo, ngenxa yokuba bebengakolwanga ngabo babembonile evukile." 
Mark16:15 Waza wati kubo: Hambani niye elizweni lonke, nishumayele ivangeli kulo lwonke uluntu." 
Mark16:16 Okoliweyo wabapitizeshwa, uya kusindiswa; kodwa ongakoliweyo, uya kugwetywa." 
Mark16:17 Kanjalo lemiqondiso iya kulandela abo bakoliweyo: Ngegama lam boziku̔pa idemoni; baya kuteta ngenteto ezintsha; 
Mark16:18 baya kucola inyoka; nokuba bayasela into enokubulala, ayisayi kubenzakalisa; bobeka izandla pezu kwabafayo, babeya kuzuza ukupila." 
Mark16:19 Kwa nje ke inkosi, emveni kwokuba ibitetile kubo, yamkelwa ezulwini, yahlala pantsi ngasekunene kwotixo." 
Mark16:20 Bapuma ke abo bashumayela ezindaweni zonke, inkosi isebenza kunye nabo, iqinisa nelizwi ngemiqondiso elilandelayo. Amene." 
Luke1:1 NGOKOKUBA abaninzi belingile ukulibeka kunye ngokucwangcisa ilivo lezondawo eziqiniselwe pakati kwetu ngokukolisekileyo," 
Luke1:2 njengokuba bezinikele kuti abo babengababoneli nabakonzi belizwi kutabata ekuqaleni; 
Luke1:3 kwanga kulungile nakum, ndizilandile zonke kwada kwangapambili ngokukutala nje, ukuba ndikuba̔lele zona ngokulandelana, Teyofilusi odumileyo kakulu!" 
Luke1:4 ukuze ukolise ukuyazi inyaniso yezozinto uzifundisiweyo ngomlomo. 
Luke1:5 KWAYE kuko emihleni ka‐Herodi, ukumkani we‐Judeya, umperisite otile ogama lingu‐Zekariya, engowakuso isahlulo sika‐Abiya; nomfazi wake engowasezintombini zika‐Arone, negama lake lingu‐Elizabete." 
Luke1:5 KWAYE kuko emihleni ka‐Herodi, ukumkani we‐Judeya, umperisite otile ogama lingu‐Zekariya, engowakuso isahlulo sika‐Abiya; nomfazi wake engowasezintombini zika‐Arone, negama lake lingu‐Elizabete." 
Luke1:6 Bebelungile bobabini ke ebusweni bukatixo, behamba kuyo yonke imiyalelo nemimiselo yenkosi bengohlwayeki." 
Luke1:7 Baye bengenamntwana, ngenxa yokuba u‐Elizabete ebeludlolo; kanjalo bobabini bebekolisile ukuba nobudala." 
Luke1:8 Kwabekute, ekwenzeni kwake inkonzo yomperisite pambi kwotixo, ngexesha lokukonza kwesahlulo sakowabo," 
Luke1:9 ngokwesiko lobuperisite, wabelwa ngeqashiso ukuqu̔misa, engene endaweni engcwele yenkosi:" 
Luke1:10 waye wonke umhlambi wabantu ubutandaza ngapandle ngexeshana lesiqu̔miso. 
Luke1:11 Kwati kekaloku kwabonakala kuye ingelosi yenkosi, imi ngasekunene kwesibingelo sesiqu̔miso." 
Luke1:12 Waza u‐Zekariya waxaliswa aku yi bona, wawelwa kukwoyika." 
Luke1:13 Koko ingelosi yati kuye: Ungoyiki, Zekariya! ngokuba isikungo sako siviwe; woti ke umfazi wako u‐Elizabete akuzalele unyana, wauya kubiza igama lake ngo‐Johane." 
Luke1:14 Kanjalo wena woba novuyo nomgcobo, bati nabaninzi bavuyele ukuzalwa kwake." 
Luke1:15 Ngokuba eya kuba mkulu ebusweni benkosi; angaseli ke neveyine notywala; waeya kuzaliswa ngomoya oyingcwele esapuma esizalweni sonina. 
Luke1:16 Nabaninzi bosapo luka‐Sirayeli wobaguqulela kwinkosi, utixo wabo." 
Luke1:17 Waeya kuhamba pambi kwayo emoyeni nasemandleni ka‐Elija, ukuba intliziyo zoyise aziguqulele kubantwana, nabangevayo abaguqulele ebutelekelelweni babalungileyo, ukuba alungisele inkosi abantu abalungiselelweyo." 
Luke1:18 Waza wati u‐Zekariya kuyo ingelosi: Ndiya kukwazi oku ngandawo nina? ngokuba ndilixego mna, nomfazi wam ekolisile ukuba nobudala." 
Luke1:19 Yaza yapendula ingelosi yati kuye: Mna ndingu‐Gabriyeli omiyo ngasebusweni bukatixo; ndanditunywa ukuba nditete kuwe, nokuba ndikushumayeze ezindaba ezimnandi." 
Luke1:20 Kekaloku bona ke, woba usiti cwaka, ukohlwa nokuteta, kude kube yimini eziya kuba zenzekile ezizinto; ngenxa yokokuba ubungakolwanga ngamazwi am, aya kuzalisekiswa wona ngexesha lawo." 
Luke1:21 Kekaloku abantu bebemlinda u‐Zekariya, batela nqa ukulibala kwake endaweni eyingcwele." 
Luke1:22 Wati ke akupuma, wakohlwa ukuteta kubo; baza banakana ukuba ubonile isibonakalo endaweni eyingcwele; wabe ke yena eman’ ukukoba kubo, wahlala esidenge." 
Luke1:23 Kwaza kwati, xeshekweni ibizalisekile imihla yesikonzo sake, wemkela endlwini yake." 
Luke1:24 Kekaloku emveni kwezontsuku wakaula u‐Elizabete umfazi wake, wazifihla kanye inyanga zantlanu, esiti:" 
Luke1:25 Yenje nje inkosi kum emihleni ya ndi kangela ngayo ukususa ihlazo lam pakati kwabantu. 
Luke1:26 Kekaloku ngenyanga yesitandatu ingelosi engu‐Gabriyeli yatunywa ngutixo ukuya esixekweni sase‐Galili, esigama liyi‐Nazarete," 
Luke1:27 kwintombi exanyelweyo indoda egama lingu‐Josefe, ingowendlu ka‐Davide; laye igama lentombi lingu‐Mariya." 
Luke1:28 Yaza yangena ingelosi kuyo, yati: A, wena ukolelweyo! inkosi maibe nawe; utamsanqelekile wena pakati kwabafazi." 
Luke1:29 Yati kekaloku yaku yi bona, yaxaliswa kakulu pezu kwesiteto sayo, yacamanga ukuba ungaba ngoti nina umbuliso lo." 
Luke1:30 Yaza yati ingelosi kuyo: Ungoyiki, Mariya! ngokuba ufumene ufefe kutixo." 
Luke1:31 Kekaloku bona ke, uya kukaula esizalweni sako, uzale unyana, wauya kubiza igama lake ngo— Yesu." 
Luke1:32 Lowo woba mkulu, waeya kubizwa ngokuba ngunyana wopezu kwonke: kanjalo inkosi engutixo iya kumpa iterone ka‐Davide uyise;" 
Luke1:33 waeya kuba ngukumkani pezu kwendlu ka‐Yakobi kude kube ngunapakade; nobukumkani bake abuyi kuba nakupela. 
Luke1:34 Wayesiti u‐Mariya kuyo ingelosi: Kwoti nina ukubako oku, indoda ndingayazi nje?" 
Luke1:35 Yaza yapendula ingelosi yati kuye: Umoya oyingcwele wohla pezu kwako, namandla opezu kwonke okusibekelela; ngoko kanjako lonto ingcwele ezalwayo nguwe iya kubizwa ngokuba ngunyana katixo." 
Luke1:36 Kanjalo bona ke, u‐Elizabete isalamane sako, kwa naye ukaulile unyana ebudaleni bake; kekaloku le iyinyanga yesitandatu kuye obizwa ngokutiwa uludlolo:" 
Luke1:37 ngokuba kungeko nanye into eya kumnqabela utixo. 
Luke1:38 Wayesiti u‐Mariya: Nasi ke isicakakazi senkosi; makube njalo kum njengelizwi lako. Yaza yemka kuye ingelosi. 
Luke1:39 Wati kekaloku u‐Mariya kwezontsuku wesuka waya ezweni lasezintabeni ngobunxamo, esixekweni sakwa‐Juda," 
Luke1:40 wangena endlwini ka‐Zekariya, wambulisa u‐Elizabete." 
Luke1:41 Kwaye kute xeshekweni u‐Elizabete weva umbuliso ka‐Mariya, waxu̔ma umntwana esizalweni sake: waza u‐Elizabete wazaliswa ngomoya oyingcwele," 
Luke1:42 wapakamisa ukuteta ngelizwi elikulu, wati: Utamsanqelekile wena pakati kwabafazi, sitamsanqelekile nesixakato sesizalo sako." 
Luke1:43 Kuti nina ke ukundihlela oku, ukuba unina wenkosi yam eze kum?" 
Luke1:44 Ngokuba bona ke, xeshekweni ilizwi lombuliso wako langena ezindlebeni zam, umntwana waxu̔ma ngomgcobo esizalweni sam." 
Luke1:45 Unetamsanqa ke lowo okoliweyo; ngokuba kuya kubako ukufezwa kwezinto ezitetiweyo kuye zivela enkosini. 
Luke1:46 Waza wati u‐Mariya: Umpefumlo wam uyazukisa inkosi," 
Luke1:47 nomoya wam ugcobile kutixo umsindisi wam; 
Luke1:48 ukuba ebukangele ubupantsi besicakakazi sake: ngokuba bona ke, emveni kwakaloku nje zonke izizukulwana ziya kuti ndinetamsanqa." 
Luke1:49 Ngokuba usomandla endenzele izinto ezinkulu; lingcwele ke igama lake: 
Luke1:50 nobubele bake bupezu kwabamoyikayo kwizizukulwana ngezizukulwana. 
Luke1:51 Wenzile ngamandla ngengalo yake: ubaci̔tile abaner̔atshi ekucingeni kwentliziyo zabo. 
Luke1:52 Abanobukosi ubawisile eziteroneni, nabapantsi ubapakamisile." 
Luke1:53 Abalambileyo ubahlutisile ngento ezilungileyo, nabazityebi ubandulule bengenanto." 
Luke1:54 Umxasile u‐Sirayeli isicaka sake, ngokukumbula ububele bake," 
Luke1:55 (njengokuba etetile kobawo betu,) ku‐Abrahame nakwinzalo yake kude kube ngunapakade." 
Luke1:56 Wati ke u‐Mariya wahlala naye, ngati zantatu inyanga, waza wabuyela endlwini yake." 
Luke1:57 Kekaloku u‐Elizabete lamzalisekelwa ixesha lokuba azale, wazala unyana ke." 
Luke1:58 Baza abo babehleli kufupi, nabalamane bake, beva okokuba inkosi ibenze bukulu ububele bake ngakuye, bavuyelana naye." 
Luke1:59 Kwaye kute ngomhla wesibozo, beza ukuza ukwalusa umntwana; babembiza ke ngo‐Zekariya, ngegama likayise." 
Luke1:60 Waza wapendula unina wati: Nakanye; koko aya kubizwa ngo‐Johane. 
Luke1:61 Baza bati kuye: Akuko namnye pakati kwabalamane bako obizwa ngeligama. 
Luke1:62 Baye bekoba ke kuyise, ukuba unga angatiwa nina ukubizwa." 
Luke1:63 Waza wabiza icwecwana, waba̔la, esiti: Ngu‐Johane igama lake. Bati nqa ke bonke." 
Luke1:64 Waseluvulwa umlomo wake oko, nolwimi lwake lwatukululwa, wateta, embonga utixo." 
Luke1:65 Kwaza kwehla ulwoyiko pezu kwabo bonke ababehleli kufupi nabo; nakulo lonke ilizwe lasezintabeni lase‐Judeya zibe zivakaliswa zonke ezizinto. 
Luke1:65 Kwaza kwehla ulwoyiko pezu kwabo bonke ababehleli kufupi nabo; nakulo lonke ilizwe lasezintabeni lase‐Judeya zibe zivakaliswa zonke ezizinto. 
Luke1:66 Kanjalo bonke ababezivile bazibekela ezintliziyweni zabo, besiti: Woda ati nina umntwana lo? Saye isandla senkosi sibe sinaye." 
Luke1:67 Waza u‐Zekariya uyise wazaliswa ngomoya oyingcwele, waprofitesha, esiti:" 
Luke1:68 Maibongwe inkosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuba ibakangele yabenzela inkululwa abantu bayo," 
Luke1:69 yasipakamisela upondo lwosindiso endlwini ka‐Davide isicaka sayo; 
Luke1:70 (njengokuba itetile ngomlomo wabaprofite bayo abangcwele bakudala;) 
Luke1:71 size sisindiswe ezintshabeni zetu, nasesandleni sabo bonke abasitiyayo:" 
Luke1:72 ukuba ibenzele ububele obawo betu, nokuba ikumbule ucebano lwayo olungcwele;" 
Luke1:73 isifungo eyasifungela u‐Abrahame ubawo wetu," 
Luke1:74 sokuba isipe ukuti, sihlangulwe esandleni sentshaba zetu, siyikonze singenakwoyika," 
Luke1:75 ngobungcwele nangobulungisa pambi kwayo, yonke imihla yokudla kwetu ubomi." 
Luke1:76 Nawe, mntwana! uya kubizwa ngokuba ngumprofite wopezu kwonke: ngokuba uya kwandulela pambi kwobuso benkosi ukuya kulungisa indlela zayo;" 
Luke1:77 ukunika abantu bayo ukwaziwa kwosindiswa ngokuxolelwa kwezono zabo," 
Luke1:78 ngenceba zobubele botixo wetu, ekungazo satyelela kuti isifingo sokusa sivela enyangweni," 
Luke1:79 ukuza kukanyela abo bahleli ebumnyameni nasetunzini lokufa, size inyawo zetu sizikapele endleleni yoxolo." 
Luke1:80 Wati umntwana wakula, waba namandla emoyeni; wayesezintlango apo, kwada kwangumhla wokubonakaliswa kwake ko‐Sirayeli." 
Luke2:1 KWAYE kute kwezontsuku, kwapuma umteto ku‐Kesare Auguste, wokuba lonke ilizwe maliba̔lelwe." 
Luke2:2 (Esi isiba̔lelo senzeka kuqala nxa u‐Kirenusi ebengumpati we‐Siriya.) 
Luke2:3 Baza baya bonke ukuya kuba̔lelwa, abanye ngabanye kwezakowabo izixeko." 
Luke2:4 Wati kekaloku no‐Josefe wenyuka e‐Galili, esixekweni se‐Nazarete, waya e‐Judeya, esixekweni sika‐Davide, esibizwa nge‐Beteleheme, (ngenxa yokuba ebengowendlu nesizalwane sika‐Davide,)" 
Luke2:4 Wati kekaloku no‐Josefe wenyuka e‐Galili, esixekweni se‐Nazarete, waya e‐Judeya, esixekweni sika‐Davide, esibizwa nge‐Beteleheme, (ngenxa yokuba ebengowendlu nesizalwane sika‐Davide,)" 
Luke2:5 ukuya kuba̔lelwa kunye nomfazi wake oxanyiweyo, ekulelwe yena." 
Luke2:6 Kwaye kute bakuba bebekona, zazaliseka imihla yokuba azale." 
Luke2:7 Waza wazala unyana wake owamazibulo, wamsongela eziqiyeni, wamlalisa emkombeni wesitale; ngokuba bebengenandawo pakati entangeni." 
Luke2:8 Kwaye kuko abalusi kwelona lizwe, behlala ezindle, belinda umhlambi wabo ngamavaṙasho obusuku." 
Luke2:9 Yati bona ke, ingelosi yenkosi yeza yema ngakubo, nobungcwalisa benkosi babakanyela ngokungqonga; baza boyika ngokwoyika okukulu." 
Luke2:10 Yayisiti kubo ingelosi leyo: Ningoyiki; ngokuba, bona ke, ndinishumayeza indaba zovuyo olukulu, oluya kuba lolwabantu bonke." 
Luke2:11 Ngokokuba nizalelwe namhla umsindisi, ongu‐Kristu inkosi, esixekweni sika‐Davide." 
Luke2:12 Kanjalo oku kwoba ngumqondiso kuni: Niya kufumana usana lusongiwe eziqiyeni, lulele emkombeni wesitale." 
Luke2:13 Kwaza kwabako ngokwalama ndawonye nayo ingelosi into eninzi yomkosi wasezulwini, bedumisa utixo, besiti nokuti:" 
Luke2:14 Makubeko ubungcwalisa kutixo enyangweni yapezulu, noxolo emhlabeni, ufefe ebantwini!" 
Luke2:15 Kwaza kwati, xeshekweni zibe zimkile kubo ingelosi zaya ezulwini, bandula abalusi bati omnye kwomnye: Makesiye kambe kwa se‐Beteleheme, size siyibone lento ihlileyo, esazisiwe yona yinkosi." 
Luke2:16 Basuka beza ngokunxama, bafumana kwa no‐Mariya no‐Josefe, nosana lulele emkombeni wesitale." 
Luke2:17 Bati ke bakubona, bavakalisa ilizwi elalitetwa kubo ngaye umntwana lo." 
Luke2:18 Baza bonke abo bevayo bazitela nqa izinto ezazitetwa kubo ngabalusi. 
Luke2:19 Kodwa u‐Mariya wazigcinela zonke ezizinto, wazilinganisa entliziyweni yake." 
Luke2:20 Baza babuya abalusi, bebonga bedumisa utixo ngenxa yazo zonke izinto ababezivile nababezibonile, njengokuba kube kutyelwe kubo." 
Luke2:21 Kekaloku okuya ibizalisekile imihla esibozo yokuba umntwana aluswe, landula labizwa igama lake ngo‐Yesu, elibe libizwa njalo yingelosi engekakaulwa esizalweni." 
Luke2:22 Kekaloku okuya ibizalisekile imihla yokuhlanjululwa kwabo, ngokwomteto ka‐Mosesi, bamnyusela e‐Yerusaleme, ukuba bammisele enkosini;" 
Luke2:23 (njengokuba kuba̔liwe emtetweni wenkosi ukuti: Konke okubudoda ekuzityulwa ngako kwobizwa ngokuba ngcwele kuyehova;) 
Luke2:24 nokuba banikele idini, njengoko kutshiwo emtetweni wenkosi ukuti: Isibini samahobe, umhlaumbi amatole amabini amazuba." 
Luke2:25 Kekaloku bona ke, bekuko umntu e‐Yerusaleme, ogama lingu‐Simone; waye umntu lowo elungile ebubedesho, elinda ulwonwabiso lwo‐Sirayeli; kanjalo umoya oyingcwele ebepezu kwake." 
Luke2:26 Kwaye kutyilelwa yena ngumoya oyingcwele, ukuba akayi kubona kufa engekaboni u‐Kristu wenkosi." 
Luke2:27 Weza ke ngomoya etempileni: kekaloku nxa oyise babengenisa umntwana u‐Yesu, ukuba bamenzele ngesiko lomteto," 
Luke2:28 wandula yena wamtabatela ezingalweni zake, wambonga utixo, wati:" 
Luke2:29 Kaloku uyasindulula isicaka sako, Nkosi! ngoxolo, njengokwelizwi lako:" 
Luke2:30 ngokuba amehlo am ebonile usindiso lwako," 
Luke2:31 olo ululungisileyo ngasebusweni bezizwe zonke; 
Luke2:32 ukanyiso lwokutyilela abaheyideni, nolwobungcwalisa babantu bako o‐Sirayeli." 
Luke2:33 Babesiti nqa ke u‐Josefe nonina pezu kwezinto ezibe zitetwa ngaye. 
Luke2:34 Waza u‐Simone wabatamsanqelisa, wati ku‐Mariya unina: Bona ke, lo ubekelwe ukuwa nokupakama kwabaninzi kwa‐Sirayeli, nomqondiso ekupikwa nawo;" 
Luke2:35 (ewe, nowako umpefumlo isiṙele sowuhlaba;) ukuze kube kutyilwa izicamango zentliziyo ezininzi." 
Luke2:36 Kwabekuko kanjalo u‐Ana umprofitekazi, intombi ka‐Fanuweli, owesizwe sika‐Ashere: yena lo ebekolisile ukuba nobudala kakulu, obehleli nendoda iminyaka yasixe̔nxe itabata ebuntombini bake:" 
Luke2:37 wayengumhlolokazi weminyaka engati imashumi asibozo anesine, owahlala engemki etempileni, ekonza u‐Tixo ngokuzila ukutya nangokukunga ebusuku nasemini." 
Luke2:38 Wati lo emi kufupi nje kwa ngeloxeshana wabulela enkosini naye, wateta ngayo kubo bonke ababelinda inkululwa e‐Yerusaleme." 
Luke2:39 Kekaloku xeshekweni bebegqibele zonke izinto ezinjengokwomteto wenkosi, babuyela e‐Galili, esixekweni sabo e‐Nazarete." 
Luke2:40 Wati umntwana wakula, waba namandla emoyeni, ezaliswa ngobulumko; nofefe lukatixo lwalupezu kwake." 
Luke2:41 Kekaloku oyise bake bebesiya iminyaka ngeminyaka e‐Yerusaleme ngomtendeleko wepasika. 
Luke2:42 Wati akuba yiminyaka ilishumi linamibini ubudala bake, nxa bebenyukele e‐Yerusaleme ngokwesiko lomtendeleko," 
Luke2:43 nanxa bebefezile imihla, ekubuyeni kwabo, wasala umntwana u‐Yesu e‐Yerusaleme; baye bengazi u‐Josefe nonina." 
Luke2:44 Kodwa beba usemhlambini wabahambi baya ihambo yosuku lunye, baza bamfuna pakati kwabalamane babo napakati kwababesazana nabo." 
Luke2:45 Bati bengamfumananga nje, babuyela e‐Yerusaleme, bemfuna." 
Luke2:46 Kwaza kwati emveni kwentsuku ntatu, bamfumana etempileni, ehleli pakati kwabafundisi, esiva bona, ebuza nokubuza kubo." 
Luke2:47 Baye benokuti nqa ke bonke abo babemva, pezu kwokuqonda kwake nemipendulo yake." 
Luke2:48 Bati bakumbona, bamangaliswa; waza unina wati kuye: Nyana! wasenzela njalo nganina? bona ke, uyihlo nam, besikufuna sidandatekile." 
Luke2:49 Waza wati kubo: Yinina ukuba nibe nindifuna? nibe ningazi na ukuba ndifanele ukuba sendlwini kabawo? 
Luke2:50 Abaliqonda ke bona ilizwi walitetayo kubo. 
Luke2:51 Waza wehla nabo, weza e‐Nazarete, wabalulamela: wati kekaloku unina wazigcina zonke ezizinto entliziyweni yake." 
Luke2:52 Waye u‐Yesu emana ehambisa ebulumkweni nasebudeni, naselufefeni pambi kwotixo na pambi kwabantu." 
Luke3:1 KEKALOKU ngomnyaka weshumi linesihlanu wobukosi buka‐Tiberiyusi Kesare, u‐Pontiyusi Pilati engumpati we‐Judeya, no‐Herodi eyinkosi ye‐Galili, no‐Filipi umzalwana wake eyinkosi ye‐Yetureya nelizwe le‐Trakoniti, no‐Lusaniya eyinkosi ye‐Abilene," 
Luke3:1 KEKALOKU ngomnyaka weshumi linesihlanu wobukosi buka‐Tiberiyusi Kesare, u‐Pontiyusi Pilati engumpati we‐Judeya, no‐Herodi eyinkosi ye‐Galili, no‐Filipi umzalwana wake eyinkosi ye‐Yetureya nelizwe le‐Trakoniti, no‐Lusaniya eyinkosi ye‐Abilene," 
Luke3:2 emihleni yabaperisite abakulu u‐Anasi no‐Kayafasi, leza ilizwi likatixo ku‐Johane unyana ka‐Zekariya entlango." 
Luke3:3 Wayesiza kulo lonke ilizwe langase‐Yoredane, eshumayela ubapitizesho lwoguquko, kube kukuxolelwa kwezono;" 
Luke3:4 njengokuba kuba̔liwe encwadini yamazwi ka‐Yisaya umprofite, esiti: Ilizwi lodandulukayo entlango: Lungisani indlela kayehova; yenzani imendo yake ilungelelane." 
Luke3:5 Yonke imifula iya kudityelelwa, nazo zonke intaba nenduli ziya kutotyelwa pantsi; indawo eziligoso zotiwa entse, nezibugongxo zoba zindlela ezigudileyo:" 
Luke3:6 lwaye uluntu lwonke luya kubona usindiso lukatixo. 
Luke3:7 Wandula wati kwizihlwele ezibe zipuma ukuza kubapitizeshwa nguye: Sizukulwanandim senyoka! ngubanina onibonisileyo ukuba nibaleke umsindo oza kuza? 
Luke3:8 Velisani ngoko izixakato eziyelelana noguquko; nize ningaqali ukuti pakati kwenu: Sinaye u‐Abrahame engubawo; ngokuba ndisiti kuni: Utixo angavusela u‐Abrahame usapo kulamatye. 
Luke3:9 Kanjako izembe lise libekwe ngasengcanjeni yemiti: iti ngoko yonke imiti engavelisi izixakato ezilungileyo igaulwe, iposwe emlilweni." 
Luke3:10 Zaza zambuza izihlwele, zisiti: Siya kwenza nto nina pofu?" 
Luke3:11 Wapendula wati kuzo: Onengubo mbini, makabele ongenanye; nalowo unento zokutya, makenze kwa njalo." 
Luke3:12 Kweza nababuti beminikelo ukuba babapitizeshwe, bati kuye: Mfundisi! siya kwenza nto nina?" 
Luke3:13 Wayesiti kubo: Ningabangi into engapezulu kweniyimiselweyo. 
Luke3:14 Kwambuza namasodati, esiti: Nati siya kwenza nto nina? Waza wati kuwo: Ningapangi mntu, ningalumkisi mntu kanjako; ize nitomalale kukuvuzwa kwenu." 
Luke3:15 Kekaloku nxa abantu bebelinda, nanxa bonke bebecamanga ezintliziyweni zabo ngaye u‐Johane, ukuba umhlaumbi yena angaba nguye u‐Kristu na;" 
Luke3:16 wapendula u‐Johane kwa kubo bonke, esiti: Mna okunene ndiyanibapitizesha ngamanzi; kodwa uyeza onamandla amakulu kwawam, endingafanelekile ukuba ndiwutukulule umtya wezihlangu zake; yena wonibapitizesha ngomoya oyingcwele nangomlilo:" 
Luke3:17 omnyazi wokwela usesandleni sake, waeya kucokisa isibaya sake, ati inqolowa ayihlanganisele esiseleni sake, kodwa umququ wowutshisa ngomlilo ongacimekiyo." 
Luke3:18 Kwa nje ke e ba yala nangezinye izinto ezininzi ebeshumayela ivangeli ebantwini. 
Luke3:19 (Kodwa u‐Herodi inkosi, esohlwaywa nguye, ngaye u‐Herodiya umfazi ka‐Filipi umninawe wake, nangazo zonke izinto ezikohlakeleyo abezenzile u‐Herodi," 
Luke3:20 wongezelela nalento pezu kwazo zonke, yokuba wamvalela entolongweni u‐Johane.)" 
Luke3:21 Kwaye kute kekaloku, nxa bebebapitizeshiwe bonke abantu, ebapitizeshiwe u‐Yesu naye, etandaza nokutandaza, lavuleka izulu," 
Luke3:22 wehla umoya oyingcwele ngokubonakala okungumzimbaṙa njengehobe pezu kwake, leza nelizwi livela ezulwini, lisiti: Wena ungunyana wam otandiweyo, ndikolisiwe kakuhle nguwe." 
Luke3:23 Waye yena u‐Yesu wayeyiminyaka engati ngamashumi matatu ubudala bake akuqala ukufundisa, enguye (njengokuba kube kusitwa) unyana ka‐Josefe, obengoka‐Heli," 
Luke3:24 obengoka‐Matati, obengoka‐Levi, obengoka‐Maleki, obengoka‐Jana, obengoka‐Josefe," 
Luke3:25 obengoka‐Matitiya, obengoka‐Amotse, obengoka‐Nahume, obengoka‐Esili, obengoka‐Nagai," 
Luke3:26 obengoka‐Mahati, obengoka‐Matitiya, obengoka‐Shimehi, obengoka‐Josefe, obengoka‐Juda," 
Luke3:27 obengoka‐Johanane, obengoka‐Resa, obengoka‐Zerubabeli, obengoka‐Shalatiyeli, obengoka‐Neri," 
Luke3:28 obengoka‐Maleki, obengoka‐Adi, obengoka‐Kosame, obengoka‐Elemodame, obengoka‐Here," 
Luke3:29 obengoka‐Jose, obengoka‐Eliyezeri, obengoka‐Yorime, obengoka‐Matati, obengoka‐Levi," 
Luke3:30 obengoka‐Simone, obengoka‐Juda, obengoka‐Josefe, obengoka‐Jonane, obengoka‐Eliyakime," 
Luke3:31 obengoka‐Meleya, obengoka‐Menane, obengoka‐Matata, obengoka‐Natane, obengoka‐Davide," 
Luke3:32 obengoka‐Jese, obengoka‐Obedi, obengoka‐Bohazi, obengoka‐Salimone, obengoka‐Nahashone," 
Luke3:33 obengoka‐Haminadabi, obengoka‐Rame, obengoka‐Hetserone, obengoka‐Faretse, obengoka‐Juda," 
Luke3:34 obengoka‐Yakobi, obengoka‐Yisake, obengoka‐Abrahame, obengoka‐Tera, obengoka‐Nahore," 
Luke3:35 obengoka‐Seruge, obengoka‐Rehu, obengoka‐Pelege, obengoka‐Hebere, obengoka‐Sala," 
Luke3:36 obengoka‐Kenane, obengoka‐Rafatsade, obengoka‐Sheme, obengoka‐Nowa, obengoka‐Lameki," 
Luke3:37 obengoka‐Metushela, obengoka‐Enoki, obengoka‐Yeredi, obengoka‐Mahalalele, obengoka‐Kenane," 
Luke3:38 obengoka‐Enoshe, obengoka‐Shete, obengoka‐Adame, obengoka— Tixo." 
Luke4:1 KEKALOKU u‐Yesu, ezele ngumoya oyingcwele, wabuya e‐Yoredane; waza wasiwa ngomoya entlango," 
Luke4:2 elingwa ngu‐Satane intsuku zimashumi mane. Akatya nto ke kwezontsuku: wati zakuba zipelile, wada walamba." 
Luke4:3 Waza u‐Satane wati kuye: Ukuba ungunyana katixo, xela kwilitye eli ukuba lenziwe isonka." 
Luke4:4 Waza wapendula u‐Yesu kuye, esiti: Kuba̔liwe ukuti: Akungaso isonka sodwa aya kupila umntu, koko kungawo onke amazwi katixo." 
Luke4:5 Waza u‐Satane wamnyusela entabeni ende, wambonisa bonke ubukumkani belizwe ngexanyana linye." 
Luke4:6 Waza u‐Satane wati kuye: Ndiya kunika kuwe lamandla onke, nobungcwalisa babo; ngokuba enikelwe kum, nalowo enditanda ukumnika wona ndiyawanika kuye:" 
Luke4:7 wena ngoko ukuba uya kundibedesha, kwoba kokwako konke." 
Luke4:8 Waza u‐Yesu wapendula wati kuye: Yiya emva kwam, Satane! ngokuba kuba̔liwe ngokuti: Uya kubedesha uyehova, utixo wako, umkonze yena yedwa." 
Luke4:9 Kanjalo wamsa e‐Yerusaleme, wammisa pezu kwepiko letempile, wati kuye: Ukuba ungunyana katixo, ziwise pantsi kwa lapa;" 
Luke4:10 ngokuba kuba̔liwe ukuti: Uya kuyalela ingelosi zake ngawe, ukuba zikugcine:" 
Luke4:11 nokuti: Zokufunqula ngezandla, hleze uku̔bekise unyawo lwako ngasetyeni." 
Luke4:12 Waza u‐Yesu wapendula wati kuye: Kutshiwo ukuti: Akuyi kumlinga uyehova, utixo wako." 
Luke4:13 Wati kekaloku u‐Satane, akuba egqibile konke ukulinga kwake, wemka kuye kwamzuzu." 
Luke4:14 WAZA wabuya u‐Yesu ngamandla omoya weza e‐Galili; kwaye kupuma udumo ngaye lwaya kulo lonke ilizwe langakona. 
Luke4:15 Wabefundisa ezindlwini zentlanganiso zabo, edunyiswa ngabo bonke." 
Luke4:16 Waza wafika e‐Nazarete, apo abe ondlelwe kona: wati kekaloku, njengokuba belinjalo isiko lake, wangena endlwini yentlanganiso ngomhla wesabata, wesuka wema ukuba aleseshe." 
Luke4:17 Kwaza kwamnikelwa incwadi ka‐Yisaya umprofite. Wati akuba eyitwabulule incwadi, wafumana londawo apo bekuba̔lelwe kona ngokuti:" 
Luke4:18 Umoya kayehova upezu kwam; ngokokuba enditambisele ukushumayela indaba ezimnandi kumahlwempu; unditumele ukupilisa abantliziyo zigqobokileyo, ukushumayela kwabatinjiweyo inkululeko, nakwabazimfama ukubuyiswa kwokubona, ukundulula abancinezelweyo bekululekile," 
Luke4:19 ukushumayela umnyaka okolekileyo kayehova. 
Luke4:20 Waza wasonga incwadi, wayinikela kanjako kumkonzi, wahlala pantsi. Bati bonke abasendlwini yentlanganiso amehlo abo ati nama pezu kwake." 
Luke4:21 Waza waqala ukuti kubo: Namhla nje sizalisekile isiba̔lo esi ezindlebeni zenu. 
Luke4:22 Babemnqi̔nela bonke ke, bawatela nqa amazwi ofefe apumayo emlonyeni wake, bati: Lo asi nguye na unyana ka‐Josefe?" 
Luke4:23 Waza wati kubo: Nowuteta kum kambe lomzekeliswana wokuti: Gqir̔a! zipilise: konke esivileyo ukuba kwenziwe e‐Kapenayume, kwenze nalapa emzini wakowenu." 
Luke4:24 Wati kanjako: Ngokwenene nditi kuni: Akuko mprofite okolekileyo emzini wakowabo. 
Luke4:25 Kodwa ngokwenyaniso nditi kuni: Bebeko abahlolokazi abaninzi emihleni ka‐Elija kwa‐Sirayeli, okuya lalivingcekile izulu ngeminyaka mitatu inenyanga zintandatu, xeshekweni yabiko indlala enkulu kulo lonke ilizwe;" 
Luke4:26 kanti u‐Elija wayengatunywa nakomnye kubo, watunywa e‐Tsarefate yase‐Tsidone kumfazi obe ngumhlolokazi kupela." 
Luke4:27 Kanjalo ebeko amaleperi amaninzi ngexesha lika‐Elisha umprofite kwa‐Sirayeli; kanti kwaye kungahlanjwa nalinye kuwo, kwahlanjwa u‐Nahamane um‐Siriya kupela." 
Luke4:28 Baza bati bonke abasendlwini yentlanganiso, bakuva ezizinto, bazaliswa ngumsindo," 
Luke4:29 besuka, bamku̔pela pandle kwesixeko, bamr̔olela kwa semgcipekweni wentaba esibe sakiwe pezu kwayo isixeko sabo, ukuze bamkahlele pantsi." 
Luke4:30 Kodwa yena ecandile pakati kwabo wemka. 
Luke4:31 Waza wehlela e‐Kapenayume, isixeko sase‐Galili, wabafundisa ngemihla yesabata." 
Luke4:32 Baye bemangaliswa ke pezu kwesifundiso sake, ngokuba ilizwi lake belinegunya." 
Luke4:33 Kwaye kuko endlwini yentlanganiso umntu obenomoya wedemoni enco̔lileyo; waza wadanduluka ngelizwi elikulu," 
Luke4:34 esiti: Yeka! siyinto nina kuwe, Yesu wase‐Nazarete? uze kusitshabalalisa na? ndiyakwazi wena ungubanina, ungoyingcwele katixo." 
Luke4:35 Waza u‐Yesu wamtetisa, esiti: Yiti cwaka, upume kuye. Yaza idemoni yakuba ibimwisile pakati yapuma kuye, ingamenzanga nto." 
Luke4:36 Bahlelwa kukuti nqa ke bonke, batetana omnye nomnye, besiti: Lelanina ilizwi eli, ukuba ebayalela omoya abanco̔lileyo ngegunya nangamandla, bapume ke?" 
Luke4:37 Lwaza lwapuma udumo ngaye lwaya kuzo zonke indawo zelizwe langakona. 
Luke4:38 Wati esukile endlwini yentlanganiso, wangena endlwini ka‐Simone. Kekaloku umkwekazi ka‐Simone wabebanjwa licesine elikulu; baza bamtandaza ngaye." 
Luke4:39 Waza wamongamela, watetisa icesine, lamyeka ke: waselesuka oko wabakonza." 
Luke4:40 Kekaloku nxa ilanga belitshona, bati bonke abo babenabo ababesifa zizifo ngezifo, babazisa kuye; waza wabeka izandla zake pezu kwabo ngabanye ngabanye, wabapilisa." 
Luke4:41 Kanjalo nedemoni zapuma kubaninzi, zidanduluka, zisiti nokuti: Wena unguye u‐Kristu, unyana katixo. Waza wati ezitetisa akazivumela ukuba zitete, ngokuba zibe zimazi ukuba unguye u‐Kristu." 
Luke4:42 Kekaloku kwakuba kusile, wapuma waya endaweni elubala; zaza izihlwele zamfuna, zeza kwa kuye, zambambezela ukuba angemki kuzo." 
Luke4:43 Koko wati kuzo: Ndifanele ukushumayela indaba ezilungileyo zobukumkani bukatixo nakwezinye izixeko; ngokuba nditunyelwe oku. 
Luke4:44 Waza washumayela ezindlwini zentlanganiso zase‐Galili. 
Luke5:1 KWAYE kute xeshekweni isihlwele sibe simxingisa ukuza kuva ilizwi likatixo, ebemi yena ngaselwandlana lwe‐Genesarete," 
Luke5:2 wabona inqanawa zambini zimi ngaselwandlana apo; kodwa abalobi bentlanzi bebepumile kuzo, bahlanza intambo zabo." 
Luke5:3 Wati engene kwenye yenqanawa, kuleyo ebiyeka‐Simone, wamtandaza ukuba makaqu̔be emhlabeni kube mganyana: waza wahlala pantsi, wafundisa izihlwele esenqanaweni." 
Luke5:4 Kekaloku nxa abepezile ukuteta, wati ku‐Simone: Qu̔belani enzulwini, nihlise intambo zenu kulotywe." 
Luke5:5 Waza wapendula u‐Simone wati kuye: Nkosi! ngobubusuku bonke sisebenzile singabambanga nto; kodwa ngelizwi lako ndiya kuhlisa utambo. 
Luke5:6 Bati bakwenje njalo, bavingcela ndawonye into eninzi kakulu yentlanzi; lwafun’ ukuqauka ke utambo lwabo." 
Luke5:7 Baza bakobela abalingane babo ababekwenye inqanawa, ukuba beze bancedane nabo. Basuka beza; baza bazalisa inqanawa zombini, zada zafun’ ukutshona." 
Luke5:8 Wati u‐Simone Petrosi akubona oko, wawa pantsi ngasemadolweni ka‐Yesu, esiti: Mka kum, ngokuba ndiyindoda engumoni, Nkosi!" 
Luke5:9 Ngokuba ebebanjwe kukuti nqa, nabo bonke abebenaye, pezu kwokulotywa kwentlanzi ababekulobile:" 
Luke5:10 bebenjalo kwa no‐Yakobi no‐Johane, onyana baka‐Zebedi, abebengamakolwane no‐Simone. Waza u‐Yesu wati ku‐Simone: Ungoyiki; emveni kwakaloku nje woba ubamba abantu." 
Luke5:11 Bati bakuba bezifikisile inqanawa ngasemhlabeni, bashiya kwa konke, bamlandela." 
Luke5:12 Kwaza kwati, xeshekweni ebesesixekweni esitile, kekaloku bona ke, indoda ezele sisilepero ibikona; eyati yakubona u‐Yesu, yawa ngobuso, yamkunga, isiti: Nkosi! ukuba uyatanda, ungandihlambulula." 
Luke5:13 Waza wasolula isandla, wayicu̔kumisa, esitsho ukuti: Ndiyatanda; hlambuluka. Sati ke kwa oko semka kuyo isilepero sayo." 
Luke5:14 Waza wayiyalela ukuba ingamxeleli mntu: kodwa yiya uzibonakalise kumperisite, unikele ngenxa yokuhlanjululwa kwako, njengokuba wabeyalela u‐Mosesi, kube sisinqi̔no kubo." 
Luke5:15 Koko bekuhanjiswa ngakumbi indaba ngaye: zaza zabutana izihlwele ezikulu ukuza kuva, nokupiliswa nguye ezilwelweni zazo." 
Luke5:16 Wabesiti kodwa yena wapambukela ezindaweni ezilubala, watandaza." 
Luke5:17 Kwaza kwati ngemini etile, nxa abefundisa yena, babe behleli kona abafarisi nabafundisimteto, abebevele kuyo yonke imizi yase‐Galili, nase‐Judeya, nase‐Yerusaleme: kanjalo amandla enkosi ebeko ukubapilisa." 
Luke5:17 Kwaza kwati ngemini etile, nxa abefundisa yena, babe behleli kona abafarisi nabafundisimteto, abebevele kuyo yonke imizi yase‐Galili, nase‐Judeya, nase‐Yerusaleme: kanjalo amandla enkosi ebeko ukubapilisa." 
Luke5:18 Kekaloku bona ke, amadoda atile abezisa pezu kwoku̔ko umntu obenesifo sokushwabanisa, afuna ukumngenisa nokumbeka ebusweni bake." 
Luke5:19 Aza ati, engafumananga indawo angamngenisayo ngayo ngenxa yesihlwele, enyukele pezu kwentungo yendlu, amhlisa ngezitene zokufulela kunye noku̔ko lwake, ambeka pakati apo pambi kwo‐Yesu." 
Luke5:20 Waza wabona ukolo lwawo, wati kuye: Mntundini! uxolelwe izono zako." 
Luke5:21 Baza ababa̔li nabafarisi baqala ukucamanga, besiti: Ngubanina lo uziteta ingxeko? ngubanina ongazixolelayo izono, kupela utixo yedwa?" 
Luke5:22 Wazinakana u‐Yesu izicamango zabo, wapendula wati kubo: Nicamanga nto nina ezintliziyweni zenu?" 
Luke5:23 okona kulula kukupina; ukuti: Uxolelwe izono zako; ukuti: Suka, uhambe; kusinina?" 
Luke5:24 kodwa ukuze nazi ukuba unyana wesintu unegunya emhlabeni ukuxolela izono, (wati konesifo sokushwabanisa:) nditi kuwe: Suka, upate uku̔ko lwako, uye endlwini yako." 
Luke5:25 Waselesuka ke ebusweni babo, wapata lonto wabelele pezu kwayo, wemka waya endlwini yake, edumisa utixo." 
Luke5:26 Baza kwa bonke babanjwa kukuti nqa, badumisa utixo; bazaliswa kukwoyika kanjalo, besiti: Sibone into ezimangalisayo namhla nje." 
Luke5:27 Wati emveni kwezizinto wapuma, wabona umbuti weminikelo, ogama lingu‐Levi, ehleli endaweni yokwamkela iminikelo, wati kuye: Ndilandele." 
Luke5:28 Washiya konke ke, wesuka, wamlandela." 
Luke5:29 Waza u‐Levi wamenzela isidlo esikulu endlwini yake: kwaye kuko umhlambi omkulu wababuti beminikelo, nowabanye, abebehleli pantsi nabo." 
Luke5:30 Baza ababa̔li bakubo, kwa nabafarisi, baṙoṙa kubadisipile bake, besiti: Kunganina ukuba nitye nisele kunye nababuti beminikelo naboni?" 
Luke5:31 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Abapilileyo abasweli gqir̔a; ngabafayo abalisweleyo. 
Luke5:32 Andizanga ukubiza abalungileyo, koko ndize ukubiza aboni baguquke." 
Luke5:33 Kekaloku bati kuye: Kunganina ukuba abadisipile baka‐Johane bazile ukutya futi, benze nezikungo, kwa nababa‐Farisi kanjalo, kanti abako bayatya basele?" 
Luke5:34 Koko wati kubo: Usapo lwenkambili yomtshakazi ningalwenza luzile ukutya na, oko umyeni analo?" 
Luke5:35 Kodwa iya kuza imihla nokuya umyeni aya kususwa kulo; luya kwandula luzile ukutya kuleyomihla ke. 
Luke5:36 Wabeteta nomzekeliso kubo, esiti: Akuko mntu ubeka isiziba sengubo entsha engutyeni endala; okanye, iti entsha iṙazule endala, nakanjako isiziba esisesentsha asilungelelani nendala." 
Luke5:37 Kanjalo akuko mntu uta̔ iveyine entsha ezintsubeni ezindala; okanye, iveyine entsha yozigqoboza intsuba, ize ipalale yona, zitshabalale nentsuba;" 
Luke5:38 koko iveyine entsha ifanel’ ukuti̔wa ezintsubeni ezikwa zintsha, zandul’ ukugcinwa zombini." 
Luke5:39 Kanjalo akuko mntu oti akuba esele iveyine endala, asuke afune entsha; ngokuba esiti: Endala igqitisile ngokulunga." 
Luke6:1 KWAYE kute ngesabata yokuqala emveni kweyesibini imini yepasika, ebecanda emasimini: baza abadisipile bake baka izikwebu, batya, behlikihla ngezandla." 
Luke6:2 Koko abatile bakubafarisi bati kubo: Yinina ukuba nikwenze oko ekungafanelekile ukukwenza ngemini yesabata? 
Luke6:3 Waza u‐Yesu wapendula kubo, wati: Anike nileseshe oku na, owakwenzayo u‐Davide, okuya wabelambile yena nabo babenaye;" 
Luke6:4 okokuba wangena endlwini katixo, watabata izonka zokubonakala, waza watya, wanika nabo babenaye kanjalo, ekungafanelekile ukuba zityiwe, kupela ngabaperisite bodwa?" 
Luke6:5 Wabesiti kubo kanjalo: Unyana wesintu uyinkosi yesabata nayo. 
Luke6:6 Kwaye kute nangenye isabata, wangena endlwini yentlanganiso, wafundisa. Kekaloku bekuko kona umntu osandla sokunene sibe sishwabene." 
Luke6:7 Bati ababa̔li nabafarisi bamgqala, ukuba uya kupilisa na ngesabata, ukuze bafumane into yokumnika ityala ngayo." 
Luke6:8 Kodwa yena ebesazi izicamango zabo, wati emntwini obenesandla esishwabeneyo: Suka, ume pakati. Usukile ke wema." 
Luke6:9 Wandula u‐Yesu wati kubo: Ndobuza kuni into ibe nye: Kufanelekile ngemini yesabata ukwenza okulungileyo, ukwenza okukohlakeleyo, kusinina? ukulondoloza ubomi, ukububisa, kusinina?" 
Luke6:10 Waza ebasingasingele bonke wati emntwini: Yolula isandla sako. Wenje njalo ke; saza isandla sake sabuya senziwa sipilile njengesinye. 
Luke6:11 Kodwa bona bazaliswa bubugeza, batetana omnye nomnye, ukuba bangenza nto nina ku‐Yesu." 
Luke6:12 Kwaye kute ngaleyomihla, wapumela entabeni ukuya kutandaza, wadlulisa ubusuku bonke ekutandazeni kutixo." 
Luke6:13 Kwaza kwati kwakuba kusile, wabiza abadisipile bake, wanyula kubo ishumi linababini, owabanikayo negama labapostile:" 
Luke6:14 u‐Simone, (owamnikayo negama lika‐Petrosi,) no‐Andreya umninawe wake; u‐Yakobi, no‐Johane; u‐Filipi, no‐Batolomeyu;" 
Luke6:15 u‐Mateyu, no‐Tomasi; u‐Yakobi unyana ka‐Alefeyu, no‐Simone obebizwa ngokuti ngumzeloti;" 
Luke6:16 u‐Jude umninawe ka‐Yakobi, no‐Jude Sikariyoti, okwa nguye owaba yingcatsha." 
Luke6:16 u‐Jude umninawe ka‐Yakobi, no‐Jude Sikariyoti, okwa nguye owaba yingcatsha." 
Luke6:17 Waza wehla nabo, wema endaweni ebutafa, kwa nomhlambi wabadisipile bake, nesihlwele esikulu sabantu bevele kuyo yonke i‐Judeya nase‐Yerusaleme, nasezweni lase‐Tire ne‐Tsidone kufupi nolwandle, abebeze ukumva, nokupiliswa ezifeni zabo;" 
Luke6:17 Waza wehla nabo, wema endaweni ebutafa, kwa nomhlambi wabadisipile bake, nesihlwele esikulu sabantu bevele kuyo yonke i‐Judeya nase‐Yerusaleme, nasezweni lase‐Tire ne‐Tsidone kufupi nolwandle, abebeze ukumva, nokupiliswa ezifeni zabo;" 
Luke6:18 nabo abebekatazwa ngomoya abanco̔lileyo; baye bepiliswa ke. 
Luke6:19 Kanjalo sonke isihlwele sasifuna ukumcu̔kumisa; ngokuba kube kupuma amandla kuye, abapilisa bonke." 
Luke6:20 Waza wapakamisa amehlo ake ngakubo abadisipile bake, wati: Ninetamsanqa nina nibuhlwempu; ngokuba bubobenu ubukumkani bukatixo." 
Luke6:21 Ninetamsanqa nina nilambayo kaloku; ngokuba niya kuhlutiswa. Ninetamsanqa nina nililayo kaloku; ngokuba niya kuhleka. 
Luke6:22 Ninetamsanqa, nxa abantu baya kunitiya, nanxa baya kunahlula kubo, banituke, balahle negama lenu njengokuba likohlakele, ngenxa yake unyana wesintu." 
Luke6:23 Vuyani kuleyo imini, nixu̔me ngomgcobo; ngokuba, bona ke, umvuzo wenu umkulu ezulwini; ngokuba oyise babo bebesenza ngokunjalo kubaprofite." 
Luke6:24 Kodwa hai ubunzima benu, nina nizityebi! ngokuba senikwamkele ukwonwatyiswa kwenu." 
Luke6:25 Hai ubunzima benu, nina nihlutiyo! ngokuba niya kulamba. Hai ubunzima benu, nina nihlekayo kaloku! ngokuba niya kuba lusizi nilile." 
Luke6:26 Hai ubunzima benu, xeshekweni bonke abantu bateta kakuhle ngani! ngokuba oyise babo bebesenza ngokunjalo kubaprofite ababuxoki." 
Luke6:27 Koko ndisiti kuni nivayo: Tandani intshaba zenu, benzeleni okulungileyo abo banitiyayo," 
Luke6:28 tamsanqelisani abo baniqalekisayo, nitandazele abo banipata kakubi." 
Luke6:29 Okubetayo kw esinye isidlele, mnikele nesinye; nosusayo ingubo yako, ungamaleli ukutabata nesivato sapantsi." 
Luke6:30 Yipa bonke abacelayo kuwe; nohlutayo okukokwako, ungabuyi ukubize kuye." 
Luke6:31 Kanjako njengokuba nitanda ukuba abantu benze kuni, nani yenzani kwa njalo kubo." 
Luke6:32 Nokuba niyatanda abo banitandayo nina, niba nokubulelwa okunina? ngokuba naboni betanda abo batanda bona." 
Luke6:33 Naxeshekweni nikwenza okulungileyo kubo abo bakwenza okulungileyo kuni, niba nokubulelwa okunina? ngokuba naboni bekwenza kwa kona." 
Luke6:34 Naxeshekweni niboleka abo nitemba ukuba nobuya namkele kubo, niba nokubulelwa okunina? ngokuba naboni beboleka aboni, ukuze babuye bamkele okulingeneyo." 
Luke6:35 Kodwa tandani intshaba zenu, nenze okulungileyo, niboleke ningatembi ukuba nobuya namkele nto; waye umvuzo wenu uya kuba mkulu, nani niya kuba ngonyana bopezu kwonke: ngokuba yena enobubele kwabo bangabuleliyo nabakohlakeleyo." 
Luke6:36 Yibani nenceba ngoko, njengokuba noyihlo enenceba." 
Luke6:37 Ize ningabeki tyala, naningayi kubekelwa tyala nani: ningagwebi, naningayi kugwetywa nani: kululani, naniya kukululwa nina:" 
Luke6:38 yipani, kwakuya kupiwa nina; ukulinganiswa okulungileyo, okuhlohliweyo, nokuhlunguzelweyo, nokupalalayo, kwopiwa esifubeni senu: ngokuba okona kulinganisa enilinganisa ngako, kwobuya kulinganiselwe nina." 
Luke6:39 Waza wateta umzekeliso kubo, esiti: Imfama ingaka ikokele imfama na? aziyi kweyela emnxu̔nyeni zombini na?" 
Luke6:40 Umdisipile akapezulu kumfundisi wake; kodwa osukuba ezalisekile woba njengomfundisi wake. 
Luke6:41 Kuyinina ukuba ukangela icetyana elisesweni lomzalwana wako, kanti umqadi okwelako iliso akuwunakani?" 
Luke6:42 Ungati nina nokuti kumzalwana wako: Mzalwana! vuma ndiliku̔pe icetyana elisesweni lako; wena ngokwako umqadi osesweni lako ungawuboni nje? Sihanahanisindini! wuku̔pe kuqala umqadi esweni lako, wauya kwandula ukolise ukubona ukuliku̔pa icetyana elisesweni lomzalwana wako." 
Luke6:43 Ngokuba kungeko mti olungileyo uzihlanza iziqa̔mo ezibolileyo; kanjako akuko mti obolileyo uzihlanza iziqa̔mo ezilungileyo: 
Luke6:44 ngokuba yonke imiti ngeminye isaziwa ngezayo iziqa̔mo; ngokuba kungakiwa makiwane emingeni, kanjalo kungavunwa dreyive emtolweni." 
Luke6:45 Umntu olungileyo kwimbekelo elungileyo yentliziyo yake uyavelisa okulungileyo; nomntu okohlakeleyo kwimbekelo ekohlakeleyo yentliziyo yake uyavelisa okukohlakeleyo: ngokuba umlomo wake uteta okuvela ekupupumeni kwentliziyo. 
Luke6:46 Kodwa yinina ukuba nindibiza ngokuti, Nkosi, Nkosi! kanti anizenzi izinto endizitetayo?" 
Luke6:47 Osukuba esiza kum, eweva namazwi am, ewenza nokuwenza, ndonibonisa lowo afana naye:" 
Luke6:48 Ufana nomntu obesaka indlu, owemba wangxoka, wabeka umsekelo elulwalweni: kwati kwakubako ukukukula kwamanzi, umsinga watyobozela ngakulondlu, kanti awaba nako ukuyishukumisa; ngokuba ibisekelwe elulwalweni." 
Luke6:49 Kodwa owevayo, engenzanga ke, ufana nomntu owaka indlu emhlabeni ingenawo umsekelo: owati umsinga watyobozela ngakuyo; yasuka yawa; kwaye kukulu ke ukuci̔takala kwalondlu." 
Luke7:1 WATI emvenikweni abegqibele zonke iziteto zake ekuveni kwabantu, wangena e‐Kapenayume." 
Luke7:2 Kekaloku isicaka senkosikulu etile, esibe sibekwa yiyo, sasisifa, siza kububa." 
Luke7:3 Yati yakuva ngaye u‐Yesu, yatuma kuye abadala bama‐Juda, imtandaza ukuba eze asipilise isicaka sayo." 
Luke7:4 Kekaloku bakufika ku‐Yesu, banxamela ukumbongoza, besiti: Ufanele lowo uya kumenzela oku;" 
Luke7:5 ngokuba etanda uhlanga lwetu, enguye kanjalo owasakela indlu yentlanganiso yetu." 
Luke7:6 Waza u‐Yesu wahamba nabo. Wati akuba engekabi kude endlwini, inkosikulu yatuma izihlobo kuye, isiti kuye: Nkosi! ungakatazeki; ngokuba ndingafanelekile ukuba ungene ngapantsi kwentungo yendlu yam:" 
Luke7:7 ngoko kanjalo andaba ndifanele mna ngokwam ukuza kuwe: zutete ngelizwi, sasiya kuti isicaka sam sipiliswe." 
Luke7:8 Ngokuba nam ndingumntu omiswayo pantsi kwegunya labanye, ndinamasodati pantsi kwam; nditi ke kwelinye: Yiya! liye; nakwelinye: Yiza! lize; nakwisicaka sam: Yenza oku! senze ke." 
Luke7:9 Waza u‐Yesu akuva ezizinto wayitela nqa, wajika wati kwisihlwele esibe simlandela: Nditi kuni, andifumananga lukolo olungaka nakwa‐Sirayeli." 
Luke7:10 Baza abo babetunyiwe babuyela endlwini, basifumana isicaka esibe sisifa sipilile." 
Luke7:11 Kwaye kute ngolandelayo umhla, waya esixekweni esibizwa ngokutiwa yi‐Nayine: kwaza kwampeleka into eninzi yabadisipile bake, nesihlwele esikulu sabantu." 
Luke7:12 Kekaloku xeshekweni ebesondela esangweni lesixeko, bona ke, bekutwalelwa pandle umntu ofileyo, ekupela kwomntwana wonina, naye yena ebengumhlolokazi: saye sinaye isihlwele esikulu sasesixekweni." 
Luke7:13 Yati inkosi yakumbona, yabetwa lusizi ngaye, yati kuye: Ungalili." 
Luke7:14 Yayisiza yacu̔kumisa itala; bati abatwali bema. Yaza yati: Ndodana! nditi kuwe, vuka." 
Luke7:15 Wasuka wahlala ofileyo, waqala ukuteta. Yaza yamnikela kunina." 
Luke7:16 Babanjwa kukwoyika ke kwa bonke, baye bedumisa utixo, besiti: Umprofite omkulu uvukile pakati kwetu; nakanjalo: Utixo ubakangele abantu bake." 
Luke7:17 Yaza lendaba ngaye yapumela kuyo yonke i‐Judeya, nakulo lonke ilizwe langakona." 
Luke7:17 Yaza lendaba ngaye yapumela kuyo yonke i‐Judeya, nakulo lonke ilizwe langakona." 
Luke7:18 Kwaye kushunyayelwa ku‐Johane ngabadisipile bake ngazo zonke ezizinto. 
Luke7:19 Waza u‐Johane wabiza ababini bakubadisipile bake, wabatuma ku‐Yesu, esiti: Unguye ozayo na, silinde omnye kusinina?" 
Luke7:20 Kekaloku akufika kuye amadoda lawo, ati: u‐Johane umbapitizeshi usitumile kuwe, esiti: Unguye ozayo na, silinde omnye kusinina?" 
Luke7:21 Wati ke ngelona xeshana wapilisa abaninzi ezifeni, nasezibulaweni, nakomoya abakohlakeleyo; nemfama ezininzi wazipa ukubona." 
Luke7:22 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Hambani nishumayeze u‐Johane izinto enizibonileyo nenizivileyo; zokuba imfama ziyamkela ukubona kwazo, iziqwala ziyahamba, amaleperi ayahlanjululwa, izitulu ziyeva, abafileyo bayavuswa, amahlwempu indaba ezilungileyo ziyashunyayelwa kuwo." 
Luke7:23 Kanjalo unetamsanqa osukuba engaxakaniswa ngam. 
Luke7:24 Kekaloku zakuba zimkile izitunywa zika‐Johane, waqala ukuti kwizihlwele ngaye u‐Johane: Nipumele entlango ukuya kubonela nto nina? ingcongolo izanyazanyiswa ngumoya na?" 
Luke7:25 Kodwa nipumile ukuya kubona nto nina? umntu evatisiwe ngezivato ezitambileyo na? bona ke, abo bahleli ekuvateni okubungcwalisa nasebuyolweni basezindlwini zokumkani." 
Luke7:26 Kodwa nipumile ukuya kubona nto nina? umprofite na? ewe, nditi kuni, nogqitisele umprofite." 
Luke7:27 Nguye lo kuba̔liwe ngaye ukuti: Bona ke, ndiyatuma isitunywa sam pambi kwobuso bako, esiya kulungisa indlela yako pambi kwako." 
Luke7:28 Ngokuba ndisiti kuni: Pakati kwabazelweyo ngabafazi akuko namnye umprofite omkulu ku‐Johane umbapitizeshi; kodwa lowo umncinane kwabanye ebukumkanini bukatixo umkulu kuye. 
Luke7:29 Baza bonke abantu bakuva, kwa nababuti beminikelo, bavumela ukulunga kukatixo, bebapitizeshiwe ngobapitizesho luka‐Johane." 
Luke7:30 Kodwa abafarisi nabaqondisimteto bazilahlela icebo likatixo, bengabapitizeshwanga nguye." 
Luke7:31 Yayisiti inkosi: Ndobafanisa nanto nina abantu besisizukulwana? bafana nanto nina ke? 
Luke7:32 Bafana nabantwana behleli endaweni yentengo, bememezelana, besiti nokuti: Sanigwalela, anaduda ke; sanenzela isililo, analila ke." 
Luke7:33 Ngokuba u‐Johane umbapitizeshi ezile engatyi sonka engaseli veyine, naza nati: Unedemoni." 
Luke7:34 Unyana wesintu uzile esitya esela, naza nati: Nanku umntu ozinxalayo olinxila, umhlobo wababuti beminikelo naboni." 
Luke7:35 Kanti ubulumko bugwetyelwe lusapo lwabo lwonke. 
Luke7:36 Kekaloku owabasebafarisini wamtandaza ukuba atye naye. Waza wangena endlwini yomfarisi lowo, wahlala ekutyeni." 
Luke7:37 Waza wati, bona ke, umfazi wasesixekweni, obengumoni, akuqonda ukuba uhleli ekutyeni endlwini yomfarisi lowo, wazisa iqaka leyalabastere linamafuta mnandi," 
Luke7:38 wema ngasezinyaweni zake ngasemva elila, waqala ukunyela inyawo zake ngenyembezi, wazisula ngenwele zentloko yake, wanga inyawo zake, wazitambisa ngamafuta mnandi lawo." 
Luke7:39 Kekaloku umfarisi obemmemile, akubona oko, wateta pakati kwake, esiti: Lo, ukuba ebengumprofite, ngeeba esazi ukuba ungubanina nokuba ungonjanina lomfazi umcu̔kumisayo; ngokuba engumoni." 
Luke7:40 Waza wapendula u‐Yesu wati kuye: Simone! ndifun’ ukuteta into kuwe: (Wayesiti: Mfundisi! yitete:) 
Luke7:41 Bekuko abantu ababini ababenetyala kumboleki etile: omnye wabenetyala ledenari ezimakulu mahlanu, omnye wabenelezimashumi mahlanu." 
Luke7:42 Kekaloku bengenanto yokuhlaula, wabaxolela bobabini. Ndixelele ngoko, nguwupina kubo oya kumtanda ngokukulu?" 
Luke7:43 Wapendula u‐Simone wati: Ndiba ngulowo wamxolelayo okukulu. Wati kuye: Ulungisile ukugweba kwako. 
Luke7:44 Waza wajikela ngakumfazi, wati ku‐Simone: Uyambona na lomfazi? Ndangena endlwini yako; amanzi akwawanikela inyawo zam; kodwa lo wanyela inyawo zam ngenyembezi, wazisula ngenwele zentloko yake:" 
Luke7:45 akwandanga; kodwa lo, kuseloko ndangenayo, akayekanga ukwanga inyawo zam:" 
Luke7:46 intloko yam akwayitambisa ngeoli; kanti lo uzitambisile inyawo zam ngamafuta mnandi. 
Luke7:47 Ngenxa yoku nditi kuwe: Zixolelwe izono zake ezininzi, ngokuba watanda kakulu: kanti lowo uxolelwayo okuncinane, uyatanda kancinane." 
Luke7:48 Wayesiti kuye: Zixolelwe izono zako. 
Luke7:49 Baza abo babehleli ekutyeni ndawonye naye baqala ukuti pakati kwabo: Ngubanina lo, oxolelayo nezono?" 
Luke7:50 Wayesiti kumfazi: Ukolo lwako lukusindisile; hamba ngoxolo. 
Luke8:1 KWAYE kute kamva, wayehamba ngezixeko ngezixeko nangemizi ngemizi, eshumayela exela nokuxela indaba ezilungileyo zobukumkani bukatixo; benaye nabalishumi linababini," 
Luke8:2 nabafazi abatile ababe bepilisiwe komoya abakohlakeleyo nasezilwelweni, u‐Mariya obizwa ngom‐Magadala, obekupumile kuye idemoni ezisixe̔nxe," 
Luke8:3 no‐Johana umfazi ka‐Kuza igosa lika‐Herodi, no‐Susana, nabanye abaninzi, abebemkonza ngempahla yabo." 
Luke8:4 Kekaloku kwakubutana isihlwele esikulu, besiza kuye abakuzo zonke isixeko, wazekelisa wati:" 
Luke8:5 Umhlwayeli wapuma ukuya kuhlwayela imbewu yake; nasekuhlwayeleni kwake, inxenye yawa ngasendleleni; yaza yanyatelwa, zati intaka zezulu zayidla." 
Luke8:6 Yawa enye elulwalweni; yati yakuba ihlumile yabuna, ngokuba ingenako ukunyakama." 
Luke8:7 Yawa nenye pakati kwemitolo; yaza imitolo yahluma kunye nayo, yayitshwencisa." 
Luke8:8 Yawa nenye emhlabeni olungileyo; yati yakuba ihlumile yavelisa iziqa̔mo ngekulu. Wati esitsho ezizinto wadanduluka, esiti: Onendlebe zokuva, makeve." 
Luke8:9 Baza abadisipile bake bambuza, besiti: Ungati nina umzekeliso lo?" 
Luke8:10 Wayesiti: Kunikiwe nina ukwazi imfihlakalo zobukumkani bukatixo: kodwa abanye kutetwa kubo ngemizekeliso; ukuze bati bebona nje, bangaboni; bati kanjalo besiva nje, bangaqondi." 
Luke8:11 Kekaloku umzekeliso nguwo lo wokuti: Imbewu ililizwi likatixo. 
Luke8:12 Abo bangasendleleni ke, bangabo bevayo; kwandule ukuza u‐Satane asuse ilizwi entliziyweni yabo, ukuze bangakolwa basindiswe." 
Luke8:13 Abo baselulwalweni ke, ngabati xeshekweni bavileyo, balamkele ilizwi ngovuyo; kanti aba abanangcambo, abakolwayo kube mzuzu, bati ngexesha lokulingwa bapambuke." 
Luke8:14 Leyo ke yawayo emitolweni, aba bangabo abati bakuba bevile, bahambe baṙwishwe zizitukutezi nobutyebi nemihlali yokudliwa kwobomi, baze bangaqa̔mi kuvutwe." 
Luke8:15 Leyo ke isemhlabeni olungileyo, aba bangabo abati ngentliziyo elungileyo netambileyo, bakuba bevile, balibambe ilizwi, baxakate izixakato ngokunyamezela." 
Luke8:16 Akuko mntu oti, akubaneka isibane, asigubungele ngesitya, umhlaumbi asibeke pantsi kwesihlalo; uti asibeke pezu kwekandelare, ukuze abangenayo babone ukukanya." 
Luke8:17 Ngokuba kungeko nto efihlakeleyo, engayi kubonakaliswa; kanjako akuko nto efihliweyo, engayi kwaziwa, ize ekuhleni." 
Luke8:18 Lumkani ngoko ukuba niti nina ukuva: ngokuba osukuba enako, kuya kupiwa yena; kanti osukuba engenako, uya kuhlutwa kwa oko aba unako." 
Luke8:19 Kekaloku kwasondela kuye unina nabazalwana bake; bakohlwa ke kumfikelela ngenxa yesihlwele. 
Luke8:20 Kwaza kwashunyayelwa kuye, kusitwa: Unyoko nabazalwana bako bemi pandle, befuna ukukubona." 
Luke8:21 Koko wapendula wati kubo: Uma̔ nabazalwana bam bangaba, abalivayo ilizwi likatixo, balenze." 
Luke8:22 Kwaye kute ngemini etile, wangena yena enqanaweni, kwa nabadisipile bake; waza wati kubo: Masiwele siye kwelingapesheya icala lolwandlana, banduluka ke." 
Luke8:23 Kekaloku nxa bebeselisha, walala ubutongo: kwaza kwehla uqwitela lwomoya pezu kwolwandlana, bada bafun’ ukuzalelwa ngamanzi, baza kuba semgcipekweni ke." 
Luke8:24 Beza kuye bamvusa, besiti: Nkosi, Nkosi, siyabuba! Wavuka ke wakalimela umoya nokulwa kwamanzi; kwapeza ke, kwaza kwabako ukuzola." 
Luke8:25 Wayesiti kubo: Lupina ukolo lwenu? Kodwa bebesoyika bati nqa, besiti omnye kwomnye: Ngubanina kanti lo, eyalela nemimoya namanzi nje, zimve ke?" 
Luke8:26 Baza baselishela ezweni lama‐Gadara, elimalungana ne‐Galili." 
Luke8:27 Wati akupumela emhlabeni, kwamkaulela indoda etile yasesixekweni esekukade inazo idemoni, yayingambati ngubo, yayingahlali endlwini kanjalo, koko yahlala emancw̔abeni." 
Luke8:28 Yati kekaloku yakubona u‐Yesu, yadanduluka, yawa pantsi pambi kwake, yati ngelizwi elikulu: Ndiyinto nina kuwe, Yesu, Nyana katixo opezu konke? ndiyakukunga, zungandimbeli!" 
Luke8:29 (Ngokuba ebeyalele umoya onco̔lileyo ukuba apume emntwini lowo; ngokuba bekukaninzi ebemqubule; wabegcinwa enxityiwe ngemixokelelwane nangamakamandela; waza eqaula izinxibo wagxotelwa ezindaweni ezilubala yidemoni.) 
Luke8:30 Waza wayibuza u‐Yesu, esiti: Ngubanina igama lako? Yayisiti: Ngu‐Bandlalikulu; ngokuba idemoni ezininzi bezingene kuyo." 
Luke8:31 Zaza zambongoza, aze angaziyaleli ukuba zimke ziye esihogweni." 
Luke8:32 Kwabekuko apo umhlambi wehangu ezininzi zisidla entabeni. Zaza zambongoza ukuba azivumele zingene kuzo ezo. Wazivumela ke. 
Luke8:33 Zati idemoni zapuma emntwini lowo zangena ezihangwini; waza umhlambi wagalelekela ngeliwa apo elwandlana, wamiwa ke." 
Luke8:34 Baza abo babesalusa, bakubona oko kwenzekileyo, babaleka, baya bashumayela indawo esixekweni nasemapandleni." 
Luke8:35 Bati ke abantu bapuma ukuya kubona into eyenzekileyo, beza ku‐Yesu, bamfumana ehleli pantsi lowamntu zibe zipumile kuye idemoni, evatile, enokuqonda kwake, ngasezinyaweni zika‐Yesu; basuka boyika." 
Luke8:36 Bati kanjalo abo babebonile babashumayeza ukuba watiwa nina ukupiliswa lowo ubengenelwe zidemoni. 
Luke8:37 Saza sonke isihlwele sasezweni elipahlayo lama‐Gadara samtandaza ukuba emke kubo; ngokuba bebebanjwa kukwoyika okukulu. Waza yena wangena enqanaweni, wabuya." 
Luke8:38 Kekaloku indoda zibe zipumile kuyo idemoni ibimkunga ukuba ibe naye. Kodwa wayindulula u‐Yesu, esiti:" 
Luke8:39 Buyela endlwini yako, ubalise izinto ezingakanana akwenzele zona utixo. Yaza yemka, ishumayela kuso sonke isixeko izinto ezingakanana abeyenzele zona u‐Yesu." 
Luke8:40 Kwaza kwati akuba ebuyile u‐Yesu, abantu bamamkela ngembuko; ngokuba bonke bebemlinda." 
Luke8:41 Kekaloku bona ke, kwafika indoda egama lalingu‐Yahiri, ebingumpati wendlu yentlanganiso, yawa pantsi ngasezinyaweni zika‐Yesu, yambongoza ukuba angene endlwini yayo:" 
Luke8:42 ngokuba ibinentombi ikupela kwomntwana wayo, eminyaka yobudala ngati yalishumi linamibini, yati yona yafun’ ukufa. Kwati ekuhambeni kwake, izihlwele zamxinanela." 
Luke8:43 Kekaloku umfazi obenegqita legazi kwasekuyiminyaka ilishumi linamibini, obegqibele kanjako konke apila ngako emagqir̔eni, engabanga nako ukupiliswa mntu," 
Luke8:44 weza ngasemva, wacu̔kumisa umqukumbelo wengubo yake; laselinqamka kwa oko igqita legazi lake." 
Luke8:45 Waza wati u‐Yesu: Ngubanina owandicu̔kumisayo? Kekaloku bakukanyela bonke, wati u‐Petrosi nabo babenaye: Nkosi! izihlwele zikuxinga zikuncinezela nje, uti ke na: Ngubanina owandicu̔kumisayo?" 
Luke8:46 Koko u‐Yesu wati: Kuko owandicu̔kumisayo; ngokuba ndandisazi ukuba amandla apuma kum. 
Luke8:47 Wati ke umfazi lowo akubona ukuba akafihlakele, weza engcangcazela, wawa pantsi pambi kwake, wamshumayeza ebusweni babantu bonke ituba abemcu̔kumisile ngalo, nokokuba wapiliswa kwa oko." 
Luke8:48 Wayesiti kuye: Yomelela, ntombi! ukolo lwako lukupilisile; hamba ngoxolo." 
Luke8:49 Nxa abesateta, kwafika owakowabo umpati wendlu yentlanganiso, esiti kuye: Ifile intombi yako; ungamkatazi umfundisi." 
Luke8:50 Kuloko u‐Yesu, evile nje, wapendula kuye, esiti: Ungoyiki: kolwa kodwa, yaiya kupiliswa" 
Luke8:51 Wati akufika endlwini, akavumela mntu ukuba angene, kupela u‐Petrosi, no‐Yakobi, no‐Johane, noyise wentombazana nonina." 
Luke8:52 Kekaloku bebelila bonke, bayenzela isijwili. Kodwa wati: Ningalili; ayifile, ilele butongo." 
Luke8:53 Basuka bamhleka, besazi ukuba ifile." 
Luke8:54 Kuloko yena akuba ebaku̔pele pandle bonke, wabamba isandla sayo, wadanduluka, esiti: Ntombazana, vuka!" 
Luke8:55 Waza umoya wayo wabuya weza, yaselisuka kwa oko. Kanjalo wayalela ukuba inikwe ukudla." 
Luke8:56 Bati ke abazali bayo bamangaliswa; kodwa wabayala ukuba mabangaxeleli mntu into eyenzekileyo. 
Luke9:1 WATI kekaloku wababizela ndawonye kuye abadisipile bake abalishumi linababini, wabanika amandla negunya pezu kwazo zonke idemoni, nokuba bapilise izifo." 
Luke9:2 Waza wabatuma ukuya kushumayela ubukumkani bukatixo, nokupilisa abafayo," 
Luke9:3 wati kubo: Ningapati nto ibe yeyendlela; ningazi pati intonga, nenxowa, nesonka, nemali; ningabi nazo ingubo mbini ngabanye kanjalo." 
Luke9:4 Nendlu enisukuba ningena kuyo, hlalani kona, nimke nakona." 
Luke9:5 Nabasukuba benganamkeli nina, niti nakupuma kwesosixeko, nivutulule notuli ezinyaweni zenu, kube sisinqi̔no ngakubo." 
Luke9:6 Bapuma ke bacanda izixeko ngezixeko, beshumayela ivangeli bepilisa nokupilisa ezindaweni zonke." 
Luke9:7 Kekaloku u‐Herodi inkosi weva zonke izinto ezibe zisenziwa nguye; wayexakekile, ngokuba kube kusitwa ngabanye: u‐Johane uvukile ekufeni;" 
Luke9:8 nangabanye: u‐Elija ubonakele; nangabanye: Owabaprofite bakudala ubuye wavuka. 
Luke9:9 Waza wati u‐Herodi: u‐Johane ndandimnqumla intloko; kodwa ungubanina lo, endiziva ngaye izinto ezinje? Wabefuna ukumbona ke." 
Luke9:10 Bati abapostile bakubuya, bambalisela konke ababekwenzile. Waza wabatabata naye, wapambukela ngasese endaweni elubala yasesixekweni esibizwa nge‐Betesayida." 
Luke9:11 Zati izihlwele zakwazi, zamlandela; waza wazamkela, wateta kuzo ngobukumkani bukatixo, nabo babeswele ukupiliswa wabapilisa." 
Luke9:12 Kekalolu imini yaqala ukusangana; baza abalishumi linababini beza bati kuye: Sindulule isihlwele; baze bemke baye emizini epahlayo nasemapandleni, balalise, bafumane nento yokutya; ngokuba apa sisendaweni elubala." 
Luke9:13 Kodwa wati kubo: Bapeni nina ukuba batye. Baza bati: Asinanto epezu kwezonka ezihlanu nentlanzi ezimbini, ukuba asiti umhlaumbi siye sitengele bonke ababantu ukudla." 
Luke9:14 Ngokuba ebengati amadoda ngamawaka amahlanu. Wayesiti kubadisipile bake: Bahlaliseni pantsi ngamaqela, ngawamashumi mahlanu." 
Luke9:15 Benje njalo ke, babahlalisa pantsi kwa bonke." 
Luke9:16 Waza watabata izonka zozihlanu nentlanzi zombini, wakangela ngasezulwini, wazitamsanqelisa, waqezula, wanikela kubadisipile babeke pambi kwesihlwele." 
Luke9:17 Batya bahluta bonke: kanjalo kwasuswa amaqezu aseleyo kubo, izitya zazilishumi linazibini." 
Luke9:18 KWAYE kute xeshekweni ebeyedwa etandaza, bebeko naye abadisipile bake: waza wabuza kubo, esiti: Ngubanina ziti izihlwele ndinguye?" 
Luke9:19 Bapendula bati: Kutwa ngu‐Johane umbapitizeshi; bati kodwa abanye ngu‐Elija; bati nabanye: Omnye wabaprofite bakudala ubuye wavuka. 
Luke9:20 Wayesiti kubo: Kodwa ngubanina eniti nina ndinguye? Wapendula u‐Petrosi wati: Ngu‐Kristu katixo. 
Luke9:21 Waza wabayala kakulu, wayalela ukuba mabangaxeleli mntu oku," 
Luke9:22 esitsho ukuti: Unyana wesintu ufanele ukuva intlungu ezininzi, nokulahlwa ngabo abadala nabaperisite abakulu nababa̔li, nokubulawa, nokuvuswa ngomhla wesitatu." 
Luke9:23 Wabesiti kanjalo kubo bonke: Ukuba umntu uyafuna ukuza emva kwam, makazikanyeze, apate ikuruse yake imihla ngemihla, andilandele." 
Luke9:24 Ngokuba lowo usukuba efuna ukulondoloza ubomi bake, buya kumlahleka; nosukuba elahlekana nobomi bake ngenxa yam, oyena wobulondoloza." 
Luke9:25 Ngokuba kuya kunceda nto nina umntu, akulizuza ilizwe lonke, wati yena ngokwake walahleka, umhlaumbi wazizuzela ingozi?" 
Luke9:26 Ngokuba lowo usukuba enentloni ngam nangamazwi am, oyena unyana wesintu woba nentloni ngaye, akuza ebungcwaliseni bake, nako boyise, nakobengelosi ezingcwele." 
Luke9:27 Kodwa nditi kuni ngokwenyaniso: Bako inxenye yabemiyo apa, abangasayi kuva ukufa, bade babone ubukumkani bukatixo." 
Luke9:28 Kwaye kute intsuku zingati zisibozo emveni kweziziteto, watabata naye u‐Petrosi, no‐Johane, no‐Yakobi, wenyukela entabeni ukuya kutandaza." 
Luke9:29 Kwati ekutandazeni kwake ukubonakala kwobuso bake kwenziwa ngakumbi, nokuvata kwake kwaba kubengezela ngokumhlope." 
Luke9:30 Kekaloku bona ke, amadoda amabini ebeteta naye, abe engu‐Mosesi no‐Elija;" 
Luke9:31 ababonakalayo ebungcwaliseni, bateta ngokufa kwake abeza kukufeza e‐Yerusaleme." 
Luke9:32 Kodwa u‐Petrosi nabo bebenaye babe benzima bubutongo: bati bakuvuka, babona ubungcwalisa bake, namadoda lawo omabini abemi naye." 
Luke9:33 Kwaza kwati, nxa abesahlukana naye, wati u‐Petrosi ku‐Yesu: Nkosi! kulungile ukuba sibe lapa; masenze ke amapempe abe matatu, elinye libe lelako, elinye libe lelika‐Mosesi, elinye libe lelika‐Elija; engazi into ayitetayo." 
Luke9:34 Kekaloku nxa ebesitsho, kwafika ilifu labasibekelela; boyika ke bakungena abo elifini." 
Luke9:35 Kanjalo ilizwi lavela elifini, lisiti: Lo ungunyana wam otandiweyo; mveni yena." 
Luke9:36 Lati lakuba lidlule ilizwi, wafunyanwa u‐Yesu eyedwa. Baza bona bati cwaka, abatyela mntu kanjako kwezontsuku nanye yezozinto bazibonileyo." 
Luke9:37 Kwaye kute ngomhla olandelayo, bakuba behlile entabeni, samkaulela isihlwele esikulu." 
Luke9:38 Kekaloku bona ke, indoda yasesihlweleni yamemeza, isiti: Mfundisi! ndiyakukunga, kangela unyana wam; ngokuba ekupela kwomntwana wam." 
Luke9:39 Uti, bona ke, umoya ambambe, asuke akale ke; kanjalo uyamṙuzula ade abe nokuxapa amagwebu, aze ati emapula nje emke kuye ngento enzima:" 
Luke9:40 ndaza ndakunga abadisipile bako, ukuba mabamku̔pe; bakohlwa ke." 
Luke9:41 Wapendula u‐Yesu wati: Sizukulwana esingakolwayo ezigwenxa! ndobako kuni ndininyamezele kude kube ninina? zisela apa unyana wako. 
Luke9:42 Kekaloku nxa ebeseza, yamti kahla idemoni, yamṙuzula. Koko u‐Yesu watetisa umoya onco̔lileyo, wapilisa umfana, wamnikela kanjako kuyise." 
Luke9:43 Babemangaliswa ke bonke pezu kwobukulu bukatixo. Kanti bakuba bonke bebetela nqa zonke ezozinto wazenzayo u‐Yesu, wati kubadisipile bake:" 
Luke9:44 Wabekeleni nina lamazwi indlebe zenu: ngokuba unyana wesintu eza kunikelwa ezandleni zabantu. 
Luke9:45 Kodwa bebengaqondi isiteto esi; saye sibafihlelwe, bada abasiva; bebesoyika ukumbuza ngesiteto esi kanjalo." 
Luke9:46 Kwaye kuvuka impikisano pakati kwabo, yokuti, ngubanina wakubo ongaba mkulu kwabanye." 
Luke9:47 Wati u‐Yesu wabona ukucamanga kwentliziyo yabo, wabamba umntwana, wammisa ngakuye," 
Luke9:48 waza wati kubo: Osukuba esamkela lomntwana egameni lam, uyamkela mna; nosukuba esamkela mna, uyamkela lowo wanditumayo: ngokuba lowo umncinane kwabanye pakati kwenu nonke, nguye oya kuba mkulu." 
Luke9:49 Waza wapendula u‐Johane wati: Nkosi! sabona umntu eziku̔pa idemoni egameni lako; saza samalela, ukuba engalandeli nati." 
Luke9:50 Wayesiti u‐Yesu kuye: Ningamaleli; ngokuba ongalani nati engecala letu. 
Luke9:51 KWAYE kute nxa ibisel’ ifika imihla yokunyuselwa kwake, wati yena wabekisa ubuso bake ukuya e‐Yerusaleme." 
Luke9:52 Waza watuma izitunywa pambi kwobuso bake; ezaya zangena emzini wama‐Samariya, ukuze zimlungisele." 
Luke9:53 Akamamkela ke, kuba ubuso bake bebusinga e‐Yerusaleme." 
Luke9:54 Baza abadisipile bake u‐Yakobi no‐Johane, bakubona oko, bati: Nkosi! uyatanda na sixele ukuba umlilo uhle ezulwini, uwagqibele, njengokuba no‐Elija wenje njalo?" 
Luke9:55 Kodwa wajika wabatetisa, wati nokuti: Anazi ukuba ningabomoya omnina;" 
Luke9:56 ngokuba unyana wesintu engezanga ukububisa ubomi babantu, koko eze uku bu londoloza. Baza baya kwomnye umzi." 
Luke9:57 Kwaye kute ekuhambeni kwabo endleleni, watsho umntu otile kuye ukuti: Ndokulandela, apo usukuba uhambela kona, Nkosi!" 
Luke9:58 Waza u‐Yesu wati kuye: Impungutye zineminxu̔ma, nentaka zezulu zinendawo zokuhlala; kanti unyana wesintu akanandawo apo angalalisa kona intloko." 
Luke9:59 Wayesiti kwomnye: Ndilandele. Kodwa wati: Nkosi! ndivumele ukuba ndihambe nditi tanci ndiye kuncw̔aba ubawo. 
Luke9:60 Koko u‐Yesu wati kuye: Yekela abafileyo ukuncw̔aba abafileyo bakowabo; kodwa wena hamba uye ushumayele ubukumkani bukatixo. 
Luke9:61 Wati ke nomnye: Ndokulandela, Nkosi! kodwa kuqala ndivumele ukuba ndiye kubulisa abesendlwini yam." 
Luke9:62 Koko u‐Yesu wati kuye: Akuko mntu oti, esibekile isandla sake epuluweni, ekangela ngasemva, alungele ubukumkani bukatixo." 
Luke10:1 EMVENI kwezizinto ke yadala inkosi nabanye, bemashumi asixe̔nxe, yabatuma ngababini ngababini pambi kwobuso bayo, kuzo zonke izixeko nendawo apo ibiza kuti yona iye kona." 
Luke10:2 Yandula yati kubo: Isivuno okunene sininzi, kodwa abasebenzi bancinane; tandazani ngoko kwinkosi yesivuno, ize iku̔pele esivunweni sayo abasebenzi." 
Luke10:3 Hambani; bona ke, ndiyanituma njengemvana pakati kwencu̔ka." 
Luke10:4 Ningatwali sidla, nenxowa, nezihlangu; ningabulisi mntu endleleni kanjalo." 
Luke10:5 Nendlu enisukuba ningena kuyo, yitini kuqala: Uxolo malube kulendlu!" 
Luke10:6 Ukuba ke unyana woxolo ukona, uxolo lwenu luya kupumla pezu kwayo; okanye, luya kubuya luze kuni." 
Luke10:7 Hlalani ke kuleyo yona indlu, nisidla nisela ezonto banazo; ngokuba umsebenzi efanele umvuzo wake. Ningesuki kwenye indlu ukuya kwenye." 
Luke10:8 Nesixeko enisukuba ningena kuso, baze banamkele, yidlani ezonto zibekwayo pambi kwenu," 
Luke10:9 nipilise abafayo abakuso, niti kubo: Ubukumkani bukatixo sebukufupi kuni." 
Luke10:10 Kodwa isixeko enisukuba ningena kuso, baze banganamkeli, pumelani ezitarateni zaso, nitsho ukuti:" 
Luke10:11 Kwa notuli lwasesixekweni senu, olunamatelayo kuti, siyalusulela ngakuni: noko yazini oku, ukuba ubukumkani bukatixo sebukufupi kuni." 
Luke10:12 Kodwa nditi kuni: Kwonyamezelekela i‐Sodome ngomhla lowo, ngapezu kwesosixeko." 
Luke10:13 Hai ubunzima bako, Korazine! hai ubunzima bako, Betesayida! ngokuba izenzo zamandla ezenzelwa kuni ukuba zazenzelwe e‐Tire nase‐Tsidone, zinga zibe ziguqukile kade zihleli entlakantlakeni naselututwini." 
Luke10:14 Kanjako kwonyamezelekela i‐Tire ne‐Tsidone emgwetyweni, ngapezu kwenu." 
Luke10:15 Nawe, Kapenayume! opakanyiselweyo kwa sezulwini, uya kuhliselwa kwa sehadesi." 
Luke10:16 Ovayo nina, uyeva mna; nowalayo nina, uyala mna; nowalayo mna, uyala owanditumayo." 
Luke10:17 Bati kekaloku abamashumi asixe̔nxe babuya ngovuyo, besiti: Nkosi! kwa nedemoni ziyasilulamela ngalo igama lako." 
Luke10:18 Yayisiti kubo: Ndandibona u‐Satane esiwa ezulwini njengokubaneka. 
Luke10:19 Bona ke, ndiyanipa igunya lokunyatela inyoka nonomadudwane, napezu kwawo onke amandla otshaba; kungabiko nento eya kuka inenzakalise." 
Luke10:20 Noko ningavuyi ngoku, ukuba omoya banilulamele; kodwa vuyani ngakumbi ukuba amagama enu aba̔lelwe ezulwini." 
Luke10:21 Ngeloxeshana wagcoba u‐Yesu emoyeni, wati: Ndiyakubulela, Bawo, Nkosi yezulu nomhlaba! ukuba ufihlele izilumko nezazi ezizinto, wazityilela intsana: ewe, Bawo! ngokuba okunjalo bekukolekile ebusweni bako." 
Luke10:22 Zonke izinto zinikelwe kum ngubawo: kanjako akuko mntu owaziyo ukuba ungubanina unyana, kupela nguyise, nokuba ungubanina uyise, kupela ngunyana, nosukuba unyana etanda ukumtyilela yena." 
Luke10:23 Waza wajikela ngakubadisipile, wati ngasese: Anetamsanqa amehlo abona izinto enizibonayo;" 
Luke10:24 ngokuba ndisiti kuni: Baninzi abaprofite nokumkani ababefuna ukubona izinto enizibonayo nina, kanti abazibonanga; nokuva izinto enizivayo, kanti abazivanga." 
Luke10:25 Kekaloku bona ke, wesuka umqondisimteto otile, emlinga, esiti nokuti: Mfundisi! ndiya kwenza nto nina ukuba ndidle ilifa lobomi obungunapakade?" 
Luke10:26 Wayesiti kuye: Yinto nina eba̔liweyo emtetweni? uti nina ukulesesha? 
Luke10:27 Wapendula wati: Uya kumtanda uyehova, utixo wako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako, nangawo onke amandla ako, nangayo yonke ingqondo yako; nommelwane wako njengokuzi tanda kwako." 
Luke10:28 Wayesiti kuye: Ulungisile ukupendula kwako; yenza oku, wauya kudla ubomi." 
Luke10:29 Kodwa yena efuna ukuzigwebela wati ku‐Yesu: Ungubanina ke ummelwane wam? 
Luke10:30 Wapendula u‐Yesu wati: Umntu otile wehla e‐Yerusaleme waya e‐Jeriko, wawa pakati kwamabada, ati wona amhluba ingubo zake, amenzela amanxeba, emka, emshiyile ngokungati uza kufa." 
Luke10:31 Kwahla kwehla umperisite otile ngaleyondlela, owati akumbona wadlula ngelinye icala." 
Luke10:32 Kwa njalo ke nom‐Levi akufika kulondawo, weza, wabona, wadlula ngelinye icala." 
Luke10:33 Kodwa um‐Samariya otile esekuhambeni weza kufupi naye, owati akumbona wabetwa lusizi," 
Luke10:34 wasondela, wabopa amanxeba ake, egalela ioli neveyine; waza wamkwelisa pezu kwelake ihashe, wamsa entangeni, wamgcina." 
Luke10:35 Wati ngomnye umhla akumka, war̔ola idenari zambini, wazinika kumninintanga, wati kuye: Mgcine ke; nento usukuba usalekela ukuyici̔ta, ndoti mna, nxa ndibuya ndize apa, ndiyibuyisele kuwe." 
Luke10:36 Nguwupina ngoko waba batatu uti wena uzenze ummelwane kulowo ubewile pakati kwamabada? 
Luke10:37 Wayesiti: Ngulowo wamenzelayo ububele. Wandula wati u‐Yesu kuye: Hamba, yenza kwa njalo nawe." 
Luke10:38 Kwaye kute ekuhambeni kwabo, wati yena wangena emzini otile; waza umfazi otile, ogama lingu‐Marita, wamamkela endlwini yake." 
Luke10:39 Wabe lo enaye udade obizwa ngo‐Mariya, obesiti yena, ehleli ngasezinyaweni zika‐Yesu, wapulapula ilizwi lake." 
Luke10:40 Kodwa u‐Marita waebideka ngokukonza okukulu; waza wema kufupi wati: Nkosi! akukatali na kukuba udade wam undiyekelele ndikonze ndedwa? mxelele ngoko ukuba andincede. 
Luke10:41 Koko wapendula u‐Yesu wati kuye: Marita, Marita! unesitukutezi nesipitipiti ngezinto ezininzi;" 
Luke10:42 kodwa inye into eswelekayo; no‐Mariya usiqashile esosabiwo silungileyo, esingayi kususwa kuye." 
Luke11:1 KWAZA kwati, nxa ebesendaweni etile etandaza, akupeza, wati omnye wakubadisipile bake kuye: Nkosi! sifundise tina ukutandaza, njengokuba no‐Johane wafundisa abadisipile bake." 
Luke11:2 Wayesiti kubo: Xeshekweni nitandazayo, yitini: Bawo wetu osezulwini! Malipatwe ngobungcwele igama lako. Ubukumkani bako mabufike. Intando yako mayenziwe emhlabeni, njengokuba isenziwa ezulwini." 
Luke11:3 Sipe imihla ngemihla ukutya kwetu kwemihla ngemihla. 
Luke11:4 Usixolele izono zetu; ngokuba nati sixolela bonke abonayo kuti. Ungasingenisi ekulingweni, zusisindise enkohlakalweni." 
Luke11:5 Waza wati kubo: Nguwupina kuni oya kuba nomhlobo, waeya kuya kuye pakati kwobusuku, aze ati kuye: Mhlobo! ndiboleke izonka zibe zitatu;" 
Luke11:6 ngokokuba umhlobo wam efikile kum evela ekuhambeni, endingenanto yokubeka pambi kwake:" 
Luke11:7 aze lowo upakati apendule ati: Ungandikatazi; ucango seluvaliwe, nabantwana bam bako nam endaweni yokulala; andingevuke ndikunike?" 
Luke11:8 Nditi kuni: Nokuba akayi kuvuka amnike, ngenxa yokuba engumhlobo wake, woti noko, ngenxa yokujoka kwake, avuke amnike zonke azifunayo." 
Luke11:9 Kanjalo nditi mna kuni: Celani, naniya kupiwa; funani, naniya kufumana; qongqotani, naniya kuvulelwa." 
Luke11:10 Ngokuba bonke abacelayo besamkela, nofunayo uyafumana, noqongqotayo uya kuvulelwa." 
Luke11:11 Nguwupina wakuni onguyise, oya kuti, ukuba unyana wake uya kucela kuye isonka, amnikele ilitye? nokuba uya kucela intlanzi, endaweni yentlanzi amnikele inyoka?" 
Luke11:12 umhlaumbi nokuba uyacela iqanda, amnikele unomadudwane?" 
Luke11:13 Ngako ukuba nina, nikohlakele nje, niyazi ukupa abantwana benu izipo ezilungileyo, kwoba kangakananina ngakumbi aya kuti uyihlo wasezulwini ape abo bacelayo kuye umoya oyingcwele?" 
Luke11:14 Kekaloku waeku̔pa idemoni, yaisidenge ke yona. Kwabekute, nxa idemoni ibipumile, sateta isidenge: zaza zati nqa izihlwele." 
Luke11:15 Kodwa inxenye kubo bati: Uyaziku̔pa idemoni ngaye u‐Belezebule inkosi yedemoni. 
Luke11:16 Nabanye, bemlinga, bebefuna umqondiso kuye uvela ezulwini." 
Luke11:17 Kuloko yena wazazi inkumbulo zabo, wati kubo: Bonke ubukumkani obupambeneyo ngokwabo buyaci̔takaliswa; nendlu epamb eneyo nendlu iyawa." 
Luke11:18 Kanjalo no‐Satane ukuba upambene ngokwake, boti nina ubukumkani bake ukuma? ngokuba nisiti ndiyaziku̔pa idemoni ngo‐Belezebule." 
Luke11:19 Kodwa ukuba ndiyaziku̔pa idemoni ngo‐Belezebule mna, bayaziku̔pa ngobanina onyana benu? ngako oko bona boba ngabagwebi benu." 
Luke11:20 Kodwa ukuba ndiyaziku̔pa idemoni ngomnwe katixo, kukona sebunifikele ubukumkani bukatixo." 
Luke11:21 Xeshekweni onamandla exo̔bile ayigcina indlu yake, impahla zake zisekupumleni:" 
Luke11:22 kodwa emvenikweni onamandla makulu kwawake amzumileyo wamoyisa, uyasusa konke ukuxo̔ba kwake abetembele kuko, awabe amaxoba ake." 
Luke11:23 Ongengecala lam, uyalana nam; nongabutani nam, uyaci̔ta." 
Luke11:24 Xeshekweni umoya onco̔lileyo apumile emntwini, uyacanda ezindaweni ezingenamanzi, efuna ukupumla; kanti engakufumani nje, uti: Ndiya kubuyela endlwini yam, apo ndapuma kona:" 
Luke11:25 ati akufika ayifumane itshayelwe, ihonjiwe." 
Luke11:26 Andule ukuya atabate naye abanye omoya abasixe̔nxe, abakohlakeleyo ngakumbi kuye, abati bangene bahlale kona: kuze kuti okwokupela kwalomntu kube kubi kokwokuqala." 
Luke11:27 Kwaye kute ekuziteteni kwake ezizinto, umfazi otile wasesihlweleni wapakamisa ilizwi wati kuye: Sinetamsanqa isizalo esakutwalayo, namabele owawanyayo." 
Luke11:28 Kodwa yena wati: Hai gxebe, banetamsanqa abo balivayo ilizwi likatixo, balibambe." 
Luke11:29 Kekalolu nxa izihlwele zibe zibutana ndawonye ngemikumdelikane, waqala ukuti: Esisizukulwana sesikohlakeleyo; siyafuna umqondiso, kanti asiyi kunikwa mqondiso, kupela umqondiso ka‐Jona umprofite." 
Luke11:30 Ngokuba, njengokuba u‐Jona ebengumqondiso kuma‐Nineve, kwa njalo nonyana wesintu woba ngumqondiso kwesisizukulwana." 
Luke11:31 Ukumkanikazi wasesuyide uya kuvuka eme emgwetyweni kunye nabantu besisizukulwana, abagwebe: ngokuba wavela ezipelweni zomhlaba ukuza kuva ubulumko buka‐Solomone; kanti nanku omkulu ku‐Solomone apa." 
Luke11:32 Abantu base‐Nineve baya kusuka beme emgwetyweni kunye nesisizukulwana, basigwebe: ngokuba baguqukayo ngokushumayela kuka‐Jona; kanti nanku omkulu ku‐Jona apa." 
Luke11:33 Akuko mntu oti, akubaneka isibane, asibeke endaweni efihlakeleyo, napantsi kwento yokulinganisa, koko asibeka pezu kwekandelare, ukuze abangenayo babone ukukanya kwaso." 
Luke11:34 Isibane somzimba sililiso: ngako xeshekweni iliso lako lingenanto, wonke umzimba wako uba nokukanya nawo; kodwa emvenikweni lenzakeleyo, nomzimba wako umnyama." 
Luke11:35 Lumka ke kungabi ukukanya okupakati kwako kububumnyama. 
Luke11:36 Ukuba ngoko wonke umzimba wako unokukanya, ungenanye indawo imnyama, uya kuba nokukanya wonke, njengokuya isibane sikukanyiselayo ngenkazimlo yaso." 
Luke11:37 Kekaloku nxa atetileyo, umfarisi otile wamtandaza ukuba adlele kuye isidlo sasemini; wangena ke, wahlala pantsi." 
Luke11:38 Wati umfarisi akubona wati nqa ukuba ebengatanga kuqala wahlamba engeka tyi isidlo sasemini. 
Luke11:39 Koko yati inkosi kuye: Kaloku nina bafarisi okupandle kwendebe nesikotile niya kuhlambulula; kodwa okupakati kwenu kuzele bubupanga nenkohlakalo. 
Luke11:40 Zidenge! lowo wakwenzayo okupandle, akakwenza na nokupakati?" 
Luke11:41 Kodwa izinto zapakati zipeni amalizo ngazo; kukona, bona ke, zonke izinto zihlambulukile kuni." 
Luke11:42 Koko kuya kuba nzima kuni bafarisi! ukuba ninika izishumi zetyeleba, nezeruwe, nezemifuno yonke, kanti niyagqita ubugwebo, notando lukatixo: bekufanele ezi ukuba zenzwe, neziya ukuba zingayekwa." 
Luke11:43 Kwoba nzima kuni bafarisi! ukuba nitanda isihlalo sapambili ezindlwini zentlanganiso, nemibuliso ezindaweni zentengo." 
Luke11:44 Kwoba nzima kuni, baba̔li nabafarisi, zihanahanisi! ukuba ninjengamancw̔aba angabonakaliyo, bati abantu abahambayo pezu kwawo bangawazi." 
Luke11:45 Kwaza kwapendula omnye wakubaqondisimteto wati kuye: Mfundisi! usitsho nje uyasituka nati. 
Luke11:46 Koko wati: Kwoba nzima nakuni baqondisimteto! ukuba nitwesa abantu ngemitwalo esindayo, kanti nina ngokwenu anicu̔kumisi imitwalo leyo nangomnye weminwe yenu." 
Luke11:47 Kwoba nzima kuni! ukuba nibuya nake amancw̔aba abaprofite, bati ke oyihlo benu bababulala." 
Luke11:48 Kukona ninqi̔nela nivumela nokuvumela izenzo zoyihlo benu; ngokuba bona okunene bababulala, niti ke nina nibuye nake amancw̔aba abo." 
Luke11:49 Ngako oko butshilo nobulumko bukatixo ukuti: Ndiya kubatumela abaprofite nabapostile, babeya kuti inxenye kubo bababulale, babatshutshise;" 
Luke11:50 ukuze libizwe kwesisizukulwana igazi labo bonke abaprofite elipalazwayo kutabata ekumisweni kwelizwe," 
Luke11:51 kwa segazini lika‐Abele kude kube segazini lika‐Zekariya, owabubela pakati kwesibingelo nendawo eyingcwele: ewe nditi kuni, liya kubizwa kwesisizukulwana." 
Luke11:52 Kwoba nzima kuni baqondisimteto; ukuba nisusile isilotile sokwazi; anangena nina, nabo babengena nabalela." 
Luke11:53 Kekaloku nxa ebeteta ezizinto kubo, ababa̔li nabafarisi baqala ukuba nenzondo kakulu, nokumfundekela ngemibuzo ngento ezininzi," 
Luke11:54 bemlalela, befuna ukubamba into ipuma emlonyeni wake, ukuze bamnike ityala." 
Luke12:1 PAKATI kwezozinto, nxa abebutelene ndawonye amawakawaka abantu, bada banyatelana, waqala ukuti kubadisipile bake tanci: Lumkelani igwele labafarisi, elibuhanahaniso." 
Luke12:2 Akuko nto eselelweyo, engayi kutyilwa; nefihlakeleyo, engayi kwaziwa." 
Luke12:3 Ngenxa yoku, konke enikutshiloyo ebumnyameni, kuya kuviwa emhlotsheni; noko nikutetileyo endlebeni ezinkambilini, kuya kushunyayelwa pezu kwentungo zezindlu." 
Luke12:4 Nditi ke kuni zihlobo zam: Ningaboyiki abo babulala umzimba, kanti emveni kwoko abananto enkulu ngakumbi abangayenzayo." 
Luke12:5 Kodwa ndonibonisa ukuba niya kwoyika banina: yoyikani lowo unegunya lokuba ati emveni kwokubulala apose esihogweni somlilo; ewe, nditi kuni, yoyikani yena lo." 
Luke12:6 Akutengiswa amahobohobo mahlanu ngedobulitye mbini na? noko akuko nalinye kuwo lilityelwe ebusweni bukatixo. 
Luke12:7 Koko kwa inwele zentloko zenu zibaliwe zonke. Ize ningoyiki ke; nigqitisele amahobohobo amaninzi. 
Luke12:8 Nditi kuni kanjako: Osukuba endivuma mna pambi kwabantu, naye unyana wesintu uya kumvuma yena pambi kwengelosi zikatixo:" 
Luke12:9 kodwa ondikanyeleyo ebusweni babantu, uya kukanyelwa ebusweni bengelosi zikatixo." 
Luke12:10 Nosukuba eya kuteta ilizwi ngakuye unyana wesintu, uya kuxolelwa; kodwa ogxekayo umoya oyingcwele, akayi kuxolelwa." 
Luke12:11 Naxeshekweni banizisayo ezindlwini zentlanganiso, na pambi kwabanobukosi nabanegunya, ningabi nasitukutezi sokuba niya kuzipendulela ngokunjanina umhlaumbi nopendula nto nina, umhlaumbi sokuba niya kuteta nto nina:" 
Luke12:12 ngokuba umoya oyingcwele eya kunifundisa kwelona ixeshana, izinto enifanele ukuziteta." 
Luke12:13 Waza omnye wasesihlweleni wati kuye: Mfundisi! Teta kumkuluwe wam ukuba abelane nam ilifa. 
Luke12:14 Kodwa wati kuye: Mntundini! ngubanina owandimisa umgwebi nomabi pezu kwenu? 
Luke12:15 Wayesiti kubo: Lumkani nilumkele ububawa; ngokuba ebuninzini bomntu ubomi bake bungemi ngento anazo. 
Luke12:16 Waza wateta umzekeliso kubo, esiti: Umhlaba wesityebi esitile wacu̔ma kakulu:" 
Luke12:17 saza sacamanga pakati kwaso, sisiti: Ndiya kwenza nto nina, ndingenandawo nje apo ndiya kuzihlanganisela kona iziqa̔mo zam?" 
Luke12:18 Saye sisiti: Lento ndiya kuyenza: ndiya kuci̔ta inyango zam, ndake ezinkulu kuzo, ndize ndizihlanganisele kona zonke izilimo zam nempahla zam;" 
Luke12:19 ndandiya kuti kumpefumlo wam: Mpefumlo! unempahla ezininzi zibekelwa iminyaka emininzi; yiti upumle, udle, usele, ugcobe." 
Luke12:20 Kodwa utixo wati kuye: Sidenge! kwa ngobubusuku kuyabizwa umpefumlo wako kuwe; ezonto uziqwebileyo kanti, zoba zezikabanina?" 
Luke12:21 Unjalo lowo uzibekelayo indyebo, engenabutyebi ngakutixo." 
Luke12:22 Waza wati kubadisipile bake: Ngako oku nditi kuni: Musani ukutukutezelela ubomi benu, ukuba notya nto nina; ninga tukutezel eli nomzimba wenu, ukuba niya kwambata nto nina:" 
Luke12:23 ubomi bukulu kuko ukutya, nomzimba umkulu kuzo izivato." 
Luke12:24 Gqalani onomyai, okokuba abahlwayeli, abavuni nokuvuna, ekungeko kubo iqonga nasisele, kanti utixo uyabondla noko: kekaloku nina nizigqitisele intaka kakulu kangakananina?" 
Luke12:25 Nguwupina ke kuni ongati ngokutukutezela ongezelele ebudeni bake ikubite ibe nye? 
Luke12:26 Ukuba ngoko nikohlwa kukwenza into encinane kuzo zonke, yinina ukuba ninesitukutezi ngezinye?" 
Luke12:27 Gqalani inyibiba, ukuba ziti nina ukuhluma; azisebenzi, azisonti kanjako: kanti nditi kuni, kwa u‐Solomone kubo bonke ubungcwalisa bake akavatiswanga njengenye yezi." 
Luke12:28 Ukuba ke inca, eti namhla ibeko ezindle, iti ngomso iposwe eziko, utixo uyenje njalo ukuyivatisa, kwoba kangakananina ngakumbi aya kuvatisa nina, nina balukolo luncinane?" 
Luke12:29 Nize ningafuni nina ukuba notya nto nina, umhlaumbi ukuba nosela nto nina; niti kanjalo ningabi namatindala:" 
Luke12:30 ngokuba zonke ezizinto intlanga zelizwe zizifuna; kanjako uyihlo uyazi ukuba niziswele ezizinto. 
Luke12:31 Kodwa funani ubukumkani bukatixo, zaziya kuti zonke ezizinto zongezelelwe kuni." 
Luke12:32 Ungoyiki, mhlambi omncinane! ngokuba uyihlo etanda ukupa nina ubukumkani." 
Luke12:33 Tengisani ngento eninazo, nipe amalizo: zenzeleni izidla ezingabi zindala, indyebo engenakupela ezulwini, apo isela lingasondeli nenundu lingadli kona:" 
Luke12:34 ngokuba apo ikona indyebo yenu, yoba kwa kona nentliziyo yenu." 
Luke12:35 Mazibe izinqe zenu zibinqiwe, nezibane zenu zivuta;" 
Luke12:36 nani yibani nifana nabantu belinda inkosi yabo, mhlenikweni aya kunduluka emtshatweni, baze bati, yakufika yaqongqota, bayivulele kamsinya." 
Luke12:37 Zinetamsanqa izicaka ezo, iya kuti inkosi yazo, yakufika, izifumane zilinda. Ngokwenene nditi kuni: Iya kuzibinqa, izihlalise pantsi, isondele izikonze." 
Luke12:38 Nokuba iti ifike ngevaṙasho lesibini, umhlaumbi ifike ngevaṙasho lesitatu, izifumane zinjalo, zinetamsanqa izicaka ezo." 
Luke12:39 Kodwa qondani oku, ukuba umninindlu ebesazi yiyipina iyure isela liza ngayo, ange elinda, angavumeli ukuba igqotyozwe indlu yake." 
Luke12:40 Nani ngoko yibani nilungile; ngokuba ngeyure eningayikumbuleliyo unyana wesintu esiza. 
Luke12:41 Waza u‐Petrosi wati kuye: Nkosi! uwuteta lomzekeliso kuti tina, uwuteta kubo bonke, kusinina?" 
Luke12:42 Yayisiti inkosi: Ngubanina ke elogosa linyanisekileyo nelilumkileyo, eyati inkosi yalo yalimisela pezu kwabendlu yayo, ukuba li ba nike ngexesha elifanelekileyo isabelwa sokudla?" 
Luke12:43 Sinetamsanqa isicaka eso, iya kuti inkosi yaso, yakufika, isifumane sisenje njalo." 
Luke12:44 Ngenyaniso nditi kuni: Iya kusimisela pezu kwayo yonke impahla yayo. 
Luke12:45 Kodwa xeshekweni isicaka eso siti entliziyweni yaso: Inkosi yam iyalibala ukuza; size siqale ukubeta izicaka nezicakakazi, nokutya, nokusela, nokunxila;" 
Luke12:46 yofika inkosi yesicaka eso ngemini esinga yi kangeliyo ngayo, nangeyure esingayaziyo, isisike kubini, imise isabiwo saso ndawonye nabangakolwayo." 
Luke12:47 Nesosicaka esibe siyazi intando yenkosi yaso, kanti asalungiselela, asenza nokwenza ngentando yayo, siya kubetwa ngemivimbo emininzi:" 
Luke12:48 koko eso sibe singazi, kodwa senza izinto ezifanele imivimbo, siya kubetwa ngemincinane. Kanjalo osukuba epiwe okukulu, okukulu kwobizwa kuye; nalowo unikelweyo okukulu, kwocelwa kuye okukulu ngakumbi." 
Luke12:49 Ndeza kutuma umlilo emhlabeni; ngendifuna nto nina ke, ukuba ubuse uvutile?" 
Luke12:50 Kodwa kuko ubapitizesho endifanele ukubapitizeshwa ngalo; ndibandezelwa kakulu kangakananina ke lude lufezwe! 
Luke12:51 Niba ndavela ukunika uxolo emhlabeni na? Nditi kuni: Nakanye; kuya kubako ukupambana. 
Luke12:52 Ngokuba emveni kwakaloku nje kuya kubako abahlanu endlwini nye bepambene, abatatu nababini, nababini nabatatu." 
Luke12:53 Uyise uya kupambana nonyana, nonyana noyise; unina nentombi, nentombi nonina; unondoda nomolo kazana, nomolokazana nonondoda." 
Luke12:54 Wabesiti nakwizihlwele: Xeshekweni nibona ilifu elitile linyuka entshonalanga, senisiti: Isipango siyeza; kuhle njalo ke." 
Luke12:55 Naxeshekweni niva umoya wasesuyide uvutela, niti: Kwobako ubushushu; kuhle ke." 
Luke12:56 Zihanahanisindini! ukubonakala kwomhlaba nokwezulu niyazi ukukunakana; kodwa ixesha eli kunganina ukuba ningalinakani? 
Luke12:57 Ewe kanjalo yinina ukuba ningagwebi ngokwenu oko kulungileyo? 
Luke12:58 Ngokuba xeshekweni uya nalowo ukumangeleleyo pambi kwenkosi, yiti endleleni uzamele ukukululwa kuye; hleze akur̔olele emgwebini, ati umgwebi akunikele kumsila, aze umsila akupose entolongweni." 
Luke12:59 Nditi kuwe: Akusayi kuza upume kona, ude uhlaule nemalanyana yokugqibela." 
Luke13:1 KWAYE kufika abatile kwa ngeloxesha abamtyelayo ngawo ama‐Galili, abete u‐Pilati walipitikeza igazi lawo ndawonye namadini awo." 
Luke13:2 Waza wapendula u‐Yesu wati kubo: Niba lama‐Galili ebengaboni ngapezu kwawo onke ama‐Galili na, ngokuba evile izinto ezinjalo?" 
Luke13:3 Nditi kuni: Nakanye; koko xeshekweni ningaguqukiyo, niya kububa nonke ngokunjalo." 
Luke13:4 Nabo balishumi linesibozo, abebewelwe yinqaba e‐Siloha babulawa yiyo, niba aba bebezizoni ngapezu kwabo bonke abantu ababemi e‐Yerusaleme na?" 
Luke13:5 Nditi kuni: Nakanye; koko xeshekweni ningaguqukiyo, niya kububa nonke ngokunjalo." 
Luke13:6 Wayeteta lomzekeliso: Umntu otile ebenomkiwane utyelwe esitiyeni sake; waza weza efuna iziqa̔mo kuwo, akazifumana ke." 
Luke13:7 Wayesiti kumlimi wesitiya: Bona ke, yiminyaka mitatu endiza ndifuna iziqa̔mo kumkiwane lo, ndingazifumani ke; wugaule; yinina ukuba uwonakalise nomhlaba?" 
Luke13:8 Koko wapendula yena wati kuye: Nkosi! wuyeke nalonyaka, ndide ndibe ndihlakule ngakuwo, ndagalela nomgquba;" 
Luke13:9 nokuba uyahlanza iziqa̔mo ke —; kodwa ukuba awenje njalo, woti kamva uwugaule." 
Luke13:10 Kekaloku ebefundisa kwenye yezindlu zentlanganiso ngemini yesabata: 
Luke13:11 kwaye kuko, bona ke, umfazi obenomoya wobulwelwe iminiyaka yalishumi linesibozo, owabegobile, wakohlwa kanye ukuzipakamisa." 
Luke13:12 Wati u‐Yesu akumbona, wambiza, wati kuye: Mfazi! ukululwe ebulwelweni bako." 
Luke13:13 Waza wabeka izandla pezu kwake; waselelungiswa kwa oko, wamdumisa utixo." 
Luke13:14 Waza wapendula umpati wendlu yentlanganiso, equmbile kakulu ukuba u‐Yesu ebepilisile ngesabata, wati kwisihlwele: Kuko imihla emitandatu kufanele ukusebenza ngayo; yizani ngoko ngayo le nipiliswe, kungabi ngomhla wesabata." 
Luke13:15 Yandula inkosi yampendula, yati: Sihanahanisindini! akati na omnye ngomnye wakuni ngesabata akulule inkabi yake umhlaumbi iqwaṙashe lake esitaleni, ar̔ole aye kuseza?" 
Luke13:16 Lo kanti, eyintombi ka‐Abrahame nje, obebanjiwe ngu‐Satane, bona ke, iminyaka ilishumi linesibozo, bekungafanele na ukuba akululwe kulombambo ngomhla wesabata?" 
Luke13:17 Kekaloku akutsho, bebedaniswa bonke abalane bake; saye sonke isihlwele sivuya pezu kwazo zonke izinto ezibungcwalisa ezibe zisenzwa nguye." 
Luke13:18 Wayesiti Ubukumkani bukatixo bufana nanto nina? kanjalo ndobufanisa nanto nina? 
Luke13:19 Bufana nokozo lwembewu yemositade, owalutabatayo umntu, waluposa esitiyeni sake; lwamila ke, lwaba ngumti omkulu, zaza intaka zezulu zahlala emasebeni awo." 
Luke13:20 Wayesiti kanjako: Ndobufanisa nanto nina ubukumkani bukatixo? 
Luke13:21 Bufana negwele, owalitabatayo umfazi, walifihlela ezilinganisweni zitatu zomgubo, wada wabiliswa wonke." 
Luke13:22 WAZA wacanda kwizixeko ngezixeko nakwimizi ngemizi efundisa, esenza ihambo yake ngase‐Yerusaleme." 
Luke13:23 Wayesiti omnye kuye: Nkosi! bancinane abasindiswayo kusinina? Wayesiti yena kubo: 
Luke13:24 Zamelani ukungena ngesango elixineneyo; ngokuba ndisiti kuni, abaninzi baya kufuna ukungena, bakohlwe ke." 
Luke13:25 Emvenikweni asel’ esukile umninindlu, wavala ucango, naza naqala ukuma ngapandle nokuqongqota elucangweni, nisiti: Nkosi, Nkosi, sivulele! waeya kuba ependule wati kuni: Andinazi apo nivela kona:" 
Luke13:26 niya kwandula niqala ukuti: Sadla sasela ebusweni bako, nawe wafundisa ezitarateni zetu." 
Luke13:27 Waeya kuti: Nditi kuni, andinazi apo nivela kona; mkani kum, nonke nina benzi benkohlakalo!" 
Luke13:28 Apo kwobako ukulila nokuqaqazela kwamazinyo okuya niya kubona u‐Abrahame, no‐Yisake, no‐Yakobi, nabo bonke abaprofite, ebukumkanini bukatixo, nina kodwa nilahlelwa pandle." 
Luke13:29 Babeya kuza bevela empumalanga nasentshonalanga, nasenode nasesuyide, bahlale pantsi ebukumkanini bukatixo." 
Luke13:30 Kanjalo bona ke, bako abokugqibela abaya kuba ngabokuqala; bako nabokuqala abaya kuba ngabokugqibela." 
Luke13:31 Ngayo yona imini leyo kweza abafarisi abatile, besiti kuye: Puma umke apa; ngokuba u‐Herodi efuna ukukubulala." 
Luke13:32 Waza wati kubo: Hambani niye nitsho kwimpungutye leyo ukuti: Bona ke, ndiyaziku̔pa idemoni, ndizenze nempiliso, namhla nangomso, nditi ngo mhla wesitatu ndifezeke." 
Luke13:33 Kodwa ndifanele ukuti namhla, nangomso, nangomso mnye, ndihambe; ngokuba kungebe njalo ukuba umprofite abubele ngapandle kwe‐Yerusaleme." 
Luke13:34 Yerusaleme, Yerusaleme, ebabulalayo abaprofite, ebagibisela ngamatye abo batunyiweyo kuyo! kufuti kangakananina ebendifuna ukulubutela ndawonye usapo lwako, njengokuba inkukukazi iwabutela ndawonye amatole ayo ngapantsi kwamapiko, anavuma ke!" 
Luke13:35 Bona ke, niyashiyelwa indlu yenu ici̔takele. Kanjalo ngokwenene nditi kuni: Anisayi kundibona, kude kufike ixesha eniya kuti: Makatanyusanqeliswe ozayo egameni likayehova." 
Luke14:1 KWAYE kute akuba engene endlwini yomnye wabapati bakubafarisi ngesabata ukutya isonka, bati bona bamgqala." 
Luke14:2 Kekaloku bona ke, bekuko umntu otile enesifo samanzi pambi kwake." 
Luke14:3 Waza wapendula u‐Yesu watsho kubaqondisimteto nabafarisi, esiti: Kufanelekile ngesabata ukupilisa kusinina?" 
Luke14:4 Kodwa bati cwaka. Waza wambamba, wampilisa, wamndulula;" 
Luke14:5 wapendula kubo, wati: Kuya kweyela emnxu̔nyeni iqwaṙashe umhlaumbi inkabi yawupina wakuni, ongayi kuti ahle ayinyuse ngomhla wesabata?" 
Luke14:6 Baza bakohlwa kukupind’ ukumpendula ngezindawo. 
Luke14:7 Wayeteta kwabamenyiweyo umzekeliso, akunakana okokuba bebenyula izihlalo zobukulu, esiti kubo:" 
Luke14:8 Xeshekweni umenyelwayo emtshatweni ngumntu, ungahlali pantsi esihlalweni sobukulu; hleze obekekileyo kuwe abe emenyiwe nguye;" 
Luke14:9 aze ati lowo wamemayo wena naye eze ati kuwe: Nika lo indawo; uze wandule uqale ngentloni ukubamba indawo yasezantsi. 
Luke14:10 Koko xeshekweni umenywayo, yiya uhlale pantsi endaweni yasezantsi, ukuze ke, akuza okumemileyo, abe nokuti kuwe: Sihlobo! nyukela ngasentla; uya kwandula ukuba nembeko ebusweni babo bonke abahleli ekutyeni ndawonye nawe." 
Luke14:11 Ngokuba osukuba ezipakamisa, uya kutotywa; nalowo uzitobayo, uya kupakanyiswa." 
Luke14:12 Wayeteta nakulowo ubemmemile, esiti: Xeshekweni usenza isidlo sasemini, umhlaumbi isidlo sokuhlwa, ungabizi izihlobo zako, nabazalwana bako, nezalamane zako, nabamelwane abazityebi; hleze nabo babuye bameme wena, uze wenzelwe umvuzo." 
Luke14:13 Koko xeshekweni usenzayo isidlo, mema amahlwempu, izilima, iziqwala, imfama;" 
Luke14:14 wauya kuba netamsanqa ke; kuba bona bengenako ukukuvuza: ngokuba uya kuvuzwa eluvukweni lwabalungileyo. 
Luke14:15 Kekaloku akuti omnye wabahleli ekutyeni ndawonye naye weva ezizinto, wati kuye: Unetamsanqa lowo udlayo isonka ebukumkanini bukatixo!" 
Luke14:16 Koko yena wati kuye: Umntu otile wenza isidlo sokuhlwa esikulu, wamema abaninzi." 
Luke14:17 Waza watuma isicaka sake ngexeshana lesidlo sokuhlwa ukuya kuti kwabamenyiweyo: Yizani; ngokuba kuse kulungisiwe konke. 
Luke14:18 Baza baqala bonke ngentliziyo nye ukuzilandulela. Owokuqala wati kuso: Nditengile intsimi, ndifanelwe kukuti ke ndipume ndiyibone; ndiyakutandaza, mandilandulelwe." 
Luke14:19 Wati nomnye: Nditengile izibini ezihlanu zenkabi, ndiyahamba ukuya kuzilinga ke; ndiyakutandaza, mandilandulelwe." 
Luke14:20 Wati nomnye: Ndizekile umfazi, andingeze ke ngenxa yoku." 
Luke14:21 Saza safika isicaka eso sashumayeza inkosi yaso ezizinto. Wandula umninindlu equmbile nje wati kwisciaka sake: Puma msinya uye ezitarateni nasezindleleni zesixeko, ungenise apa amahlwempu, nezilima, neziqwala, nemfama." 
Luke14:22 Saza sati isicaka: Nkosi! kwenziwe njengoko uyalele ngako; kanti kuseko indawo. 
Luke14:23 Yaza yati inkosi kwisicaka: Puma uye emendweni nasezintangweni, u ba nyanzele bangene, ize izaliswe indlu yam." 
Luke14:24 Ngokuba ndisiti kuni: Akuko namnye wabobantu bamenyiweyo oya kutya kwisidlo sokuhlwa sam. 
Luke14:25 Kekaloku izihlwele ezininzi zibe zimpeleka: waza wajika wati kuzo: 
Luke14:26 Ukuba umntu uyeza kum, engatiyi uyise, nonina, nomfazi, nabantwana, nabazalwana, nodade, ewe nobake ubomi kanjako, akangebe nguye umdisipile wam." 
Luke14:27 Nosukuba engatwali ikuruse yake, eze emva kwam, akangebe nguye umdisipile wam." 
Luke14:28 Ngokuba nguwupina kuni, efuna ukwaka inqaba, ongati tanci ahlale pantsi, abale inani, ukuba unako na okwan ele ukuyigqiba?" 
Luke14:29 hleze kekuti, akuba ebekile umsekelo wayo, ekohlwa kukufeza nje, bonke ababonelayo baqale ukumhleka," 
Luke14:30 besiti: Lomntu waqala ukwaka, wakohlwa kukufeza ke." 
Luke14:31 Kanjalo nguwupina ukumkani, esiya kungena ekulweni nomnye ukumkani, ongahlali pantsi tanci, afune icebo lokuba unamandla na okuti enamawaka alishumi ahlangane nalowo uzayo ngakuye enamawaka angamashumi mabini?" 
Luke14:32 Ukuba akangenje njalo, uti, nxa asekude yena, atume izitunywa acele indawo eziyelela uxolo." 
Luke14:33 Kwa njalo ke owakuni osukuba engancami konke anako, akangebe nguye umdisipile wam." 
Luke14:34 Ityuwa yinto elungileyo: kodwa xeshekweni ityuwa ingabi nasongo, iya kuvakaliswa nganina?" 
Luke14:35 ayilungele nomhlaba nemfumba yomgquba; iyalahlelwa pandle yona. Onendlebe zokuva, makeve." 
Luke15:1 KWAYE kusondela kuye bonke ababuti beminikelo naboni, ukuza kumva." 
Luke15:2 Baza bakalaza abafarisi nababa̔li, besiti: Lo uyamkela aboni, adlelane nabo." 
Luke15:3 Wayeteta kubo lomzekeliso, esiti:" 
Luke15:4 Nguwupina umntu kuni enekulu legusha, ongati yakumlahleka enye kuzo, azishiye ezimashumi alitoba enesitoba entlango, aputume leyo ilahlekileyo, ade ayifumane yona?" 
Luke15:5 Kekaloku akuyifumana, uyayibeka emagxalabeni ake evuya;" 
Luke15:6 ati akufika ekaya, ababizele ndawonye abahlobo bake nabamelwane bake, esiti kubo: Vuyani nam, kuba ndifumene igusha yam ebilahlekile." 
Luke15:7 Nditi kuni, kwa njalo kuya kubako uvuyo ezulwini ngenxa yomoni emnye oguqukayo, ngapezu kwolungenxa yamalunga emashumi alitoba anesitoba angafanele ukuguquka." 
Luke15:8 Kanjalo nguwupina umfazi enamaqosha esilivere alishumi, ongati, ukuba liyamlahleka libe linye, abaneke isibane, atshayele indlu, afune ngokuku̔tala, ade alifumane?" 
Luke15:9 Kekaloku akulifumana, uyababizela ndawonye kuye abahlobokazi bake nabamelwanekazi bake, esiti: Vuyani nam, kuba ndifumene iqosha lesilivere elandilahlekayo." 
Luke15:10 Kwa njalo, nditi kuni, kuko uvuyo ebusweni bengelosi zikatixo ngenxa yomoni emnye oguqukayo." 
Luke15:11 Wayesiti: Umntu otile ebenonyana ababini. 
Luke15:12 Waza omncinane wakubo wati kuyise: Bawo! ndinike isabiwo sempahla esiza kum. Waza wababela imfuyo yake. 
Luke15:13 Kekaloku emveni kwentsuku ezingeninzi unyana omncinane wahlanganisa konke, waṙanukela elizweni elikude, wati kona waci̔takalisa impahla yake, ehlala ngobubedengu." 
Luke15:14 Kwati akuba ebeci̔tile konke, kwabako indlala enkulu kwelozwe, waqala naye ukuba nokuswela." 
Luke15:15 Waza waya wazibandakanyela komnye wabemi belozwe, owamtuma emhlabeni wake ukuya kwalusa ihangu." 
Luke15:16 Waza wanqwenela ukuzalisa isisu sake ngemifuno ebidliwa zihangu; kwaye kungeko mntu owampayo. 
Luke15:17 Kekaloku kwakubuya ukuqonda kwake, wati: Baninzi kangakananina abaqashwa bakabawo abanokutya okungapezu kwokubaneleyo, kanti mna ndiyabuba kulamba!" 
Luke15:18 Ndiya kusuka ndiye kubawo, nditi kuye: Bawo! ndonile ngakulo izulu, nasebusweni bako;" 
Luke15:19 andisafanele ukubizwa ngokuha ngunyana wako; ndenze ndibe njengomnye wabaqashwa bako. 
Luke15:20 Waza wesuka waya kuyise wake. Kekaloku nxa ebesekude kakulu, wati uyise wambona, wabetwa lusizi, wagidima, wawa entanyeni yake, wamanga." 
Luke15:21 Wati ke unyana kuye: Bawo! ndonile ngakulo izulu, nasebusweni bako; andisafanele ukubizwa ngokuba ngunyana wako." 
Luke15:22 Kodwa uyise wati ezicakeni zake: Pumisani ingubo ende enqabileyo, nimambatise; nifake umsesane esandleni sake, nezihlangu ezinyaweni zake;" 
Luke15:23 niti kanjalo nizise itole elityetyisiweyo nilixe̔le, sidle sigcobe ke:" 
Luke15:24 ngokuba lo unyana wam ebefile, kanti ubuye wapila; ebelahlekile nje, kanti ufunyenwe. Baza baqala ukugcoba." 
Luke15:25 Kekaloku unyana wake omkulu ebesentsimini: wati xeshekweni ebesiza wasondela endlwini, weva ukugwala nokududa." 
Luke15:26 Waza wabiza esinye sezicaka, wabuza ukuba zingati nina ezizinto." 
Luke15:27 Sati ke sona kuye: Umninawe wako ufikile; kanjalo uyihlo uxe̔lile itole elityetyisiweyo, kuba emamkele epilile." 
Luke15:28 Waqumba ke, ebengavumi nokungena. Wati ngoko uyise wapuma wambongoza." 
Luke15:29 Koko wapendula wati kuyise: Bona ke, ndikukonza leminyaka mininzi kangaka, ndingazanga ndigqite umyalelo wako nje, akupanga mna noko ibokwana napakade, ukuze ndigcobe nezihlobo zam:" 
Luke15:30 kodwa xeshekweni wafikayo unyana wako lo, obedlile imfuyo yako ndawonye nabapinyiswa, wamxe̔lela yena itole elityetyisiweyo." 
Luke15:31 Koko wati kuye: Nyana! wena uba nam futi, nako konke okukokwam kukokwako." 
Luke15:32 Kwabekufanele ukuba kuvuywe kugcotywe: ngokuba umninawe wako lo ebefile, kanti ubuye wapila; ebelahlekile nje, kanti ufunyenwe." 
Luke16:1 WAYESITI kanjalo kubadisipile bake: Bekuko isityebi esitile, esibe sinegosa; kwaye kumangalwa kuso ngalo eli ukuba liyaci̔takalisa impahla yaso." 
Luke16:2 Saza salibiza sati kulo: Yinina lento ndiyiva ngawe? yenza ingxelo yobugosa bako; ngokuba ungebe selilo igosa. 
Luke16:3 Laza lati pakati kwalo igosa elo: Ndiya kwenza nto nina, inkosi yam ibususa ubugosa kum nje? ukumba andingekwenze; ukunqiba ndikudanele." 
Luke16:4 Sendikwazi oko ndiya kukwenza, ukuze kuti, ndakushenxiswa ebugoseni, bandamkele ezindlwini zabo." 
Luke16:5 Laza lababiza abanye ngabanye abanetyala enkosini yalo, lati kowokuqala: Unetyala elingakananina enkosini yam?" 
Luke16:6 Wayesiti yena: Lelekulu lebate zeoli. Laza lati kuye: Tabata isiba̔lelo sako, uhlale pantsi msinya, uba̔le amashumi amahlanu." 
Luke16:7 Landula lati komnye: Nawe unetyala elingakananina? Wayesiti yena: Lelekulu lekore zenqolowa. Laza lati kuye: Tabata isiba̔lelo sako, uba̔le amashumi asibozo." 
Luke16:8 Yaza inkosi yalo yabonga igosa elingalungileyo, ngokuba libe lenzile ngokulumka: ngokuba usapo lwelilizwe likoyo lugqitisile usapo lwokukanya ngokulumka kokwesalo isizukulwana." 
Luke16:9 Nam nditi kuni: Zenzeleni abahlobo ngobutyebi obungalungileyo, ukuze kuti, nakupela, banamkele ezintlalweni ezingunapakade." 
Luke16:10 Onyanisekile kokuncinane, unyanisekile nakokukulu; nalowo ungongalungile kokuncinane, ungongalungile nakokukulu." 
Luke16:11 Ukuba ngoko nibe ninganyanisekile ebutyebini obungalungileyo, ngubanina oya kubekela kuni obenyaniso?" 
Luke16:12 Nokuba nibe ninganyanisekile kokwomnye, ngubanina oya kuninika okukokwenu?" 
Luke16:13 Akuko sicaka esingakonzayo inkosi ezimbini: ngokuba siya kutiya enye, sitande enye; okanye, siya kubambelela kwenye, sidele enye. Aningekonze utixo nobutyebi kunye." 
Luke16:14 Kekaloku ezizinto zonke zibe ziviwa nangabafarisi abatanda imali, bamsinekela." 
Luke16:15 Waza wati kubo: Nina ningabazenza abalungileyo ebusweni babantu; kodwa utixo uyazazi intliziyo zenu: ngokuba oko kuyinto enkulu pakati kwabantu, kuyintshontsho ebusweni bukatixo." 
Luke16:16 Umteto nabaprofite bebeko kwada kwako u‐Johane; kuseloko ubukumkani bukatixo buyashunyayelwa, bati bonke bazinyanzelele kubo." 
Luke16:17 Kulula ukuba kudlule izulu nomhlaba, ngapezu kwokuba, kutshitshe umgcanyana mnye emtetweni." 
Luke16:18 Osukuba elahla umfazi wake, ezeka nomnye, uyaṙexeza; nosukuba ezeka olahliweyo yindoda, uyaṙexeza naye." 
Luke16:19 Kodwa bekuko isityebi esitile, esibe sisambata izivato ezibomvu nezeqiya eshiceneyo, siziyolisa imihla ngemihla ngobumnandi obukulu." 
Luke16:20 Bekuko nehlwempu elitile, eligama lingu‐Lazarusi, ebelilele ngasesangweni laso, lizele zizilonda," 
Luke16:21 linqwenela ukuhlutiswa ngemvutuluka eziwayo etafileni yesityebi; kanjako nezinja zibe zisiza zakota izilonda zalo. 
Luke16:22 Kwada kwati ke kwafa ihlwempu, lasiwa zingelosi esifubeni sika‐Abrahame. Safa ke nesityebi, sancw̔atywa." 
Luke16:23 Saza sati ehadesi sapakamisa amehlo aso, siba sebuhlungwini, sabona u‐Abrahame ekude, no‐Lazarusi esifubeni sake," 
Luke16:24 sabiza ke sati: Bawo Abrahame! yiba netaṙu kum, utume u‐Lazarusi, ukuze afake incam yomnwe wake emanzini, apolise ulwimi lwam; ngokuba ndibulawa kwelilangatye." 
Luke16:25 Koko wati u‐Abrahame: Nyana! kumbula ukuba wena wamkela izinto zako ezilungileyo ekudleni kwako ubomi, no‐Lazarusi kwa njalo izinto zobubi: kodwa kaloku nje yena uyonwatyiswa, nawe uyabulawa." 
Luke16:26 Kanjako ngapezu kwoku konke, pakati kwetu nani kumisiwe ituba elikulu, ukuze ke abo bafuna ukuwela besuka apa ukuya kuni bakohlwe, nabakona bangaweli ukuza kuti." 
Luke16:27 Saza sati: Ndiyakutandaza ngoko, bawo! ukuba umtume endlwini kabawo;" 
Luke16:28 ngokuba ndinabazalwana abahlanu; ukuze anqi̔ne kubo, ukuba bangezi nabo kulendawo yobuhlungu." 
Luke16:29 Wati u‐Abrahame kuso: Bano‐Mosesi nabaprofite; mabeve bona. 
Luke16:30 Sati ke sona: Hai, bawo Abrahame! koko xeshekweni ovela kwabafileyo aya kubo, baya kuguquka." 
Luke16:31 Kodwa wati kuso: Ukuba abeva u‐Mosesi nabaprofite, abayi kukolwa naxeshekweni umntu avuka kwabafileyo." 
Luke17:1 WAZA wati kubo abadisipile: Akungebe njalo ukuba zingezi izixakaniso; kodwa kwoba nzima kulowo eziza ngaye! 
Luke17:2 Kulungele yena ukuba ilitye lapezulu lokusila belibotshwa ngasentanyeni yake, waza weyeliswa elwandle, ngapezu kwokuba axakanise omnye waba bancinane." 
Luke17:3 Zilumkeleni: ukuba ke umzalwana wako uyona ngakuwe, mtetise; nokuba uyaguquka, mxolele:" 
Luke17:4 ewe ukuba uyona ngakuwe kasixe̔nxe ngamini nye, ati kasixe̔nxe ngamini nye abuye eze kuwe, esiti: Ndiyaguquka; uya kumxolela." 
Luke17:5 Baza abapostile bati kwinkosi: Yongezelela ukolo lwetu. 
Luke17:6 Yayisiti inkosi: Ukuba nibe ninokolo olungangokozo lwembewu yemositade, ngeniba nisiti kulomti wesikamine: Yiba udonyulwa, ube utyalwa pakati kwolwandle; wabuya kuba univile ke." 
Luke17:7 Kodwa ngubanina kuni enesicaka silima, umhlaumbi sisalusa, oya kwandula ukuti kuso, sakungena sivela entsimini: Sondela, uhlale pantsi?" 
Luke17:8 Akayi kuti ngokukumbi kuso: Lungisa into endiya kusenza isidlo sokuhlwa ngayo, uze uzibinqe, undikonze, ndide ndigqibe ukutya nokusela; woti emveni kwoko utye usele nawe?" 
Luke17:9 Uyasibulela na isicaka eso, ngokokuba senza izinto esasimiselwe zona? Ndiba akayi kubulela." 
Luke17:10 Kwa njalo nani, xeshekweni nizenzile zonke izinto enanimiselwe zona, yitini: Sizizicaka ezingancedi luto: sikwenzile oko sibe sifanelwa kukukwenza." 
Luke17:11 Kwaza kwati, nxa ebehambela e‐Yerusaleme, wacanda pakati kwe‐Samariya ne‐Galili." 
Luke17:12 Kekaloku esakungena emzini otile, kwamkaulela amadoda alishumi angamaleperi, ema kude." 
Luke17:13 Aza apakamisa ilizwi, esiti: Yesu, Nkosi, yiba netaṙu kuti!" 
Luke17:14 Waza aku wa bona wati kuwo: Hambani niye nizibonakalise kubaperisite. Kwaza kwati, nxa ebesiya, ahlanjululwa." 
Luke17:15 Yati ke enye kuwo, yakubona ukuba ipilisiwe, yabuya, imdumisa utixo ngelizwi elikulu," 
Luke17:16 yeza yawa ngobuso ngasezinyaweni zake, imbulela: yaibe yona ingum‐Samariya." 
Luke17:17 Wapendula u‐Yesu wati: Bebengahlanjululwanga abalishumi na? abalitoba pofu bapina? 
Luke17:18 akufunyanwanga ababuyayo ukuza kumnika utixo udumo, kupela lomntu wolunye uhlanga." 
Luke17:19 Waza wati kuye: Pakama, uhambe; ukolo lwako lukupilisile." 
Luke17:20 Kekaloku akubuzwa ngabafarisi, buza ninina ubukumkani bukatixo, wabapendula, wati: Abuzi ubukumkani bukatixo ngokugqalelweyo." 
Luke17:21 Akuyi kutshiwo nokutiwa: Nabu apa; umhlaumbi: Nabuya paya; ngokuba, bona ke, ubukumkani bukatixo bupakati kwenu." 
Luke17:22 Waza wati kubadisipile: Iya kufika imihla, okuya niya kunqwenela ukubona ube mnye wemihla yonyana wesintu, naningayi kuwubona ke." 
Luke17:23 Kwotshiwo kuni nokutiwa: Nanku apa; umhlaumbi: Nankuya paya; ize ningemki, ningaputumi kanjalo." 
Luke17:24 Ngokuba, kwa njengokuba umbane, obanekayo kwelinye icala pantsi kwezulu, ukanyela kwelinye icala pantsi kwezulu, woba njalo nonyana wesintu ngomhla wake." 
Luke17:25 Kodwa kuqala ufanele ukuva intlungu ezininzi, nokulahlwa sesisizukulwana." 
Luke17:26 Nanjengokuba bekusihla emihleni ka‐Nowa, kwoba njalo nasemihleni yonyana wesintu:" 
Luke17:27 bebesidla, bebesela, bebezeka, bebesendiswa, kwada kwaba ngumhla u‐Nowa wangena ngawo enqanaweni, kweza nomsingakazi, wabatshabalalisa kwa bonke." 
Luke17:28 Kwoba njalo nanjengokuba bekusihla emihleni ka‐Lote: bebesidla, bebesela, bebetenga, bebetengisa, bebetyala, bebesaka;" 
Luke17:29 kodwa ngomhla wapuma ngawo u‐Lote e‐Sodome, kwana umlilo nesufure zivela ezulwini, zabatshabalalisa kwa bonke." 
Luke17:30 Kwoba ngokunje ngomhla aya kuvela unyana wesintu. 
Luke17:31 Kulowo umhla, oya kuba pezu kwentungo yendlu, nempahla zake endlwini, makangehli ukuya kuzisusa: nalowo usentsimini, kwa njalo makangabuyeli kokwasemva." 
Luke17:32 Kumbulani umfazi ka‐Lote. 
Luke17:33 Ngokuba lowo usukuba efuna ukulondoloza ubomi bake, buya kumlahleka; nosukuba elahlekana nobomi bake, wobugcina buhleli." 
Luke17:34 Nditi kuni: Kobobusuku kwobako amadoda amabini pezu kwesihlalo sinye; yotatyatwa enye, ishiywe enye." 
Luke17:35 Abafazi ababini boba besila ndawonye; wotatyatwa omnye, ashiywe omnye." 
Luke17:36 Amadoda amabini obako entsimini; yotatyatwa enye, ishiywe enye." 
Luke17:37 Baza bapendula bati kuye: Pina, Nkosi? Wayesiti kubo: Apo ukona umzimba, kulapo aya kubutelana kona amaxalanga." 
Luke18:1 Wabeteta nomzekeliso kubo wokuti kufanele ukuba kutandazwe futi, kungadinwa," 
Luke18:2 esiti: Kube kuko umgwebi otile esixekweni esitile, obengamoyiki utixo, obengamhloneli nomntu." 
Luke18:3 Kube kuko nomhlolokazi kwesosixeko, owaman’ esiza kuye, esiti: Ndilungise elutshabeni lwam." 
Luke18:4 Kwaza kwamzuzu engavumi; kodwa kamva wati pakati kwake: Nakuba utixo ndingamoyiki, nomntu ndingamhloneli," 
Luke18:5 ndiya kuti noko, ngenxa yokuba endika taza umhlolokazi lo, ndimlungise, hleze ati ehlala esiza andiqekeze intloko." 
Luke18:6 Yaza yati inkosi: Yivani oko kutetwa ngumgwebi ongalungileyo. 
Luke18:7 Notixo akayi kulungisa abaqashwa bake na, abakalela kuye emini nasebusuku, nangona enza kade pezu kwabo?" 
Luke18:8 Nditi kuni: Wobalungisa kamsinya. Kodwa noko, akuza unyana wesintu, wolufumana ke na ukolo emhlabeni?" 
Luke18:9 Kanjalo wawuteta nakwabatile abazitembelayo ukuba balungile, badela abanye, umzekeliso lo:" 
Luke18:10 Abantu ababini benyukela etempileni ukuya kutandaza, omnye engumfarisi, omnye engumbuti weminikelo." 
Luke18:11 Umfarisi wema wenje nje ukutandaza ngokwake: Tixo! ndiyakubulela ukuba ndingenjengabo abanye abantu, abapangi, abangalungileyo, abaṙexezi, ndingenjengaye nalombuti weminikelo." 
Luke18:12 Ndiyazila ukutya kabini ngeveki; ndiyanika izishumi zako konke endikuzuzayo. 
Luke18:13 Nombuti weminikelo, emi kude, ebengavumi nokuba apakamise amehlo ngasezulwini; koko ebebeta esifubeni sake, esiti: Tixo! yiba nofefe kum endingumoni." 
Luke18:14 Nditi kuni: Wehla lo waya endlwini yake egwetyelwe, ngapezu kwalowa: ngokuba osukuba ezipakamisa, uya kutotywa; kanti ozitobayo, uya kupakanyiswa." 
Luke18:15 KEKALOKU bazisa kuye nentsana, ukuze azicu̔kumise: bati ke abadisipile, bakubona, babatetisa." 
Luke18:16 Kodwa u‐Yesu wazibiza, wati: Vumelani abantwana ukuza kum, ize ningabaleli; ngokuba ubukumkani bukatixo bubobabanjalo." 
Luke18:17 Ngokwenene nditi kuni: Osukuba engamkeli ubukumkani bukatixo njengomntwana, akasayi kuza angene kubo." 
Luke18:18 Waza umpati otile wambuza, esiti: Mfundisi olungileyo! ndiya kulidla ilifa lobomi obungunapakade ndakuba ndenze nto nina?" 
Luke18:19 Wayesiti u‐Yesu kuye: Yinina ukuba uti ndingolungileyo? akuko olungileyo, kupela umnye, o ngutixo." 
Luke18:20 Imiyalelo uyayazi: Akuyi kuṙexeza; akuyi kubulala; akuyi kuba̔; akuyi kunqi̔na ubunqi̔na obubuxoki; beka uyihlo nonyoko. 
Luke18:21 Wati yena: Ezizinto zonke ndizibambile kwa sebutsheni bam. 
Luke18:22 Waza u‐Yesu akuva oku wati kuye: Inye into esaswelekileyo kuwe: tengisa ngako konke osukuba unako, wabele amahlwempu, wauya kuba nendyebo ezulwini; uze ke, ulandele mna." 
Luke18:23 Wati ke akuva oku, waba lusizi kakulu; ngokuba ebetyebile kakulu." 
Luke18:24 Waza u‐Yesu, akubona ukuba waba lusizi kakulu, wati: Kungento enqabileyo kangakananina ukuba abo banobutyebi baya kungena ebukumkanini bukatixo!" 
Luke18:25 Ngokuba kulula ukuba inkamela ipumele entunjeni yesinalite, pezu kwokuba isityebi singene ebukumkanini bukatixo." 
Luke18:26 Bati ke abo bevayo: Ngubanina pofu ongasindiswayo? 
Luke18:27 Koko wati: Izinto ezingenzekiyo ebantwini, ziyenzeka kutixo." 
Luke18:28 Wati ke u‐Petrosi: Bona ke, tina sikushiyile konke, salandela wena." 
Luke18:29 Wayesiti kubo: Ngokwenene nditi kuni: Akuko mntu oshiyileyo indlu, umhlaumbi abazali, umhlaumbi abaninawe, umhlaumbi umfazi, umhlaumbi abantwana, ngenxa yobukumkani bukatixo," 
Luke18:30 ongayi kuti kwelixesha abuye amkele into eninzi kakulu ngakumbi, nakwelolizwe lizayo ubomi obungunapakade." 
Luke18:31 Waza watabatela kuye abalishumi linababini, wati kubo; Bona ke, siyanyukela e‐Yerusaleme, zaziya kufezwa zonke izinto ezimba̔lelweyo unyana wesintu ngabaprofite." 
Luke18:32 Ngokuba eya kunikelwa kubaheyideni, ahlekwe, apatwe kakubi, atshicelwe;" 
Luke18:33 babeya kumbeta, bambulale; woti ngomhla wesitatu abuye avuke." 
Luke18:34 Abaqiqa ke bona nanye yezizinto; saye isiteto esi sibe sibafihlelwe, bebengaziqondi izinto ezibe zitetwa kanjalo." 
Luke18:35 Kwaye kute ekusondeleni kwake e‐Jeriko, imfama etile ibihleli ngasendleleni inqiba." 
Luke18:36 Yati yakuva isihlwele sidlula, yabuza ukuba kungati nina oku." 
Luke18:37 Baza bayityela ukuba u‐Yesu wase‐Nazarete uyadlula. 
Luke18:38 Yaza yamemeza, isiti: Yesu, nyana ka‐Davide! yiba netaṙu kum." 
Luke18:39 Baza abo babehamba pambili bayiyala, ukuba iti tu: kodwa yona yabidanduluka ngento enkulu ngakumbi, isiti: Nyana ka‐Davide! yiba netaṙu kum." 
Luke18:40 Wema ke u‐Yesu wayalela ukuba iziswe kuye: yati yakusondela wayibuza," 
Luke18:41 esiti: Unga ndingakwenzela nto nina? Yayisiti: Nkosi! ndinga ndingamkela ukubona kwam. 
Luke18:42 Waza u‐Yesu wati kuyo: Yamkela ukubona kwako; ukolo lwako lukupilisile. 
Luke18:43 Yaselisamkela ukubona kwayo kwa oko, yamlandela idumisa utixo: bati nabantu bonke, bakubona oku, banikela udumiso kutixo." 
Luke19:1 Waza wangena wahamba ecanda e‐Jeriko. 
Luke19:2 Kwaye kuko, bona ke, indoda ibizwa ngegama elingu‐Zakeyu, ebiyinkosi yababuti beminikelo, ebisisityebi kanjalo." 
Luke19:3 Yabifuna ukubona u‐Yesu, ukuba unjanina; yabikohlwa ke ngenxa yesihlwele, ngokokuba ibincinane ubude bayo." 
Luke19:4 Yaza yagidimela pambili, yakwela emtini wesikamore, ukuze imbone: ngokuba ebeza kudlula ngalo ndlela." 
Luke19:5 Wati akufika kulondawo, wabeka pezulu u‐Yesu, wayibona, wati kuyo: Zakeyu! nxama uhle; ngokuba namhla ndifanele ukuhlala endlwini yako." 
Luke19:6 Yaza yanxama yehla, yamamkela ivuya." 
Luke19:7 Baza bonke bakubona oku bakalaza, besiti: Uye kulalisa endlwini yendoda engumoni." 
Luke19:8 Wema ke u‐Zakeyu, wati kwinkosi: Bona ke, isiqingata sempahla yam, Nkosi! ndiyasipa amahlwempu; nokuba kuko ondimhlutileyo into ngokulumkisa, ndiyabuyekeza ngento epindiweyo kane." 
Luke19:9 Wayesiti u‐Yesu kuye: Namhla usindiso lufikile kulendlu, ngokokuba naye ungunyana ka‐Abrahame." 
Luke19:10 Ngokuba unyana wesintu weza ukufuna nokusindisa okulahlekileyo. 
Luke19:11 Kekaloku nxa bebesiva ezizinto, walekela wateta umzekeliso, ngenxa yokuba ebekufupi ne‐Yerusaleme, nokuba bebeba ubukumkani bukatixo buza kubonakala kamsinya." 
Luke19:12 Wati ngoko: Itshawe elitile lahambela ezweni elikude, ukuya kuzamkelela ubukumkani, nokubuya." 
Luke19:13 Lati libizile izicaka zalo zilishumi, lazinika ishumi lemina, lati kuzo: Yananani, ndide ndize." 
Luke19:14 Kodwa abesixeko salo babelitiya, batuma izitunywa emva kwalo, besiti: Asivumi ukuba lo mntu abe ngukumkani pezu kwetu." 
Luke19:15 Kwaza kwati lakuba libuyele kona, libamkele ubukumkani nje, landula laxela ukuba kubizelwe kulo izicaka ezi, elati lazinika imali leyo, ukuze lazi ukuba zizuzile nto nina ngezinye ngokwanana." 
Luke19:16 Sati ke esokuqala sasondela, sisiti: Nkosi! imina yako izuzile imina ezilishumi." 
Luke19:17 Laza lati kuso: Ukolisile, sicaka esilungileyo! ngokokuba ubunyanisekile kokuncinane kakulu, yiba unegunya pezu kwezixeko zibe lishumi." 
Luke19:18 Saza seza esesibini, sisiti: Nkosi! imina yako yenzile imina ezintlanu." 
Luke19:19 Laye lisiti nakuso esi: Nawe yiba pezu kwezixeko zibe zihlanu. 
Luke19:20 Seza nesinye, sisiti: Nkosi! nantsi imina yako, ebendinayo ibekelwe eqiyeni:" 
Luke19:21 ngokuba bendikwoyika wena, kuba ungumntu olukuni: uyacola oko ungakubekanga pantsi, uyavuna oko ungakuhlwayelanga." 
Luke19:22 Lati ke kuso: Ngokupumayo emlonyeni wako ndokugweba, sicaka esikohlakeleyo! ubusazi nje ukuba ndingumntu olukuni mna, ndicola oko ndingakubekanga pantsi, ndivuna oko ndingakuhlwayelanga:" 
Luke19:23 ibiyinina pofu ukuba akwabeka imali yam ebankeni? ndaye ndinga ndite mna, ndakufika, ndabanga yona kunye nokwanda kwayo." 
Luke19:24 Laza lati kwabo babemi kufupi: Mhluteni imina yake, niyinike kulowo unemina ezilishumi." 
Luke19:25 Baza bati kulo: Nkosi! unemina ezilishumi. 
Luke19:26 Ngokuba ndisiti kuni: Bonke abanako baya kupiwa: kanti ongenako, uya kuhlutwa kwa oko anako." 
Luke19:27 Kodwa intshaba zam ezo, ezibe zingavumi ukuba ndibe ngukumkani pezu kwazo, ziziseni apa, nizibulale pambi kwam." 
Luke19:28 Waza wati akuba ebetshilo, wahamba pambili, enyukela e‐Yerusaleme." 
Luke19:29 KWAZA kwati, nxa wasondelayo e‐Betefage nase‐Betaniya ngasentabeni ebizwayo ngokuti yeyeminquma, watuma ababini bakubadisipile bake," 
Luke19:30 esiti: Hambani niye emzini omalungana nani; eniya kuti kuwo nakungena, nifumane iqwaṙashana libotshelelwe, ekungazanga kuhlale namnye umntu pezu kwalo: likululeni nilizise." 
Luke19:31 Nokuba umntu uyanibuza ngokuti: Kunganina ukuba ni li kulule? notsho kuye ukuti: Inkosi iyalifuna. 
Luke19:32 Bemka abo babetunyiwe, baya bafumana njengokuba ebetshilo kubo." 
Luke19:33 Kekaloku nxa bebelikulula iqwaṙashana, bati abaninilo kubo: Yinina ukuba nilikulule iqwaṙashana?" 
Luke19:34 Bati bona: Inkosi iyalifuna. 
Luke19:35 Baza balizisa ku‐Yesu, baposa ingubo zabo pezu kweqwaṙashana, bamkwelisa u‐Yesu." 
Luke19:36 Kanjako ekuhambeni kwake, bebesandlala ingubo zabo ngapantsi endleleni." 
Luke19:37 Kwati nxa ebesel’ esondela ngasetambekeni lentaba yeminquma, saqala sonke isihlwele sabadisipile ukuvuya, nokudumisa utixo ngelizwi elikulu, ngenxa yazo zonke izenzo zamandla ababezibonile," 
Luke19:38 besiti: Makatanyusanqeliswe ukumkani ozayo egameni likayehova! Uxolo lube sezulwini, nobungcwalisa enyangweni yapezulu!" 
Luke19:39 Baza inxenye yabafarisi basesihlweleni bati kuye: Mfundisi! tetisa abadisipile bako. 
Luke19:40 Waza wapendula wati kubo: Nditi kuni: Ukuba aba bati tu, amatye aya kudanduluka." 
Luke19:41 Wati nxa ebesondele, wabona isixeko, wasililela," 
Luke19:42 esiti: Akwaba ubute kwa wena, ewe kwa kuwo umhla wako lo, wazazi izinto eziyelela uxolo lwako! kodwa kaloku nje ziwafihlelwe amehlo ako." 
Luke19:43 Ngokuba imihla iya kuza pezu kwako, nxa ziya kuti intshaba zako zibeke udonga ngento ekungqongayo, zikuṙaule, zikuvingcele ngamacala onke," 
Luke19:44 zikuci̔tele emhlabeni, nosapo lwako pakati kwako; zaye zingayi kushiya pakati kwako elinye ilitye pezu kwelinye; ngenxa yokuba ubungalazanga ixesha lokunonelelwa kwako." 
Luke19:45 Waza wangena etempileni, waqala ukugxota abo babetengisa kuyo, nababetenga," 
Luke19:46 esiti kubo: Kuba̔liwe ngokuti: Indlu yam iyindlu yokutandaza; kanti nina niyenzile umqolomba wamabada. 
Luke19:47 Waye efundisa imihla ngemihla etempileni. Kodwa abaperisite abakulu nababa̔li bebefuna ukumbubisa, kwa nabakulu basebantwini;" 
Luke19:48 kanti bebengafumani into abangayenzayo; ngokuba abantu bonke bebesiti nama kuye ukupulapula. 
Luke20:1 Kwaza kwati ngomnye wemihla leyo, nxa ebefundisa abantu etempileni, eshumayela ivangeli, basondela abaperisite abakulu, nababa̔li, kunye nabadala," 
Luke20:2 bateta kuye, besiti: Sixelele, uzenza ezizinto ngegunya lanina? umhlaumbi ungubanina owanika kuwe eligunya?" 
Luke20:3 Koko wapendula wati kubo: Nam ndobuza kuni indawo ibe nye, nize nindixelele ke." 
Luke20:4 Ubapitizesho luka‐Johane beluvela ezulwini, beluvela ebantwini, kusinina?" 
Luke20:5 Baza babuzana omnye nomnye, besiti: Ukuba siti: Ezulwini; woti: Kunganina pofu ukuba anikolwanga nguye?" 
Luke20:6 Kodwa ukuba siti: Ebantwini; bonke abantu bosigibisela ngamatye: ngokuba bekoliwe ukuba u‐Johane ebengumprofite. 
Luke20:7 Baza bapendula ukuba abazi beluvela pina. 
Luke20:8 Wati no‐Yesu kubo: Nam andixeleli nina kungelanina igunya endizenza ezizinto. 
Luke20:9 Waza waqala ukuteta ebantwini umzekeliso lo: Umntu otile watyala isitiya, wasiqashisela kubalimi, wahambela kwelinye ilizwe kwada kwakade." 
Luke20:10 Wati ngexesha elifanelekileyo watuma kubalimi isicaka, ukuze banike kuso kwiziqa̔mo zesitiya. Kodwa abalimi basityabula, basimkisa singenanto." 
Luke20:11 Waza walekela watuma esinye isicaka; neso ke basityabula, basipata ngento ehlazekileyo, basimkisa singenanto." 
Luke20:12 Walekela watuma nesesitatu; nesi ke basilimaza, bamku̔pela pandle." 
Luke20:13 Waza wati umninisitiya: Ndiya kwenza nto nina? ndiya kutuma unyana wam otandiweyo; kungaba lo bakumbona baya kumhlonela. 
Luke20:14 Kodwa bakumbona abalimi abo, babuzana omnye nomnye, besiti: Lo uyindlalifa; yizani, masimbulale, ukuze ilifa libe leletu." 
Luke20:15 Baza bamku̔pela pandle kwesitiya, bambulala. Uya kwenza nto nina ngoko kubo umninisitiya?" 
Luke20:16 Uya kuza atshabalalise abalimi aba, anike isitiya kwabanye. Bati ke bakuva oko: Kwanga kungebe njalo!" 
Luke20:17 Kodwa ebakangele wati: Kuyinto nina oku pofu okuba̔liweyo: Ilitye babelilahlile abaki, elona laba yintloko yegumbi?" 
Luke20:18 Osukuba esiwa pezu kwelolitye, uya kutyunyuzwa; kodwa lowo liwa pezu kwake, liya kumti viti." 
Luke20:19 Baza abaperisite abakulu nababa̔li bafuna ukubeka izandla pezu kwake kwa ngeloxeshana, kanti boyika abantu: ngokuba bebenakene ukuba lomzekeliso wawuteta ngakubo." 
Luke20:20 BAZA ba m gqala, batuma intlola zizenzisa abalungileyo, ukuba zibambe amazwi ake, ukuze bamnikele emandleni nasegunyeni lenkosi." 
Luke20:21 Zaza zambuza, zisiti: Mfundisi! siyazi ukuba uyalungisa ukuteta nokufundisa; kanjalo akubuki isiqu samntu, koko ufundisa indlela katixo ngokwenyaniso:" 
Luke20:22 kufanelekile kuti ukunika umnikelo ku‐Kesare, aku fanelekile, kusinina?" 
Luke20:23 Kodwa wanakana ubuqokolo bazo, wati kuzo: Yinina ukuba nindilinge?" 
Luke20:24 ndiboniseni idenari. Ngokabanina umfanekiso nesiba̔lwa inawo? Zapendula zati: Ngoka‐Kesare. 
Luke20:25 Wayesiti kuzo: Nikelani kambe izinto zika‐Kesare kuye u‐Kesare, nezinto zikatixo kuye utixo." 
Luke20:26 Zakohlwa ke kukubamba amazwi ake ebusweni babantu: zaza zatela nqa impendulo yake, zati cwaka." 
Luke20:27 Kwaye kusiza kuye abatile bakubasadusi, abakanyelayo ukuba kuko uvuko, bambuza," 
Luke20:28 besiti: Mfundisi! u‐Mosesi wasiba̔lela ukuti: Xeshekweni kufayo umkuluwe womntu, enomfazi, afe lowo engenabantwana, makati umninawe wake azeke umfazi wake, amvusele umkuluwe wake inzalo." 
Luke20:29 Kekaloku bekuko abazalwana abasixe̔nxe: waza owokuqala wazeka umfazi, wafa engenabantwana." 
Luke20:30 Waza owesibini wazeka umfazi wake, wati naló wafa engenabantwana." 
Luke20:31 Waza owesitatu wamzeka; benje njalo kwa nabasixe̔nxe; abashiya bantwana ke, bafa nokufa." 
Luke20:32 Wati emveni kwabo bonke wafa nomfazi. 
Luke20:33 Ngako eluvukweni, uba ngumfazi wawupina kubo? ngokuba abasixe̔nxe bebenaye engumfazi." 
Luke20:34 Waza wapendula wati kubo u‐Yesu: Usapo lwelilizwe likoyo luyazeka, luyendiswa kanjako;" 
Luke20:35 kodwa abo babalwa ngokuba befanele ukuzuza elolizwe lizayo, nokuvuka ekufeni, abazeki, abendiswa kanjako:" 
Luke20:36 ngokuba bengenako nokuba babuye bafe: ngokuba befana nengelosi; kanjalo balusapo lukatixo, belusapo lwaseluvukweni." 
Luke20:37 Kodwa ukuba bayavuswa abafileyo, kuxelwe nangu‐Mosesi endaweni yetyolo, akuti uyehova u ngutixo ka‐Abrahame, notixo ka‐Yisake, notixo ka‐Yakobi." 
Luke20:38 Kekaloku aka ngutixo wabafileyo, ungowabahleliyo; ngokuba bonke behleli kuye." 
Luke20:39 Baza bapendula abatile bakubaba̔li, bati: Mfundisi! ulungisile ukutsho." 
Luke20:40 Baye bengabi senakukalipa kwokumbuza nto. 
Luke20:41 Wayesiti kubo: Bati nina ukuti u‐Kristu ungunyana ka‐Davide? 
Luke20:42 Kanti u‐Davide ngokwake uti encwadini yamaculo: Wati uyehova kwinkosi yam: Hlala ngasekunene kum," 
Luke20:43 ndide ndenze intshaba zako zibe sisitulo senyawo zako. 
Luke20:44 U‐Davide ngoko uyambiza ngenkosi; aze ati nina ke ukuba ngunyana wake? 
Luke20:45 Kekaloku nxa bebesiva bonke abantu, wati kubadisipile bake:" 
Luke20:46 Lumkelani ababa̔li, abafuna ukuhamba ngengubo ezinde, abatanda izibuliso ezindaweni zentengo, nezihlalo zapambili ezindlwini zentlanganiso, nendawo zobukulu ezidlweni;" 
Luke20:47 abadlayo izindlu zabahlolokazi, besenza nemitandazo emide ngokuzenzisa: aba baya kwamkela ukugwetywa okukulu ngakumbi." 
Luke21:1 Wati akubeka pezulu wabona abazityebi befaka iminikelo yabo endaweni yendyebo. 
Luke21:2 Wabona nomhlolokazi otile obuhlwempu efaka kona imalanyana zimbini. 
Luke21:3 Waza wati: Ngenyaniso nditi kuni: Lomhlolokazi olihlwempu ubagqitisile bonke ngokufaka: 
Luke21:4 ngokuba bonke aba bebefaka eminikelweni katixo kubo ubuninzi babo; kodwa lo kuko ukuswela kwake ebefaka kwa konke abenokupila ngako. 
Luke21:5 KEKALOKU nxa abatile bebeteta ngayo itempile, ukuba ihonjiwe ngamatye amahle nangamabaso, wati:" 
Luke21:6 Ezizinto enizikangelayo, kuya kuza imihla ekuyo kungayi; kushiywa elinye ilitye pezu kwelinye, elingayi kuwiswa pantsi." 
Luke21:7 Baza bambuza, besiti: Mfundisi! zobako ninina pofu ezizinto? kanjalo woba yinto nina umqondiso, xeshekweni ezizinto ziza kuhla?" 
Luke21:8 Wayesiti yena: Lumkani, ize ningakohliswa. Ngokuba abaninzi beya kuza egameni lam, besiti: Mna ndinguye; kanjalo ixesha selikufupi: zeningayi ke emva kwabo." 
Luke21:9 Kodwa xeshekweni nizivayo imfazwe nempitimpiti, musani ukwetuswa; ngokuba ezizinto zifanele ukuhla tanci; kodwa ukupela akuko kamsinya." 
Luke21:10 Wandula wati kubo: Uhlanga luya kuvukela uhlanga, nobukumkani buya kuvuk ela ubukumkani;" 
Luke21:11 zaziya kubako izingcangcazelo ezikulu zomhlaba ngendawo ngendawo, nendlala, nezifo ezibubisayo; yobako nemibono eyoyikekayo nemiqondiso emikulu ivela ezulwini." 
Luke21:12 Kodwa baya kuti zingekabiko zonke ezizinto, babeke izandla zabo pezu kwenu, ba ni tshutshise, be ni nikela ezindlwini zentlanganiso nasezintolongweni, nisiwa pambi kwokumkani nenkosi ngenxa yegama lam:" 
Luke21:13 okuya kuba yinzuziso yokunqi̔na kwenu. 
Luke21:14 Kumiseleni ngoko ezintliziyweni zenu, ukuba aniyi kucinga ngapambili ukuzitetelela kwenu:" 
Luke21:15 ngokuba ndiya kuninika umlomo nobulumko, abaya kuti bonke abalane benu bakohlwe kukupika nokumelana nabo." 
Luke21:16 Kanjalo niya kungcatshwa nangabazali, nabazalwana, nezalamane, nezihlobo; ewe bonifisa inxenye:" 
Luke21:17 naniya kutiywa nga bantu bonke ngenxa yegama lam. 
Luke21:18 Kanti akuyi kutshabalala nalunye unwele kwintloko yenu. 
Luke21:19 Ngokunyamezela kwenu yilondolozeni imipefumlo yenu. 
Luke21:20 Kekaloku xeshekweni niyibonayo i‐Yerusaleme ingqongiwe yimikosi, yazini oko ukuba sekukufupi ukuci̔takaliswa kwayo." 
Luke21:21 Mabati oko abo base‐Judeya basabele ezintabeni; nabo bapakati kwayo mabemke kona; nabo basezindleni mabangangeni kuyo. 
Luke21:21 Mabati oko abo base‐Judeya basabele ezintabeni; nabo bapakati kwayo mabemke kona; nabo basezindleni mabangangeni kuyo. 
Luke21:22 Ngokuba iyimihla yempindezelo le, yokuba kuzaliseke zonke izinto eziba̔liweyo." 
Luke21:23 Hai kodwa ubunzima babo abamitiyo nabanyisayo kuleyomihla! ngokuba kuya kubako ubunzima obukulu elizweni, nomsindo pakati kwabantu aba." 
Luke21:24 Babeya kuwa ngohlangoti lweṙele, batinjelwe kuzo zonke intlanga; ne‐Yerusaleme yoba inyatelwa ngabaheyideni, ade amaxesha abaheyideni azaliseke." 
Luke21:25 Kwakuya kubako imiqondiso elangeni, nasenyangeni, nasezinkwenkwezini; napezu kwomhlaba usizi olunzima lwentlanga ekuxakekeni; lugquma ulwandle namaza;" 
Luke21:26 zibohla intliziyo zabantu ngokwoyika nokukangela izinto ezizayo emhlabeni: ngokuba amandla asezulwini eya kuzanyazanyiswa. 
Luke21:27 Bandule ukubona unyana wesintu esiza elifini, enamandla nobungcwalisa obukulu." 
Luke21:28 Kekaloku zakuba ezizinto ziqala ukuhla, bekani pezulu, nipakamise intloko zenu; ngokokuba kusondela ukukululwa kwenu." 
Luke21:29 Waza wateta umzekeliso kubo: Kangelani umkiwane, nayo yonke imiti." 
Luke21:30 Xeshekweni isel’ itwasa, niyabona nazi ngokwenu ukuba lise likufupi ihlobo:" 
Luke21:31 kwa njalo nani, xeshekweni nibona ezizinto zisihla, yazini ukuba bukufupi ubukumkani bukatixo." 
Luke21:32 Ngokwenene nditi kuni: Asiyi kuza sidlule isizukulwana esi, zingekenzekanga zonke." 
Luke21:33 Kwodlula izulu nomhlaba; kodwa amazwi am akayi kuza adlule. 
Luke21:34 Zilumkeleni ke, hleze kezenzwe nzima intliziyo zenu ngokudikwa, nangokunxila, nangezitukutezi zobubomi, ize iti imini leyo inifikele ngokwalama:" 
Luke21:35 ngokuba njengomgibe iya kuza pezu kwabo bonke abahleli pezu kwobuso bomhlaba wonke. 
Luke21:36 Papamani ngoko ngamaxesha onke nitandaza, ukuze nibalwe ngokuba nifanele ukusinda kwezizinto zonke eziza kuhla, nokuma pambi kwake unyana wesintu." 
Luke21:37 Waye kekaloku ngemini efundisa etempileni; wati ngobusuku epuma walalisa entabeni ebizwa ngokuti yeyeminquma. 
Luke21:38 Baye bonke abantu besiza kusasa kuye etempileni, ukuza kumva." 
Luke22:1 KEKALOKU umtendeleko wezonka ezingenagwele ubusondela, o‐kutiwa yipasika:" 
Luke22:2 baza bafuna abaperisite abakulu nababa̔li ukuba bangati nina ukumbulala; ngokuba bebesoyika abantu. 
Luke22:3 Wati ke u‐Satane wangena ku‐Jude obebizwa ngelinye igama elingu‐Sikariyoti, engowasenanini labalishumi linababini." 
Luke22:3 Wati ke u‐Satane wangena ku‐Jude obebizwa ngelinye igama elingu‐Sikariyoti, engowasenanini labalishumi linababini." 
Luke22:4 Waza wemka waya wateta nabaperisite abakulu nenkosi, ukuba angati nina ukumnikela kubo." 
Luke22:5 Baza bavuya, bavumelana naye ukumnika imali." 
Luke22:6 Watakazela ke, wafuna ituba lokumnikela kubo singeko isihlwele." 
Luke22:7 Wada wafika umhla wezonka ezingenagwele, ebekufanele ngawo ukuba kubingwe ipasika." 
Luke22:8 Waza watuma u‐Petrosi no‐Johane, esiti: Hambani niye nisilungisele ipasika, ukuze siyitye." 
Luke22:9 Bati bona kuye: Utanda ukuba silungiselele pina? 
Luke22:10 Wati yena kubo: Bona ke, nakuba ningene esixekweni, niya kukaulelwa ngumntu etwele umpanda wamanzi; mlandeleni yena niye endlwini apo angena kona." 
Luke22:11 Naniya kuti kumniniyo indlu leyo: Uti kuwe umfundisi: Ipina inkambili yendwendwe, apo ndingayityela kona ipasika ndawonye nabadisipile bam?" 
Luke22:12 Waeya kuti lowo anibonise inkambili yapezulu enkulu eyandlalelweyo: lungiselelani kona apo. 
Luke22:13 Bemka ke baya bafumana njengokuba etshilo kubo, bayilungisa ipasika." 
Luke22:14 Kwati kwakufika ixeshana, wahlala pantsi, nabapostile abalishumi linababini kunye naye." 
Luke22:15 Waza wati kubo: Asi nokuba ndinqwenele lepasika ukuyitya ndawonye nani, ndingekeva intlungu:" 
Luke22:16 ngokuba ndisiti kuni: Andisayi kuba satya kuyo, ide izaliseke ebukumkanini bukatixo." 
Luke22:17 Waza wamkela indebe, wabulela, wati: Tabatani le, nabelane;" 
Luke22:18 ngokuba ndisiti kuni: Andisayi kuba sasela kwisiqa̔mo somti weveyine, kude kufike ubukumkani bukatixo." 
Luke22:19 Waza watabata isonka, wabulela, waqezula, wabanika, esiti: Esi singumzimba wam, onikelwa nina; kwenzeni oku kube kukukunjulwa kwam." 
Luke22:20 Ngokunjalo watabata nendebe emveni kwokuba kudliwe, esiti: Lendebe ilucebano olutsha egazini lam, elipalazelwa nina." 
Luke22:21 Kodwa, bona ke, isandla sondingcatshayo sinam etafileni." 
Luke22:22 Ewe unyana wesintu uyemka okunene, njengoko kumisiweyo: kodwa kwoba nzima kulowamntu angcatshwa nguye!" 
Luke22:23 Baza baqala ukubuzisana omnye nomnye, ukuba angaba nguwupina kubo oza kuyenza lento." 
Luke22:24 Kwabekuko nepike pakati kwabo, ukuba nguwupina wakubo obalwayo ngokuba mkulu kwabanye." 
Luke22:25 Waza wati kubo: Okumkani babaheyideni bayabapata ngobukosi, nabo banegunya pezu kwabo bayabizwa ngokuti bangabenzeleli." 
Luke22:26 Kodwa nina aniyi kuba njalo; koko omkulu pakati kwenu makabe njengomncinane, noyinkosi njengokonzayo." 
Luke22:27 Ngokuba nguwupina omkulu? ngohleli ekutyeni, ngokonzayo, kusinina? asi ngulowo na uhleli ekutyeni? kodwa mna ndipakati kwenu njengokonzayo." 
Luke22:28 Nina ke ningabo babemana behlala nam emalingweni am. 
Luke22:29 Nam ndiyamisela nina ubukumkani, njengokuba ubawo emisele mna;" 
Luke22:30 ukuze nitye nisele etafileni yam ebukumkanini bam, nihlale eziteroneni, nigweba izizwe ezilishumi linazibini zo‐Sirayeli." 
Luke22:31 Yayisiti inkosi: Simone, Simone! bona ke, u‐Satane uzibizele nina, ukuba a n ele njengenqolowa." 
Luke22:32 Kodwa mna ndikutandazele wena, ukuze ukolo lwako lungapeli: nawe yiti, nxa ude waguquka, uqinise abazalwana bako." 
Luke22:33 Wati yena kuyo: Nkosi! sendilungile ukuya nawe nasentolongweni nasekufeni. 
Luke22:34 Yati yona: Nditi kuwe, Petrosi! inkuku ayiyi kulila namhla nje, ungekakanyeli katatu ukuba uyandazi." 
Luke22:35 Yaza yati kubo: Okuya ndandinituma ningenasidla, nanxowa, nazihlangu, kenaswela nto na? Bati bona: Nanye." 
Luke22:36 Yandula yati kubo: Kodwa kaloku nje lowo unesidla makasipate, kwa nenxowa kanjalo: nalowo ongenaso, makatengise ngengubo yake, atenge isiṙele." 
Luke22:37 Ngokuba ndisiti kuni: Oku okuba̔liweyo kusafanele ukufezwa kum, okwokuti: Wabalwa nabagqita umteto; ngokuba izinto eziteta ngam zinesipelo." 
Luke22:38 Bati bona: Nkosi! bona ke, nazi iziṙele ezibini. Yayisiti kubo: Kwanele." 
Luke22:39 Waza wapuma u‐Yesu, waya ngokwesiko lake entabeni yeminquma; bati nabadisipile bake bamlandela." 
Luke22:40 Kekaloku akuba ebefikile kwindawo, wati kubo: Tandazani nize ningangeni ekulingweni." 
Luke22:41 Waza washenxa kubo kwanga kumgama wokujulwa kwelitye, waguqa ngamadolo, watandaza," 
Luke22:42 esiti: Bawo! ukuba uyavuma ukususa lendebe kum —: noko makungabi yintando yam eyenziwayo, makube yeyako." 
Luke22:43 Kwaye kubonakala kuye ingelosi ivela ezulwini imomeleza. 
Luke22:44 Waza esekulweni okunzima watandaza ngokunyameka ngakumbi: kwati ukubila kwake kwanga kumatontsi amakulu egazi esiwa pantsi emhlabeni. 
Luke22:45 Wati akusuka ekutandazeni, weza kubadisipile bake, wabafumana belele ubutongo ngosizi," 
Luke22:46 wati kubo: Yinina ukuba nilale? sukani nitandaze, ukuze ningangeni ekulingweni." 
Luke22:47 Kekaloku nxa abesateta, nasi isihlwele ke; nalowo kutiwa ungu‐Jude, owabalishumi linababini, ebehamba pambi kwabo, wasondela ku‐Yesu ukuza kumanga." 
Luke22:47 Kekaloku nxa abesateta, nasi isihlwele ke; nalowo kutiwa ungu‐Jude, owabalishumi linababini, ebehamba pambi kwabo, wasondela ku‐Yesu ukuza kumanga." 
Luke22:48 Waza u‐Yesu wati kuye: Jude! uyangcatsha unyana wesintu ngokwanga na? 
Luke22:48 Waza u‐Yesu wati kuye: Jude! uyangcatsha unyana wesintu ngokwanga na? 
Luke22:49 Kekaloku abo babempahla, bakubona oko kuya kubako, bati kuye: Nkosi! sobeta ngesiṙele kusinina?" 
Luke22:50 Waza umntu otile kubo wabeta isicaka somperisite omkulu, wasinqumla eyokunene indlebe." 
Luke22:51 Koko wapendula u‐Yesu wati: Vumelani kude kube lapa. Waza wacukumisa indlebe yaso, wasipilisa." 
Luke22:52 Waza u‐Yesu wati kubo abaperisite abakulu, nenkosi zetempile, nabadala, ababemzumile: Nipumile neziṙele nenduku na, njengokungati nibe nipuma ngakulo ibada?" 
Luke22:53 Ndakuba bendinani etempileni imihla ngemihla, anolula zandla ngakum: kodwa eli lixeshana lenu, namandla obumnyama." 
Luke22:54 Bati bakuba bebembambile, bamr̔ola, bamsa endlwini yomperisite omkulu. Waza u‐Petrosi walandela ekude." 
Luke22:55 Kekaloku nxa bebebasile umlilo pakati kwekusi, nanxa bebehleli pantsi ndawonye, wahlala pantsi u‐Petrosi pakati kwabo." 
Luke22:56 Sati isicakazana esitile sakumbona ehleli pantsi ngasemlilweni, samjongela, sati: Naló ebenaye." 
Luke22:57 Koko wamkanyelayo, esiti: Nkazanandini! andimazi." 
Luke22:58 Kwasekumzuzwana omnye wambona wati: Nawe ungowakubo. Koko u‐Petrosi wati: Mntundini! andinjalo. 
Luke22:59 Yati yakugqita yanga yiyure inye, omnye umntu waqinisa ukutshoza, esiti: Ngokwenyaniso naló ebenaye; ngokuba kwa yena engum‐Galili." 
Luke22:60 Koko wati u‐Petrosi: Mntundini! andiyazi into oyitetayo. Yaselisiti kwa oko, nxa ebesateta, yalila inkuku." 
Luke22:61 Yaza yajika inkosi, yamkangela u‐Petrosi. Waza u‐Petrosi wakumbula ilizwi lenkosi, okokuba ibitshilo kuye ukuti: Ingekalili inkuku, uya kundikanyela katatu." 
Luke22:62 Waselepuma ngapandle u‐Petrosi, walila ngento ebuṙaṙa." 
Luke22:63 Aza amadoda abembamba u‐Yesu amhleka, a m tyabula:" 
Luke22:64 ati akuba ebemgubungele amehlo, ambeta ebusweni, ambuza, esiti: Laula, wabetwa ngubanina?" 
Luke22:65 Nezinye izinto ezininzi ebeziteta ngakuye ngokugxeka. 
Luke22:66 Kwati kwakuba kuse kusile, kwahlanganisana abadala babantu, nabaperisite abakulu nababa̔li, bamr̔olela entlanganisweni yabo, besiti:" 
Luke22:67 Unguye u‐Kristu kusinina? sixelele. Wayesiti kubo: Ukuba ndiyanixelela, aniyi kukolwa;" 
Luke22:68 nokuba ndiyabuza nam, aniyi kundipendula, aniyi ku ndi kulula kanjako." 
Luke22:69 Emveni kwakaloku nje unyana wesintu woba ehleli ngasekunene kwamandla katixo. 
Luke22:70 Baza bati bonke: Wena pofu unguye unyana katixo na? Waza wati kubo: Nitsho nina, ukuba ndinguye." 
Luke22:71 Bati bona: Sisafunela nina ubunqi̔na? ngokuba tina ngokwetu sivile ngomlomo wake. 
Luke23:1 WAZA wesuka kwa wonke umhlambi wabo, wamr̔olela ku‐Pilati." 
Luke23:2 Kekaloku baqala ukumnika ityala, besiti: Samfumana lo epambukisa uhlanga lwetu, esalela ukunika iminikelo ku‐Kesare kanjalo, esiti kwa yena ungu‐Kristu ukumkani." 
Luke23:3 Waza u‐Pilati wambuza, esiti: Ungukumkani wama‐Juda na? Wapendula kuye wati: Utsho wena." 
Luke23:4 Waza u‐Pilati wati kubaperisite abakulu nakwizihlwele: Andifumani tyala kulomntu. 
Luke23:5 Koko bebejoka ngakumbi, besiti: Uyavuselela abantu, efundisa kuyo yonke i‐Judeya, eqalile kuyo i‐Galili kwada kwalapa." 
Luke23:5 Koko bebejoka ngakumbi, besiti: Uyavuselela abantu, efundisa kuyo yonke i‐Judeya, eqalile kuyo i‐Galili kwada kwalapa." 
Luke23:6 Wati u‐Pilati akuva i‐Galili, wabuza ukuba umntu lowo ebengum‐Galili na." 
Luke23:7 Waza akuqonda ukuba ungowasebukosini buka‐Herodi, wamtuma ku‐Herodi, obeko naye e‐Yerusaleme kwezintsuku." 
Luke23:8 Wati u‐Herodi akubona u‐Yesu, wavuya kunene; ngokuba kube kukade efuna ukumbona, ngenxa yokuba ebesiva izinto ezininzi ngaye; ebetemba nokuba uya kubona umqondiso usenziwa nguye." 
Luke23:9 Waza wambuza ngamazwi amaninzi; kodwa akampendula nto. 
Luke23:10 Bebemi nabaperisite abakulu nababa̔li, bemnika ityala ngamandla." 
Luke23:11 Waza u‐Herodi wamdela, kunye namasodati ake, wamhleka, wamambatisa isivato esikazimlayo, wabuya wamtuma ku‐Pilati." 
Luke23:12 Bati kekaloku u‐Pilati no‐Herodi kwa ngalomini baxolelana: ngokuba bebefudula benobutshaba omnye nomnye. 
Luke23:13 Waza u‐Pilati akuba ebebizele ndawonye kuye abaperisite abakulu, nabapati, nabantu," 
Luke23:14 wati kubo: Nimzisile kum umntu lo, njengokuba engosongayo abantu; kekaloku bona ke, ndimbuzile ebusweni benu nje, andifumananga tyala kulomntu, ngezozinto nimnika ityala ngazo:" 
Luke23:15 aka fumana no‐Herodi kanjalo; ngokuba ndindanituma kuye; kanti bona ke, akuko nto efanele ukufa eyenziweyo nguye:" 
Luke23:16 ndiya kuti ngoko ndimbete ndimkulule. 
Luke23:17 (Kekaloku ebefanelwe kukuti ngomtendeleko lowo abakululele umbanjwa abe mnye.) 
Luke23:18 Kodwa badanduluka wonke umhlambi kunye, besiti: Susa lo, usikululele u‐Baraba:" 
Luke23:19 (umntu obete ngenxa yempitimpiti etile ebe yenziwe esixekweni nombulalo, waposelwa entolongweni.)" 
Luke23:20 Wandula u‐Pilati wabuya wateta kubo, efuna ukukulula u‐Yesu." 
Luke23:21 Kuloko bebememeza, besiti: Mkuruseshe, mkuruseshe yena." 
Luke23:22 Waza wati kubo ngokwesitatu: Wenze ukukohlakala kunina pofu lo? andifumananga tyala lokuba afe kuye: ndiya kuti ngoko ndimbete ndimkulule. 
Luke23:23 Kodwa bebenyakatisa ngamazwi amakulu, bebiza ukuba akuruseshwe. Ada amazwi abo nawabaperisite oyisa." 
Luke23:24 Waza u‐Pilati wagweba ukuba kwenziwe ngesibizo sabo: 
Luke23:25 wabakululela ke lowo ubeposelwe entolongweni ngenxa yempitimpiti nombulalo, oyena babembiza: kodwa u‐Yesu wamnikela ekutandeni kwabo." 
Luke23:26 Baza bati bakuba bebemr̔ola, babamba u‐Simone, umntu otile wase‐Kirene, obevela ezindleni, bayibeka pezu kwake ikuruse, ukuba ayitwale emva kwo‐Yesu." 
Luke23:27 Kekaloku ebelandelwa sisihlwele esikulu sabantu, nesabafazi, abebesenza isijwili nesililo ngaye." 
Luke23:28 Koko u‐Yesu ejikele ngakubo wati: Zintombi zase‐Yerusaleme! ningalili pezu kwam, kodwa lilani pezu kwenu napezu kwabantwana benu:" 
Luke23:29 ngokuba, bona ke, imihla isiza ekuyo kuya kutiwa: Banetamsanqa abazindlolo, nezizalo ezingazalanga, namabele anganyisanga." 
Luke23:30 Baya kwandula baqale ukuti ezintabeni: Siweleni; nasezindulini: Sigubungeleni. 
Luke23:31 Ngokuba, xeshekweni bazenza ezizinto kumti oluhlaza, kuya kuhla nto nina kowomileyo?" 
Luke23:32 Kwaye kur̔olwa nabanye bebabini, abenzi benkohlakalo, ukuya kubulawa kunye naye." 
Luke23:33 Bati bakufika endaweni ebizwayo ngokuti yeyenkankani, bamkuruseshela kona, kwa nabenzi benkohlakalo, omnye ngasekunene, nomnye ngasekohlo." 
Luke23:34 Wayesiti u‐Yesu: Bawo! baxolele; ngokuba bengazi into abayenzayo. Bati bezaba ingubo zake, benza amaqashiso." 
Luke23:35 Kekaloku bebemi abantu bebonela. Baza bamsinekela, kwa nabapati kunye nabo, besiti: Wabasindisa abanye, makazisindise yena ngokwake, ukuba lo unguye u‐Kristu, umqashwa katixo." 
Luke23:36 Kanjalo namasodati ebemhleka, esiza kuye, emzisela neyasine," 
Luke23:37 esiti nokuti: Ukuba wena ungukumkani wama‐Juda, zisindise." 
Luke23:38 Kwaye kuko nesiba̔lwa siba̔liwe pezu kwake ngamagama angokwama‐Girike, nangokwama‐Roma, nangokwama‐Hebere, sokuti: Lo ungukumkani wama‐juda." 
Luke23:39 Wati kekaloku omnye wabenzi benkohlakalo abebexo̔nyiwe wamgxeka, esiti: Ukuba wena unguye u‐Kristu, zisindise nati." 
Luke23:40 Kodwa wapendula omnye wamtetisa, esiti: Akumoyiki utixo nawe na, ukwa koku kona ukugwetywa nje?" 
Luke23:41 Nati okunene sikuko ngokulungileyo; ngokuba sikwamkele okuyelelana nezinto esazenzayo; kodwa lo akenza nto esisono. 
Luke23:42 Waza wati ku‐Yesu: Ndikumbule, Nkosi! xeshekweni uzayo ebukumkanini bako." 
Luke23:43 Waza u‐Yesu wati kuye: Ngokwenene nditi kuwe: Namhla nje uya kubako nam eparadisi. 
Luke23:44 Yanga yayiyure yesitandatu, kwaza kwabako ubumnyama pezu kwalo lonke ilizwe yada yayiyure yesitoba." 
Luke23:45 Lenziwa mnyama nelanga; kanjalo ikuselo lendawo eyingcwele laṙazulwa pakati. 
Luke23:46 Waza wadanduluka ngelizwi elikulu u‐Yesu, wati: Bawo! ndiyanikela umoya wam ezandleni zako. Wati akuba ebetshilo waqauka umpefumlo." 
Luke23:47 Kekaloku inkosikulu yakubona into eyenzekileyo, yadumisa utixo, isiti: Ngokwenyaniso umntu lo ebengolungileyo." 
Luke23:48 Bati nabantu bonke abebebutanele lombonelo, bebona izinto ezenzekileyo, babuya bebeta izifuba zabo." 
Luke23:49 Bebemi nabo bonke babesazana naye bekude, kwa nabafazi abebempelekile evela e‐Galili, bekangela ezizinto." 
Luke23:50 Kekaloku bona ke, indoda egama lingu‐Josefe, ingumpakati, indoda elungileyo nenobulungisa," 
Luke23:51 (yona le ibingavumelene necebo lamanye nesenzo sawo,) eyase‐Arimateya isixeko sama‐Juda, nebilinda ubukumkani bukatixo nayo," 
Luke23:52 yona le yeza ku‐Pilati, yacela umzimba ka‐Yesu." 
Luke23:53 Yaza yawutula, yawusongela eqiyeni, yawubeka encw̔abeni elimbelweyo eweni, apo kwaye kungazanga kulale mntu kona." 
Luke23:54 Lomhla ubungowokulungiselela, nesabata ibisondela." 
Luke23:55 Bati kekaloku nabafazi, abo bebezile naye bepuma e‐Galili, balandela, babona incw̔aba, nokuba kwatiwa nina ukubeka umzimba wake." 
Luke23:56 Babuya ke, balungisa izimnandi namafuta emore; baza bapumla ngesabata njengokwomyalelo." 
Luke24:1 KEKALOKU ngolwokuqala usuku lweveki, kwakuza kuti qi̔p’ ukusa, beza encw̔abeni, bezisa izimnandi ababezilungisile, n abafazi abatile kunye nabo." 
Luke24:2 Bati ilitye balifumana liqengqiwe encw̔abeni. 
Luke24:3 Baza bakungena abafumana umzimba wenkosi u‐Yesu. 
Luke24:4 Kwaza kwati ekuxakekeni kwabo ngako oku, bona ke, amadoda amabini ema ngakubo enezivato ezibengezelayo." 
Luke24:5 Kekaloku bakuba benokwoyika bona, betoba ubuso ngasemhlabeni, ati kubo: Yinina ukuba nifune ohleliyo pakati kwabafileyo?" 
Luke24:6 Akako apa, uvukile. Kumbulani okokuba wateta kuni, nxa ebesese‐Galili," 
Luke24:7 esiti: Unyana wesintu ufanele ukunikelwa ezandleni zabantu abangaboni, nokukuruseshwa, nokuti ngomhla wesitatu abuye avuke." 
Luke24:8 Baza bakumbula amazwi ake; 
Luke24:9 bati bakuba bebuyile encw̔abeni, bashumayela ezizinto zonke kwabalishumi elinamnye, nakubo bonke abanye." 
Luke24:10 Wayengu‐Mariya wase‐Magadala, no‐Johana, no‐Mariya unina ka‐Yakobi, nabo bafazi abanye abebenabo, abaxelela abapostile ezizinto." 
Luke24:11 Aza amazwi abo ati kubo anga kukutetateta kodwa, baye bengakolwa ngabo ke." 
Luke24:12 Koko u‐Petrosi wesuka wagidimela encw̔abeni; wati etobile pantsi wabona iqiya zokubopa zilele zodwa; waza wemka ekutela nqa pakati kwake oko kwenzekileyo. 
Luke24:13 Kekaloku bona ke, ababini kubo babe kwa ngalomini besiya emzini ukude ne‐Yerusaleme izitadiya zingamashumi matandatu, ogama liyi‐Emmayusi." 
Luke24:14 Baye bencokola ke omnye nomnye ngezozinto zonke ezibe zihlile. 
Luke24:15 Kwaza kwati nxa bebencokola babuzisana, wasondela u‐Yesu ngokwake wabapeleka." 
Luke24:16 Kodwa amehlo abo ebebanjwa ukuba bangabi nakumazi. 
Luke24:17 Wayesiti kubo: Zindawo zinina ezi, enitetelana ngazo nihamba, nikedamile nje?" 
Luke24:18 Wapendula omnye, lowo ugama lingu‐Keleyopasi, wati kuye: Wena uhlala njengowasemzini kodwa e‐Yerusaleme na, ungazazanga nje izinto ezenzekileyo kuyo ngezintsuku?" 
Luke24:19 Waza wati kubo: Zipina? Bati bona kuye: Ezingaye u‐Yesu wase‐Nazarete, obengumprofite, enamandla ekwenzeni nasekuteteni ebusweni bukatixo nabo bonke abantu:" 
Luke24:20 nokokuba abaperisite abakulu nabapati betu bamnikela ekugwetyweni kwokuba afe, bamkurusesha." 
Luke24:21 Kodwa tina sibe sitemba ukuba unguye oza kukulula o‐Sirayeli. Kanjako kambe, kunye nako konke oku, namhla ngumhla wesitatu kuseloko zenzekayo ezizinto." 
Luke24:22 Ewe nabafazi abatile kwabetu basimangalisa, abebeko kusasa encw̔abeni;" 
Luke24:23 abati bengafumananga umzimba wake, beza, besiti babonile nesibonakalo sengelosi, ezati uhleli." 
Luke24:24 Kanjalo abatile babakuti baya encw̔abeni, bafumana njalo njengokuba bebetshilo nabafazi; kodwa yena abambona." 
Luke24:25 Waza yena wati kubo: Nina bangenakuqonda nabantliziyo zibutuntu ukukolwa kuko konke abakutetileyo abaprofite! 
Luke24:26 ebengafanele na u‐Kristu ukuziva ezizinto, nokungena ebungcwaliseni bake?" 
Luke24:27 Waza waqala ngo‐Mosesi nangabaprofite bonke, wabatyilela kuzo zonke iziba̔lo izinto eziteta ngaye yena." 
Luke24:28 Bada basondela emzini apo bebesiya kona: wati yena wenza ngokungati uya kugqita. 
Luke24:29 Baza bamqu̔ba, besiti: Hlala nati, kuba kuza kuhlwa, isangene imini ke. Waza wangena ukuya kuhlala nabo." 
Luke24:30 Kwaye kute akuba ebehleli pantsi ndawonye nabo, watabata isonka wabulela, waza waqezula wanikela kubo." 
Luke24:31 Asuka agatyulwa amehlo abo, bamazi ke: waza wati shwaka kubo." 
Luke24:32 Baza bati omnye kwomnye: Intliziyo yetu ibingatshi na pakati kwetu, nxa ebeteta kuti endleleni, nanxa ebesanekela iziba̔lo?" 
Luke24:33 Baza besuka kwa ngeloxeshana, babuyela e‐Yerusaleme, babafumana bebutene ndawonye abalishumi elinamnye nabebenabo;" 
Luke24:34 abebesiti: Inkosi ivukile ngokwenyaniso, yabonakala ku‐Simone." 
Luke24:35 Kanjalo bona batyela oko bekuhlile endleleni nokokuba yaziswa kubo ekuqezulweni kwesonka. 
Luke24:36 Kekaloku bakuba bebeteta ezizinto, wema u‐Yesu ngokwake pakati kwabo, wati kubo: Uxolo malube kuni!" 
Luke24:37 Koko benokwetuka nokwoyika bebeba bayabona umoya. 
Luke24:38 Waza wati kubo: Yinina ukuba nixalile? kunganina nokuba izicamango zivuke ezintliziyweni zenu? 
Luke24:39 kangelani izandla zam nenyawo zam, ukuba ndim isiqu sam: ndicofeni, nikangele; ngokuba umoya engenanyama namatambo, njengokuba nibona ndinazo mna." 
Luke24:40 Waza wati akuba etshilo wababonisa izandla nenyawo. 
Luke24:41 Kekaloku bengekakolwa ngokuvuya, besiti nqa nokuti nqa, wati kubo: Ninento yokudla na apa?" 
Luke24:42 Bamnikela isiqendu sentlanzi eyojiweyo, nentwana yentlango zobusi." 
Luke24:43 Waza watabata watya ebusweni babo. 
Luke24:44 Wayesiti kubo: Ngawo la amazwi endawatetayo kuni, nxa bendiseko nani, okokuba zifanele ukuzalisekiswa zonke izinto eziba̔liweyo ngam emtetweni ka‐Mosesi, nasebaprofiteni, nasemaculweni." 
Luke24:45 Wandula watyila ingqiqo yabo, ukuba baqonde iziba̔lo," 
Luke24:46 wati kubo: Kuba̔liwe ngokunjalo, bekufanele nangokunjalo ukuba u‐Kristu eve intlungu, nokuba abuye avuke ekufeni ngomhla wesitatu," 
Luke24:47 nokuba kushunyayelwe egameni lake uguquko noxolelwa lwezono pakati kwazo zonke intlanga, kuqalwa e‐Yerusaleme." 
Luke24:48 Nani ke, ningamanqi̔na ezizinto." 
Luke24:49 Kanjalo bona ke, ndiyatuma isibambiso sikabawo pezu kwenu; kodwa hlalani nina esixekweni e‐Yerusaleme, nide nambatiswe amandla evela enyangweni." 
Luke24:50 Waza wabakokela pandle kwada kwase‐Betaniya, wapakamisa izandla zake, wabatamsanqelisa." 
Luke24:51 Kwaye kute ekubatamsanqeliseni kwake, wahlukana nabo, wenyuselwa ezulwini." 
Luke24:52 Baza bambedesha, babuyela e‐Yerusaleme ngovuyo olukulu." 
Luke24:53 Kanjalo bebehlala beko etempileni, bedumisa bebonga utixo. Amene." 
John1:1 EKUQALEKENI ebeko u‐Lizwi, Waye u‐Lizwi ebeko kutixo, ebe ngutixo u‐Lizwi kanjako." 
John1:2 Yena lo ebeko ekuqalekeni kutixo. 
John1:3 Zonke izinto zenziwa nguye; nangapandle kwake akwenziwa nanye into eyenziweyo. 
John1:4 Kuye yena bebuko ubomi; nobomi obo bebulukanyiso lwabantu. 
John1:5 Luti ukanyiso olu lukanye ebumnyameni; kanti ubumnyama abuluqiqanga. 
John1:6 Kwavela umntu etunyiwe ngutixo, ogama lingu‐Johane." 
John1:7 Yena lo wezela ukunqi̔na, ukuba anqi̔ne ngalo ukanyiso, ukuze bonke bakolwe ngaye." 
John1:8 Ebengelulo ukanyiso yena: koko wezayo ukuba anqi̔ne ngalo ukanyiso. 
John1:9 Lona ukanyiso oluyinyaniso belululo olukanyisayo bonke abantu besiza elizweni. 
John1:10 Ebeko elizweni, kanjalo ilizwe lenziwa nguye, kanti ilizwe alimazanga." 
John1:11 Weza kokwake, kanti abake abamamkelanga." 
John1:12 Kodwa bonke abamamkelayo, wapa bona igunya lokuba babe lusapo lukatixo, abo bakolwayo egameni lake:" 
John1:13 abebenga zelwe ngegazi, nangentando yenyama, nangentando yomntu, koko bebezelwe ngotixo." 
John1:14 Waza u‐Lizwi waba yinyama, wahlala pakati kwetu, (sati kekaloku sakangela ubungcwalisa bake, ubungcwalisanjengabo obokupela kwozelweyo evela kutixo,) ezele lufeie nayinyaniso." 
John1:15 U‐Johane wanqi̔na ngaye, wadanduluka, esiti: Ebenguye lo endati ngaye: Ozayo emva kwam, uze kuba pambili kum; ngokuba ebeko ndingekabiko mna." 
John1:16 Nasekuzaleni kwake tina sonke samkela, kwa nofefe pezu kwofefe." 
John1:17 Ngokokuba umteto wanikwa ngo‐Mosesi; kweza ufefe nenyaniso ngo‐Yesu Kristu. 
John1:18 Akuko mutu oke wambona utixo nakanye: unyana okupela kwozelweyo, osesifubeni soyise, oyena wamtyila." 
John1:19 KEKALOKU oku kukunqi̔na kuka‐Johane, xeshekweni ama‐Juda ase‐Yerusaleme atuma abaperisite naba‐Levi, ukuze babuze kuye ukuti: Wena ungubanina?" 
John1:20 Waza wavuma, akakanyela ke; ewe wavuma, esiti: Andinguye u‐Kristu." 
John1:21 Baza babuza kuye ukuti: Uti nina pofu? unguye na u‐Elija? Wayesiti: Andinguye. Bati: Unguye na umprofite lowo? Wapendula wati: Hai. 
John1:22 Bati ngoko kuye: Ungubanina? ukuze sibanike impendulo abo basitumayo: uti nina ngesiqu sako? 
John1:23 Wati: Ndililizwi lodandulukayo entlango: Lungelelanisani indlela kayehova; njengokuba bekutshiwo ngu‐Yisaya umprofite. 
John1:24 Kekaloku abo babetunyiwe bebengabakubo abafarisi. 
John1:25 Baza bambuza, bati kuye: Yinina pofu ukuba ubapitizeshe, ukuba akunguye u‐Kristu, kwa no‐Elija, kwa nomprofite lowo?" 
John1:26 Wapendula kubo u‐Johane, esiti: Mna ndiyabapitizesha ngamanzi: kodwa kumi pakati kwenu oningamaziyo;" 
John1:27 nguye oti, esiza emva kwam, uze kuba pambili kum, endingafanele mna ukuba ndiwutukulule umtya wesihlangu sake." 
John1:28 Ezizinto zenzeka e‐Betabara pesheya kwe‐Yoredane, apo u‐Johane ebebapitizesha kona." 
John1:29 Ngomhla olandelayo u‐Johane wambona u‐Yesu esiza kuye, wati: Kangela imvana katixo, esusayo isono selizwe!" 
John1:30 Nguye lo endati ngaye: Kuza emva kwam umntu, oze kuba pambili kum; ngokuba ebeko ndingekabiko mna." 
John1:31 Ndaye ndingamazi ke: koko ukuze abonakaliswe ko‐Sirayeli, kukona ndezayo mna ndibapitizesha ngamanzi." 
John1:32 Waza wanqi̔na u‐Johane, esiti: Ndibonile umoya esihla njengehobe ezulwini, waza wahlala pezu kwake." 
John1:33 Ndaye ndingamazi ke: koko lowo wanditumayo ukuba ndibapitizeshe ngamanzi, oyena wati kum: Lowo usukuba ubona umoya esihla ehlala pezu kwake, nguye lo obapitizesha ngomoya oyingcwele." 
John1:34 Ndibonile ke, ndinqi̔nile kanjalo ukuba lo unguye unyana katixo." 
John1:35 Kanjako ngomhla olandelayo ebemi u‐Johane, kwa nababini kubadisipile bake." 
John1:36 Waza emkangele u‐Yesu ehamba wati: Kangela imvana katixo! 
John1:37 Bati abobadisipile ababini bamva eteta, bamlandela u‐Yesu." 
John1:38 Wajika ke u‐Yesu, wababona belandela, wati kubo: Nifuna nto nina? Bati bona kuye: Rabi! (oko kukuti ngokukunyushwa, Mfundisi!) uhlala pina?" 
John1:39 Wati kubo: Yizani nibone. Beza babona apo ahlala kona, bahlala kuye imini leyo; yabiyiyure yanga yeyeshumi." 
John1:40 Ebengu‐Andreya umninawe ka‐Simone Petrosi, omnye kwabo babini ababevile ku‐Johane ngo‐Yesu, bamlandela." 
John1:41 Wati yena lo kuqala wafumana umkuluwe wake u‐Simone, wati kuye: Simfumene u‐Mesiya: (okukuti ngokukunyushwa, u‐Kristu.)" 
John1:42 Waza wamzisa ku‐Yesu. Wati u‐Yesu emkangele ke: Wena ungu‐Simone, unyana ka‐Jona; uya kubizwa ngo‐Kefasi; (okuti ukukunyushwa ngo‐Petrosi.)" 
John1:43 Ngomhla olandelayo wanga u‐Yesu angemka ukuya e‐Galili: waza wafumana u‐Filipi, wati kuye: Ndilandele." 
John1:44 Kekaloku u‐Filipi ebengowase‐Betesayida, kwisixeko sika‐Andreya no‐Petrosi." 
John1:45 U‐Filipi wafumana u‐Natanayeli, wati kuye: Lowo kwaba̔lwa ngaye ngu‐Mosesi emtetweni nangabaprofite, simfumene, u‐Yesu unyana ka‐Josefe, owase‐Nazarete." 
John1:46 Waza u‐Natanayeli wati kuye: Kungavela e‐Nazarete into elungileyo yinina? Wati u‐Filipi kuye: Yiza ubone. 
John1:47 U‐Yesu wambona u‐Natanayeli esiza kuye, wati ngaye: Nanku um‐Sirayeli ngenyaniso, ekungeko nkohliso kuye!" 
John1:48 Wati u‐Natanayeli kuye: Uzuze pina ukundazi kwako? Wapendula u‐Yesu wati kuye: Engekakubizi u‐Filipi, wakuba ubungapantsikwomkiwane, ndakubona." 
John1:49 Wapendula u‐Natanayeli wati kuye: Rabi! unguye unyana katixo, unguye ukumkani wo‐Sirayeli." 
John1:50 Wapendula u‐Yesu wati kuye: Ngokokuba ndati kuwe, ndakubona ngapantsi kwomkiwane, uyakolwa na? uya kubona izinto ezinkulu kwezi." 
John1:51 Waza wati kuye; Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuwe: Emveni kwoku niya kubona izulu livulekile, nengelosi zikatixo zinyuka zisihla nokuhla pezu kwonyana wesintu." 
John2:1 KWAZA ngomhla wesitatu kwabako umtshato e‐Kana yase‐Galili; waye unina ka‐Yesu ebekona. 
John2:2 Kwamenywa no‐Yesu, nabadisipile bake, ukuza emtshatweni." 
John2:3 Kwati kwakupela iveyine, wati unina ka‐Yesu kuye: Abanaveyine." 
John2:4 Wati u‐Yesu kuye: Ndiyinto nina kuwe, Mfazi? alikafiki ixeshana lam." 
John2:5 Wati unina kubakonzi: Into asukuba eyitsho kuni, yenzeni." 
John2:6 Kwaye kumi kona imipanda yelitye mitandatu, ngesiko lokuhlambulula kwama‐Juda, ibamba ngeminye ibate zimbini umhlaumbi zintatu." 
John2:7 Wati u‐Yesu kubo: Zalisani imipanda ngamanzi. Bayizalisa ke kwada kwakuwo umpeto. 
John2:8 Waza wati kubo: Tululani kaloku, nitwalele kumpati womtendeleko. Batwala ke." 
John2:9 Kekaloku nxa umpati womtendeleko ebevile lomanzi abenzwe iveyine, engazi ukuba ivela pina; (kodwa bebesazi abakonzi abebetulule amanzi:) umpati womtendeleko wambiza umyeni," 
John2:10 wati kuye: Bonke abantu bayabeka iveyine elungileyo kuqala; bati xeshekweni kukolisile ukuselwa, bandule babeke leyo imbi kuyo: wena uyigcinile iveyine elungileyo kwada kwakaloku." 
John2:11 Oku ukuqala kwemimangaliso yake wakwenza u‐Yesu e‐Kana yase‐Galili, wabonakalisa ubungewalisa bake; baza bakolwa kuye abadisipile bake." 
John2:12 Emveni kwoku wehla waya e‐Kapenayume, yena, nonina, nabazalwana bake, nabadisipile bake: baza bahlala kona intsuku ezingeninzi." 
John2:13 KWAYE kube kuba kufupi ipasika yama‐Juda, wati u‐Yesu wenyukela e‐Yerusaleme." 
John2:14 Waza wabafumana etempileni abebetengisa ngenkabi nangezimvu nangamahobe, nabananisi bemali behleli." 
John2:15 Wati akuba ebenze iziniya ngentanjana, wabagxota bonke etempileni, kwa nezimvu nenkabi, wapalaza imali yabananeli, netafile zabo wazipenula;" 
John2:16 nabo abebetengisa ngamahobe watsho kubo ukuti: Susani apa ezizinto: ningayenzi indlu kabawo indlu yentengo. 
John2:17 Baza bakumbula abadisipile bake ukuba kuba̔liwe ukuti: Ukuzondelela kwam indlu yako undidlile. 
John2:18 Andula apendula ama‐Juda ati kuye: Ngumqondiso mnina usibonisa wona, usenza ezizinto nje?" 
John2:19 Wapendula u‐Yesu wati kuwo: Ci̔tani itempile le, ndandiya kubuya ndiyimise pakati kwentsuku ntatu." 
John2:20 Andula ati ama‐Juda: Yiminyaka emashumi mane anamitandatu itempile le ibisakiwa ngayo; nawe woyimisa pakati kwentsuku ntatu na? 
John2:21 Kodwa yena ebesitsho ngayo itempile yomzimba wake. 
John2:22 Ngako okuya abevukile ekufeni, bakumbula abadisipile bake ukuba ebekutsho oku kubo: baza bakolwa sisiba̔lo, nalilizwi abelitetile u‐Yesu." 
John2:23 Kekaloku xeshekweni ebese‐Yerusaleme epasikeni, emtendelekweni, abaninzi bakolwa egameni lake, bebona imimangaliso yake abeyenza." 
John2:24 Kodwa u‐Yesu ngokwake ebengazinikeli kubo, ngenxa yokuba ebesazi abantu bonke," 
John2:25 nangokuba ebengasweli ukuba kunqi̔nwe mntu ngoluntu; kuba ebesazi ngokwake oko kube kuko ebantwini. 
John3:1 Kwaye kuko umntu wakubo abafarisi, ogama lalingu‐Nikodemo, umpati wama‐Juda:" 
John3:2 yena lo weza ku‐Yesu ngobusuku, wati kuye: Rabi! siyazi ukuba ungumfundisi ovele kutixo; ngokuba kungeko mntu ongayenzayo lemimangaliso oyenzayo wena, nxa utixo angenaye." 
John3:3 Wapendula u‐Yesu wati kuye: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuwe: Xeshekweni umntu angazalwanga ngokutsha, akangebone ubukumkani bukatixo." 
John3:4 Wati u‐Nikodemo kuye: Angati nina umntu ukuzalwa akuba mdala? angangena esizalweni sonina ngokwesibini na, azalwe ke?" 
John3:5 Wati u‐Yesu ukupendula: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuwe: Xeshekweni umntu angazalwanga ngamanzi na ngumoya, akangangene ebukumkanini bukatixo." 
John3:6 Okuzelweyo yinyama, kuyinyama; nokuzelweyo ngumoya, kungumoya." 
John3:7 Ungabi nakuti nqa ukuba ndati kuwe: Nifanele ukuzalwa ngokutsha. 
John3:8 Umoya uyavutela apo utanda ukuvutela kona, nesandi sawo uyasiva; koko ungazi ukuba uvela pina, nokuba usinga pina: unjalo osukuba ezelwe ngumoya." 
John3:9 Wapendula u‐Nikodemo wati kuye: Zingati nina ezizinto ukubako? 
John3:10 Wapendula u‐Yesu wati kuye. Unguye umfundisi wo‐Sirayeli na, nezizinto akuzazi?" 
John3:11 Ngokwenene, Ngokwenene nditi kuwe: Oko sikwaziyo siyakuteta, noko sikubonileyo siyakunqi̔nela; nokunqi̔na kwetu anikwamkeli." 
John3:12 Ukuba ndinixelele izinto zasemhlabeni, naza anakolwa, noti nina ukukolwa, xeshekweni ndinixelela izinto zasezulwini?" 
John3:13 Kanjalo akuko mntu onyukeleyo ezulwini, kupela lowo wehlayo ezulwini, kwa unyana wesintu osezulwini." 
John3:14 Nanjengokuba u‐Mosesi wapakamisa inyoka entlango, kwa njalo ufanele ukupakanyiswa unyana wesintu;" 
John3:15 ukuze osukuba ekolwa kuye angabubi, koko abe nobomi obungunapakade." 
John3:16 Ngokuba utixo walitanda ilizwe kangaka, wada wanika unyana wake okupela kwozelweyo, ukuze osukuba ekolwa kuye angabubi, koko abe nobomi obungunapakade." 
John3:17 Ngokuba utixo engatumanga unyana wake elizweni, ukuze aligwebe ilizwe; koko wamtuma ukuze ilizwe lisindiswe ngaye." 
John3:18 Okolwayo kuye akanakugwetywa; kodwa ongakolwayo usel’ egwetyiwe, ngokokuba engakolwanga egameni lonyana okupela kwozelweyo katixo." 
John3:19 Kuko oku ke okugwebayo, ukuba ukukanya kungenile elizweni, kanti abantu babutanda ubumnyama ngapezu kwako ukukanya; ngokuba imisebenzi yabo ibikohlakele." 
John3:20 Ngokuba lowo usukuba ekwenza okubi ekutiya ukukanya, engezi ekukanyeni kanjako, ukuze imisebenzi yake ingohlwaywa." 
John3:21 Kodwa lowo uyenza inyaniso uyeza ekukanyeni, ukuze imisebenzi yake ibonakaliswe, ukuba yenziwe kutixo." 
John3:22 EMVENI kwezizinto weza u‐Yesu nabadisipile bake ezweni le‐Judeya; wahlala nabo apo ke, wabapitizesha." 
John3:22 EMVENI kwezizinto weza u‐Yesu nabadisipile bake ezweni le‐Judeya; wahlala nabo apo ke, wabapitizesha." 
John3:23 Waye kekaloku no‐Johane ebapitizesha e‐Enoni kufupi ne‐Salime, kuba bekuko amanzi amaninzi kona: baye besiza abantu, babapitizeshwa." 
John3:24 Ngokuba u‐Johane ebengekaposelwanga entolongweni. 
John3:25 Kwandula kwesuka umbuzo ngecala labadisipile baka‐Johane nama‐Juda ngako ukuhlambulula. 
John3:26 Baza beza ku‐Johane, bati kuye: Rabi! lowo ubenawe pesheya kwe‐Yoredane, omnqi̔neleyo wena, kangela, yena lo uyabapitizesha, bati bonke beze kuye." 
John3:27 Wapendula u‐Johane wati: Umntu akangamkele nto, xeshekweni inganikwanga kuye ivela ezulwini." 
John3:28 Nina ngokwenu niyandinqi̔nela ukuba ndati: Andinguye u‐Kristu, koko nditunyiwe pambi kwake." 
John3:29 Onaye umtshakazi, ungumyeni; kodwa umhlobo womyeni, omiyo esiva nokuva yena, uyavuya kunene ngenxa yelizwi lomyeni: ngako olu uvuyo lwam luzalisekile." 
John3:30 Ufanele yena ukwanda, kodwa ndifanele mna ukuncipa." 
John3:31 Ovela pezulu, upezu kwabo bonke; lowo ungowasemhlabeni, ungowasemhlabeni, eteta nokwasemhlabeni: ovela ezulwini, upezu kwabo bonke;" 
John3:32 noko akubonileyo wakuva, oku uyakunqi̔nela; nokunqi̔na kwake akuko mntu okwamkelayo." 
John3:33 Owamkeleyo ukunqi̔na kwake, uncamatisele okokuba utixo uyinene." 
John3:34 Ngokuba lowo utixo wamtumayo ewateta amazwi katixo: ngokuba utixo enga m niki umoya ngokulinganisa. 
John3:35 Uyise uyamtanda unyana, nento zonke uzinikele esandleni sake." 
John3:36 Okolwayo kunyana, unobomi obungunapakade; kodwa lowo ungakolwayo kunyana, akayi kubona ubomi, koko ingqumbo katixo ihlala pezu kwake." 
John4:1 XESHEKWENI ngoko yabisazi inkosi ukuba abafarisi beva kusitwa u‐Yesu ugqitisile u‐Johane ngokwenza nangokubapitizesha abadisipile," 
John4:2 (nangona bekungengu‐Yesu ngokwake obebapitizesha, bekungabadisipile bake,)" 
John4:3 washiya i‐Judeya, wabuya wemkela e‐Galili." 
John4:3 washiya i‐Judeya, wabuya wemkela e‐Galili." 
John4:4 Ebefanele ukuti ke acande i‐Samariya. 
John4:5 Weza kufika ngoko esixekweni sase‐Samariya esi‐kutiwa yi‐Sikare, kufupi nesahlulo somhlaba esanikwayo ngu‐Yakobi kunyana wake u‐Josefe." 
John4:6 Kekaloku umtombo ka‐Yakobi ubukona. U‐Yesu ngoko, ediniwe ngokuhamba kwake, ebehleli njalo ngasemtonjeni. Ibiyiyure yanga yeyesitandatu." 
John4:7 Weza umfazi wase‐Samariya ukuza kuka̔ amanzi. Wati u‐Yesu kuye: Ndipe ndisele. 
John4:8 (Ngokuba abadisipile bake bebemkile ukuya esixekweni, ukuze batenge ukutya.)" 
John4:9 Wandula wati umfazi wase‐Samariya kuye: Yinina ukuba wena ungum‐Juda nje ucele ukusela kum, ondingum‐Samariyakazi? (Ngokuba ama‐Juda engadlelani nama‐Samariya.)" 
John4:10 Wapendula u‐Yesu wati kuye: Ukuba ubusazi isipo sikatixo, nokuba ungubanina oti kuwe: Ndipe ndisele; unga ucele kuye, waye enga ete yena wakupa amanzi apilileyo." 
John4:11 Wati umfazi kuye: Nkosi! akunanto yokuka̔ ngayo; kanjalo iqula linzulu: uwazuza pina ngoko lamanzi apilileyo? 
John4:12 umkulu wena kubawo wetu u‐Yakobi na, owasipa eliqula, wasela kulo yena ngokwake, nosapo lwake, nenkomo zake?" 
John4:13 Wapendula u‐Yesu wati kuye: Osukuba esela kuwo amanzi la, wobuya anxanwe:" 
John4:14 kodwa lowo usukuba esela kulomanzi aya kuwapiwa ndim, akasayi kuza anxanwe napakade; koko lomanzi endiya kumpa wona, oba pakati kwake engumtombo wamanzi empompozela ebomini obungunapakade." 
John4:15 Wati umfazi kuye: Nkosi! ndipe lamanzi, ukuze ndinganxanwa, ndingezi nokuza apa ukuka̔." 
John4:16 Wati u‐Yesu kuye: Hamba, biza indoda yako, uze apa." 
John4:17 Wapendula umfazi wati: Andinandoda. Wati u‐Yesu kuye: Ulungisile ukuti: Andinandoda: 
John4:18 ngokuba ubunamadoda amahlanu; nangoku leyo unayo ayiyindoda yako: unyanisile ukutsho oko. 
John4:19 Wati umfazi kuye: Nkosi! ndiyabona ukuba ungumprofite. 
John4:20 Obawo betu babedesha kulentaba; nani niti ise‐Yerusaleme indawo apo kufanele ukubedesha kona. 
John4:21 Wati u‐Yesu kuye: Mfazi! kolwa ndim, ukuba ixeshana liyeza, xeshekweni ningayi kuti nakulentaba nase‐Yerusaleme nimbedeshe uyise." 
John4:22 Nina niyabedesha eningakwaziyo: tina siyabedesha esikwaziyo; ngokuba usindiso luvela kuma‐Juda. 
John4:23 Koko ixeshana lisiza, ewe liko ngoku, xeshekweni ababedeshi abayinyaniso baya kumbedesha uyise ngomoya nangenyaniso: ngokuba noyise efuna ukuba abambedeshayo babe ngabanjalo." 
John4:24 Utixo ungumoya; nabo bambedeshayo, bafanele ukubedesha ngomoya nangenyaniso." 
John4:25 Wati umfazi kuye: Ndiyazi ukuba u‐Mesiya uyeza; (o‐kutiwa ngu‐Kristu;) xeshekweni kufika lowo, wosishumayeza into zonke." 
John4:26 Wati u‐Yesu kuye: Mna nditetayo kuwe ndinguye. 
John4:27 Bati pezu kwoku bafika abadisipile bake, bati nqa ukuba ebeteta nomfazi: kodwa noko bekungeko owatshoyo ukuti: Ufuna nto nina? umhlaumbi ukuti: Yinina ukuba utete naye?" 
John4:28 Wandula umfazi washiya umpanda wake, wemka waya esixekweni, wati ebantwini:" 
John4:29 Yizani, nibone umntu, owandixelelayo zonke izinto endike ndazenza: lo unguye u‐Kristu na?" 
John4:30 Bandula bapuma esixekweni, beza ukuza kuye." 
John4:31 Kekaloku pakati kwoku abadisipile bake bebemtandaza, besiti: Rabi! yidla." 
John4:32 Koko wati kubo: Mna ndinokutya ndikudle, eningakwaziyo nina." 
John4:33 Bebesiti ngoko abadisipile omnye kwomnye: Kuko omziseleyo into yokudla na? 
John4:34 Wati u‐Yesu kubo: Ukutya kwam kokokuba ndiyenze intando yonditumileyo, nokuba ndiwufeze umsebenzi wake." 
John4:35 Anitsho na ukuti: Kuseko inyanga ezine, kwandul’ ukufika ukuvuna? bona ke, nditi kuni: Pakamisani amehlo enu, nikangele amasimi, ukuba asel’ emhlope kuvunwe." 
John4:36 Uti novunayo uwamkele umvuzo, azibute izixakato zibe zezobomi obungunapakade; ukuze kwa nohlwayelayo novunayo bavuye kunye." 
John4:37 Nakuko oku siya zalisekiswa esositeto esiyinyaniso sokuti: Kuko omnye ohlwayelayo, nomnye ovunayo." 
John4:38 Ndanituma ukuvuna oko ningakusebenzelanga; abanye basebenzile, nani ningenile emisebenzini yabo." 
John4:39 Kekaloku ama‐Samariya amaninzi akwesosixeko akolwa kuye, ngenxa yelizwi lomfazi obenqi̔na ngokuti: Wandixelela zonke izinto endike ndazenza." 
John4:40 Kwa njalo xeshekweni ama‐Samariya atika kuye, ebemtandaza ukuba ahlale kuwo; waza wahlala kona intsuku zambini." 
John4:41 Aza amanye amaninzi ngakumbi akolwa ngenxa yelizwi lake," 
John4:42 ati kumfazi: Akusengenxa yokuteta kwako sikolwayo; ngokuba sivile tina ngokwetu, sazi nokwazi ukuba lo unguye ngenyaniso umsindisi welizwe, u‐Kristu." 
John4:43 Wati kekaloku emveni kwezontsuku mbini wapuma kona, wemka waya e‐Galili." 
John4:44 Ngokuba u‐Yesu ngokwake ebenqi̔nele ukuba umprofite akanakubekwa emzini wakowabo. 
John4:45 Xeshekweni ke wafika e‐Galili, ati ama‐Galili amamkela, ezibonile nje zonke izinto wazenzayo e‐Yerusaleme emtendelekweni: ngokuba nawo ebeye emtendelekweni." 
John4:46 Kwa njalo u‐Yesu wabuya weza e‐Kana yase‐Galili, apo abewenzile amanzi iveyine. Kwabekuko inkosana etile unyana wayo ebesifa e‐Kapenayume." 
John4:47 Yati yona le yakuva ukuba u‐Yesu ebepumile e‐Judeya wafika e‐Galili, yaya kuye, yamtandaza ukuba ehle ampilise unyana wayo: ngokuba ebeza kufa." 
John4:47 Yati yona le yakuva ukuba u‐Yesu ebepumile e‐Judeya wafika e‐Galili, yaya kuye, yamtandaza ukuba ehle ampilise unyana wayo: ngokuba ebeza kufa." 
John4:48 Wandula wati u‐Yesu kuyo: Xeshekweni ningaboni imiqondiso nemimangaliso, anisayi kukolwa." 
John4:49 Yati inkosana kuye: Nkosi! yihla engekabubi umntwana wam. 
John4:50 Wati u‐Yesu kuyo: Hamba; unyana wako upilile. Waza umntu lowo wakolwa lilizwi abelitetile kuye u‐Yesu, wahamba." 
John4:51 Kekaloku nxa ebesehla, izicaka zake zamkaulela, zashumayela zisiti: Umntwana wako upilile." 
John4:52 Wandula wabuza kuzo iyure waqilipala ngayo. Zaza zati kuye: Izolo ngeyure yesixe̔nxe icesine lamyeka. 
John4:53 Wazi ngoko uyise ukuba bekungaleyo iyure abetshilo u‐Yesu kuye ngayo ukuti: Unyana wako upilile. Waza wakolwa yena, nendlu yake yonke." 
John4:54 Lo kanjako ummangaliso wesibini wawenza u‐Yesu, akuba ebevele e‐Judeya wafika e‐Galili." 
John4:54 Lo kanjako ummangaliso wesibini wawenza u‐Yesu, akuba ebevele e‐Judeya wafika e‐Galili." 
John5:1 EMVENI kwezizinto kube kuko umtendeleko wama‐Juda; waza u‐Yesu wenyukela e‐Yerusaleme. 
John5:2 Kuko kekaloku e‐Yerusaleme ngakwelegusha isango icibi, eli‐kutwa ngokwama‐Hebere yi‐Beteseda, linazo intendelezo ezintlanu." 
John5:3 Kuzo ezi bekulele isihlwele esikulu sabayimilwelwe, n emfama, n eziqwala, n abashwabeneyo, belinda ukushukuma kwamanzi." 
John5:4 Ngokuba ibisiti ingelosi ngamaxesha atile yehlela kwelocibi, yazamazamisa amanzi: yena ngoko owangena kuqala emveni kwokuzanyazanyiswa kwamanzi, ebesenzwa epilile, noko wayebanjwa sisifo esinjanina." 
John5:5 Kwabekuko umntu otile kona obesebulwelweni bake iminyaka yamashumi matatu anesibozo. 
John5:6 Akuti u‐Yesu wabona lo elele, wazi nokwazi ukuba kwasekukade enjalo, wati kuye: Unga ungenziwa upilile na?" 
John5:7 Wati umlwelwe kuye ukupendula: Nkosi! andinamntu wokuti, xeshekweni azanyazanyiswa amanzi, andihlisele ecibini: kodwa nxa ndizayo mna, omnye uyandipangela ukuhla." 
John5:8 Wati u‐Yesu kuye: Suka, pata uku̔ko lwako, uhambe." 
John5:9 Waselesenziwa epilile kwa oko umntu lowo, wapata uku̔ko lwake, wahamba. Kekaloku ibiyisabata ngemini leyo." 
John5:10 Ayesiti ngoko ama‐Juda kobepilisiwe: Yimini yesabata; akuvunyelwa wena ukuba upate uku̔ko lwako. 
John5:11 Wati ukuwapendula: Lowo wandipilisayo, oyena wati kum: Pata uku̔ko lwako, uhambe." 
John5:12 Abuza ngoko kuye ukuti: Ungubanina lamntu owati kuwe: Pata uku̔ko lwako, uhambe?" 
John5:13 Kodwa lowo wapiliswayo ebengazi ukuba ungubanina: ngokuba u‐Yesu ebenyebelezile, isihlwele sisendaweni leyo nje." 
John5:14 Emveni kwoku u‐Yesu wamfumana etempileni, wati kuye: Kangela, wenziwe upilile: ungabi sona, ukuze ungahlelwa yinto embi kulé." 
John5:15 Wemka umntu lowo, washumayela kuma‐Juda ukuba ngu‐Yesu owampilisayo." 
John5:16 Abesiti ke ama‐Juda ngenxa yoku amtshutshisa u‐Yesu, afuna ukumbulala, ngokokuba ezizinto wabezenza ngemini yesabata." 
John5:17 Kodwa u‐Yesu wati ukuwapendula: Ubawo uyasebenza kwada kwakaloku, nam ndiyasebenza." 
John5:18 Ngenxa yoku ke ama‐Juda abefuna ngakumbi ukumbulala, ngokokuba wabengayapuli isabata kodwa, koko kanjalo wabesiti utixo ungowake uyise, ezilinganisa notixo nje." 
John5:19 Wandula wapendula u‐Yesu wati kuwo: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Unyana akangenze nto ngokwake, uyenza into ambona uyise eyenza kupela; ngokuba izinto asukuba ezenza yena lowo, ezi uyazenza kwa njalo nonyana." 
John5:20 Ngokuba uyise emtanda unyana, ambonise zonke izinto azenzayo yena; waeya kumbonisa imisebenzi emikulu kulé, ukuze niti nqa." 
John5:21 Ngokuba njengokuba uyise ebavusa abafileyo, abadlise ubomi, kwa njalo nonyana uyabadlisa ubomi abo atandayo ukubadlisa ubomi." 
John5:22 Ngokuba kanjako uyise engagwebi mntu, koko ukugweba ekunikele konke kunyana;" 
John5:23 ukuze bonke bambeke unyana, njengokuba bembeka uyise. Lowo ungambeki unyana, akambeki uyise owamtumayo." 
John5:24 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Oti alive ilizwi lam, akolwe kulowo wanditumayo, unobomi obungunapakade, akezi ekugwetyweni kanjalo, koko epumile ekufeni wangena ebomini." 
John5:25 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Ixeshana liyeza, ewe liko ngoku, nxa abafileyo baya kuliva ilizwi lonyana katixo; boti abevayo badle ubomi." 
John5:26 Ngokuba njengokuba uyise enobomi kuye ngokwake, kwa njalo wanika nonyana ukuba abe nobomi kuye ngokwake:" 
John5:27 wamnika negunya lokuba enze ukugweba nako, ngokokuba engunyana wesintu." 
John5:28 Ningakuteli nqa oku; ngokuba ixeshana lisiza, ekukulo bonke abasemancw̔abeni baya kuliva ilizwi lake," 
John5:29 bapume ke; abo bakwenza okulungileyo, ukuya eluvukweni lwobomi; nabo bakwenza okubi, ukuya eluvukweni lwokugwetywa." 
John5:30 Andingenze nto mna ngokwam; njengokuba ndisiva, ndiyagweba: kanjalo ukugweba kwam kulungile; ngokuba ndingafuni intando yam, koko ndifuna intando kabawo owanditumayo." 
John5:31 Ukuba ndiyazinqi̔nela ngokwam, ubunqi̔na bam abuyinene." 
John5:32 Uko omnye onqi̔nayo ngam; ndiyazi ke ukuba ubunqi̔na abunqi̔nayo ngam buyinene. 
John5:33 Nitumile ku‐Johane, waye yena enqi̔nele inyaniso." 
John5:34 Kodwa abuveli emntwini ubunqi̔na endibamkelayo mna; koko ezizinto ndiziteta, ukuze nisindiswe." 
John5:35 Yena lowo ebesiso isibane esivutayo esikanyayo; nani nibe nivuma ukugcoba ngexeshana ekukanyiseni kwake. 
John5:36 Kodwa ubunqi̔na endinabo mna bukulu kobuka‐Johane: ngokuba imisebenzi endiwanikiweyo ngubawo ukuba ndiyifeze, eyona imisebenzi endiyenzayo, iyanqi̔na ngam, ukuba ubawo unditumile." 
John5:37 Naye ubawo owanditumayo, yena ngokwake unqi̔nile ngam, ilizwi lake anizanga nilive nakanye, nokubonakala kwake anikubonanga kanjako," 
John5:38 Nelizwi lake aninalo lona lihlala kuni; ngokuba lowo amtumileyo yena, ningakolwa nguye." 
John5:39 Pengululani iziba̔lo; ngokuba nina niba ninobomi obungunapakade kuzo: kanjalo zizo ezo eziqi̔nayo ngam. 
John5:40 Kanti anivumi ukuza kum, ukuze nibe nabo ubomi." 
John5:41 Andamkeli imbeko kubo abantu. 
John5:42 Koko ndinazi nina, ukuba utando lukatixo aninalo kuni." 
John5:43 Ndize mna egameni likabawo, kanti anindamkeli: ukuba omnye uyeza kwelake igama, yena lowo niya kumamkela." 
John5:44 Ningati nina ukukolwa, nisamkela imbeko abanye kwabanye, nembeko evela kutixo yedwa aniyifuni?" 
John5:45 Ningabi ndiya kuninceteza mna kubawo; kuko onincetezayo, u‐Mosesi, enitemba kuye." 
John5:46 Ukuba nibe nikolwa ngu‐Mosesi nje, ngeniba nikolwa ndim; ngokuba yena waba̔la ngam." 
John5:47 Kodwa ukuba anikolwa zimba̔lo zake, noti nina ukukolwa ngamazwi am?" 
John6:1 EMVENI kwezizinto wemka u‐Yesu waya pesheya kwolwandle lwase‐Galili, kwolwase‐Tiberiyasi." 
John6:2 Kwaye kumlandela isihlwele esikulu, kuba bebebona imimangaliso yake abeyenza pezu kwababesifa." 
John6:3 Waza u‐Yesu wenyukela entabeni apo, wahlala pantsi kona ndawonye nabadisipile bake." 
John6:4 Kekaloku ipasika, umtendeleko wama‐Juda, ibikufupi." 
John6:5 Wandula u‐Yesu wapakamisa amehlo ake, wabona ukuba isihlwele esikulu siyeza kuye, wati ku‐Filipi: Siya kutenga pina izonka, ukuze batye aba?" 
John6:6 (Kuloko wayesitsho emlinga: ngokuba ebesazi yena oko ebeza kukwenza.) 
John6:7 Wati u‐Filipi ukumpendula: Izonka ezimelwa zidenari zimakulu mabini azibanele, ukuze bonke ngabanye batabate intwana." 
John6:8 Wati kuye omnye wabadisipile bake, u‐Andreya umninawe ka‐Simone Petrosi:" 
John6:9 Kuko umfana apa, onezonka zeṙalasi zihlanu nentlanzi zimbini; koko ezi ziyinto nina pakati kwabaninzi kangaka?" 
John6:10 Waza wati u‐Yesu: Yenzani abantu bahlale pantsi. Kekaloku bekuko utyani obuninzi kulondawo. Andula ahlala pantsi amadoda, anga angamawaka mahlanu inani lawo." 
John6:11 Waza u‐Yesu wazitabata izonka, wati akuba ebebulele wababela abadisipile, nabadisipile babab ela abo babehleli pantsi; benje njalo nangentlanzi njengokutanda kwabo." 
John6:12 Xeshekweni ke bebehluti, wati kubadisipile bake: Butani amaqezu aseleyo, ukuze kungalahleki nto." 
John6:13 Babuta ke, bazalisa izitya zalishumi linazibini ngamaqezu kwezozonka zeṙalasi zozihlanu, abesele kubo ababedlile." 
John6:14 Bandula abantu abo, bakubona ummangaliso abewenzile u‐Yesu, bati: Lo unguye ngenyaniso umprofite ozayo elizweni." 
John6:15 Wati ngoko u‐Yesu, esazi ukuba bebeya kuza bamsuse ngamandla, ukuze bamenze ukumkani, wabuya wemkela entabeni yena ngokwake yedwa." 
John6:16 Kwati kwakuba kuhlwile, behla abadisipile bake baya elwandle," 
John6:17 bangena enqanaweni, bahamba bewela ulwandle ngase‐Kapenayume. Kwabesekumnyama ke, waye u‐Yesu ebengekafikile kubo." 
John6:18 Kanjalo ulwandle belusilwa, umoya omkulu uquta nje." 
John6:19 Kwandul’ ukuti, bakuba bebequ̔bile ngemipini izitadiya zanga zimashumi mabini anazihlanu umhlaumbi zimashumi matatu, babona u‐Yesu ehamba pezu kwolwandle, esiza kufupi nenqanawa: basuka boyika." 
John6:20 Kodwa wati kubo: Ndim, musani kwoyika." 
John6:21 Bebetanda ngoko ukumamkela enqanaweni; yaza kwa oko inqanawa yabako ngakulomhlaba abebehambela kuwo. 
John6:22 Ngomnye umhla, isihlwele esibe simi pesheya kwolwandle, sakubona ukuba bekungeko kona omnye umkombe, bekuko lowo bangena kuwo abadisipile bake kwapela, nokuba u‐Yesu akaya kunye nabadisipile bake emkonjeni lowo, koko abadisipile bake bemkayo bodwa;" 
John6:23 (kodwa noko yeza eminye imikombe ivela e‐Tiberiyasi, kufupi nalondawo apo batya isonka kona, yakuba ibibulele inkosi;)" 
John6:24 xeshekweni ngoko sabona isihlwele ukuba u‐Yesu akako kona, kwa nabadisipile bake, bangena nabo ezinqanaweni, beza e‐Kapenayume, bemfuna u‐Yesu." 
John6:25 Baza bakumfumana pesheya kwolwandle bati kuye: Rabi! ufike ninina apa? 
John6:26 Wabapendula u‐Yesu wati: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Niyandifuna, kungengokuba nabona imimangaliso, kungokuba nibe nisitya kwezozonka, nahluta nokuhluta." 
John6:27 Ningasebenzeli okokutya okutshabalalayo, koko sebenz elani okokutya okuhlalayo kude kube bubomi obungunapakade, eniya kupiwa kona ngunyana wesintu: ngokuba lo uyise wamncamatiselayo, kwa utixo." 
John6:28 Bandula bati kuye: Siya kwenza nto nina, ukuze sisebenze imisebenzi katixo?" 
John6:29 Wapendula u‐Yesu wati kubo: Nguwo lo umsebenzi katixo, wokuba nikolwe kulowo watunywayo nguye." 
John6:30 Bati ngoko kuye: Ngumqondiso mnina uwenzayo wena pofu, ukuze sibone sikolwe kuwe? yinto nina uyisebenzayo?" 
John6:31 Obawo betu batya imana entlango; njengokuba kuba̔liwe ngokuti: Wabanika isonka sivela ezulwini ukuba batye. 
John6:32 Wati ngoko kubo u‐Yesu: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Asi ngu‐Mosesi oninikileyo esosonka sivela ezulwini; ngubawo oninikayo esosonka sivela ezulwini esiyinyaniso." 
John6:33 Ngokuba isonka sikatixo seso sihlayo ezulwini, esinika ubomi elizweni." 
John6:34 Bandula bati kuye: Nkosi! sipe isonka esi kube ngamaxesha onke. 
John6:35 Waza wati kubo u‐Yesu: Mna ndisiso isonka sobomi: ozayo kum, akasayi kuti alambe: nokolwayo kum, akasayi kuti anxanwe napakade." 
John6:36 Koko ndatshoyo kuni ukuti senindibonile, kanti anikolwa." 
John6:37 Konke endikupiwa ngubawo, kuya kuza kum; nalowo uzayo kum andisayi kumlahla." 
John6:38 Ngokuba ndihlile ezulwini, kungekukuba ndiyenze intando yam, kukuba ndiyenze intando yalowo wanditumayo." 
John6:39 Yiyo ke le intando kabawo owanditumayo, yokuba konke endikupiwe nguye ndingalahlekani nanto kuko, nditi ndikuvuse ngomhla wokupela." 
John6:40 Yiyo ke le intando yalowo wanditumayo, yokuba lowo usukuba embona unyana, ekolwa nokukolwa kuye, abe nobomi obungunapakade, nokuba ndimvuse mna ngomhla wokupela." 
John6:41 Andula aṙoṙa ama‐Juda ngaye, kuba ebete: Mna ndisiso isonka esehlayo ezulwini." 
John6:42 Aza ati: Lo asi nguye na u‐Yesu unyana ka‐Josefe, osibaziyo uyise nonina? kuyinina pofu ukuba uti lo: Ndihlile ezulwini?" 
John6:43 Wapendula ngoko u‐Yesu wati kuwo: Ningaṙoṙi pakati kwenu. 
John6:44 Akuko mntu ongezayo kum, xeshekweni ubawo owanditumayo angamtsali: ndandiya kuti mna ndimvuse ngomhla wokupela." 
John6:45 Kuba̔liwe ebaprofiteni ukuti: Boba bonke befundiswa ngutixo. Ngako osukuba evile kubawo, wafunda nokufunda, nyeza kum." 
John6:46 Anditsho ukuba kuko ombonileyo ubawo; lowo uvela kutixo, nguye lo ombonileyo uyise kupela." 
John6:47 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Okolwayo kum, uba nobomi obungunapakade." 
John6:48 Mna ndisiso isonka sobomi. 
John6:49 Oyihlo benu batya imana entlango, bafa nokufa." 
John6:50 Siso esi isonka esihlayo ezulwini, sokuba umntu atye kuso, angafi nokufa." 
John6:51 Mna ndisiso isonka esipilileyo, eso sehlayo ezulwini: ukuba umntu uyatya kuso esisonka, wodla ubomi kude kube ngunapakade: nakanjalo isonka endiya kusinika mna, siyiyo inyama yam, endiya kuyinikela ubomi belizwe." 
John6:52 Andula apikisana ama‐Juda pakati kwawo, esiti: Angati nina lo ukusinika inyama yake siyitye?" 
John6:53 Wati ngoko kuwo u‐Yesu: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Ukuba inyama yonyana wesintu aniyityi, negazi lake aniliseli, aninabo ubomi kuni." 
John6:54 Oti inyama yam ayidle, negazi lam alisele, uba nobomi obungunapakade; ndandiya kuti mna ndimvuse ngomhla wokupela." 
John6:55 Ngokuba inyama yam ikukutya ngenyaniso, negazi lam likukusela ngenyaniso." 
John6:56 Oti inyama yam ayidle, negazi lam alisele, uyahlala kum, nam ndiyahlala kuye." 
John6:57 Njengokuba ubawo opilileyo wanditumayo, nam ndipila ngetuba likabawo; kwa njalo lowo udlayo mna, uya kupila naye ngetuba lam." 
John6:58 Siso esi isonka esehlayo ezulwini: kungenjengokuba oyihlo benu batya imana, bafa nokufa: osidlayo esisonka, uya kupila kude kube ngunapakade." 
John6:59 Ezizinto waziteta endlwini yentlanganiso, efundisa e‐Kapenayume." 
John6:60 Ngako abaninzi kubo abadisipile bake, bakuva oku, bati: Esi isiteto silukuni; singaviwa ngubanina?" 
John6:61 Kodwa u‐Yesu esazi pakati kwake ukuba abadisipile bake bayaṙoṙa ngako oku, wati kubo: Oku kunixakanisa na?" 
John6:62 Pofu xeshekweni nibona unyana wesintu enyukela apo ebefudula ekona —? 
John6:63 Nguwo umoya owenza kudliwe ubomi; yona inyama ayincedi luto: lomazwi endiwatetayo kuni mna, ngawo angumoya nabubomi." 
John6:64 Koko bako inxenye kuni abangakolwayo. Ngokuba ebesazi u‐Yesu kwa sekuqaleni, ukuba bangobanina abangakolwayo, nokuba ungubanina oya kumngcatsha." 
John6:65 Waza wati: Ngenxa yoku nditshilo kuni ukuti: Akuko mntu ongezayo kum, xeshekweni kunganikwanga kuye ngubawo." 
John6:66 Emveni kwoku abaninzi babadisipile bake baya ngomva, ababi sahamba naye." 
John6:67 Wati ngoko u‐Yesu kubo abalishumi linababini: Nani niyafuna ukumka na? 
John6:68 Wandula wati u‐Simone Petrosi ukumpendula: Nkosi! siya kuya kubanina? unawo amazwi obomi obungunapakade. 
John6:69 Kanjalo tina sikoliwe sazi nokwazi ukuba wena unguye u‐Kristu, unyana katixo opilileyo." 
John6:70 Wati u‐Yesu ukubapendula: Andaninyula na nina balishumi linababini? kanti kuni omnye ungoka‐Satane. 
John6:71 Wayesitsho ngo‐Jude Sikariyoti unyana ka‐Simone: ngokuba ebenguye obeza kumngcatsha, engomnye kubo abalishumi linababini." 
John6:71 Wayesitsho ngo‐Jude Sikariyoti unyana ka‐Simone: ngokuba ebenguye obeza kumngcatsha, engomnye kubo abalishumi linababini." 
John7:1 EMVENI kwezizinto ke wabehamba u‐Yesu e‐Galili: ngokuba ebengavumi ukuhamba e‐Judeya, kuba ama‐Juda ebefuna ukumbulala." 
John7:1 EMVENI kwezizinto ke wabehamba u‐Yesu e‐Galili: ngokuba ebengavumi ukuhamba e‐Judeya, kuba ama‐Juda ebefuna ukumbulala." 
John7:2 Kekaloku umtendeleko wama‐Juda, owamapempe, ubukufupi." 
John7:3 Bati ngoko kuye abazalwana bake: Puma apa, uye e‐Judeya, ukuze abadisipile bako nabo bakangele imisebenzi uyenzayo." 
John7:3 Bati ngoko kuye abazalwana bake: Puma apa, uye e‐Judeya, ukuze abadisipile bako nabo bakangele imisebenzi uyenzayo." 
John7:4 Ngokuba kungeko mntu owenza into ngasese, nxa afuna ukuba yena ngokwake abe nokwazeka. Ukuba ezizinto uyazenza, zibonakalise kwilizwe." 
John7:5 Ngokuba nabazalwana bake bebengakolwa kuye. 
John7:6 Wandula wati kubo u‐Yesu; Elam ixesha alikafiki; kodwa elenu ixesha lilungile futi. 
John7:7 Ilizwe alingetiye nina: kodwa mua liyanditiya, ngokuba ndinqi̔na ngalo, ukuba imisebenzi yalo ikohlakele." 
John7:8 Nina nyukelani kuwo umtendeleko lo: mna andikanyukeli kuwo umtendeleko lo; ngokuba elam ixesha alikazalisekile. 
John7:9 Kekaloku akuba etshilo oku, wahlala e‐Galili." 
John7:10 Kodwa xeshekweni bebenyuke abazalwana bake, wandula wenyuka naye waya emtendelekweni, bekungesekuhleni, bekunjengokungati kungasese." 
John7:11 Abesiti ngoko ama‐Juda amfuna emtendelekweni, ati: Upina yena?" 
John7:12 Kwaye kuko nokudumzela okuninzi ngaye pakati kwezihlwele: babesiti ke inxenye: Ulungile; babesiti nabanye: Hai: koko alahlekisa isihlwele. 
John7:13 Kodwa noko bekungeko mntu obeteta ngaye ekuhleni, ngenxa yokwoyika ama‐Juda." 
John7:14 Kekaloku kwakuba kuse kupakati kwomtendeleko, wati u‐Yesu wenyukela etempileni, wafundisa." 
John7:15 Aza ati nqa ama‐Juda, esiti: Ute nina lo ukwazi ufundo, engafundanga nje?" 
John7:16 Wawapendula u‐Yesu, wati: imfundiso yam asi yeyam, yeyalowo wanditumayo." 
John7:17 Ukuba umntu uyavuma ukuyenza intando yake, uya kwazi ngayo imfundiso yam, ukuba ivela kutixo, ukuba nditeta ngokwam, kusinina." 
John7:18 Otetayo ngokwake, uyafuna obake ubungcwalisa; kodwa obufuna ubungcwalisa balowo wamtumayo, yena lo uyinene, kungeko ukungalungi kuye," 
John7:19 u‐Mosesi akaninikanga umteto na? kanti akuko namnye kuni owenzayo umteto. Yinina ukuba nifuna ukundibulala? 
John7:20 Sapendula isihlwele sati: Unedemoni; ngubanina ofunayo ukukubulala? 
John7:21 Wapendula u‐Yesu wati kubo: Ndawenza umsebenzi wamnye, nani niti nqa nonke." 
John7:22 Ngenxa yoku u‐Mosesi uninikile ulwaluko, kungekukuba luvela ku‐Mosesi, kukuba luvela koyihlo; nani niti ngemini yesabata nimaluse umntu." 
John7:23 Ukuba ukwaluka umntu uyakwamkela ngemini yesabata, ukuze kungapulwa umteto ka‐Mosesi: nindiqumbele na, ngokuba ndimpilisile umntu umzimba wonke ngemini yesabata?" 
John7:24 Ningagwebi ngokubonakalayo, koko ukugweba okulungileyo kugwebeni." 
John7:25 Bandula bati inxenye yabase‐Yerusaleme: Asi nguye na lo, abafuna ukumbulala?" 
John7:26 Kanti nanku eteta ngokukalipa, bengati luto kuye noko. Kanene abapati baqinisile ukwazi na ukuba lo unguye u‐Kristu ngenyaniso?" 
John7:27 Koko lo simazi ukuba uvela pina; kodwa u‐Kristu okuya afikayo, akuko mntu owaziyo ukuba uvela pina." 
John7:28 Wandula wadanduluka u‐Yesu, efundisa etempileni, esiti nokuti: Ewe mna niyandazi, nokuba ndivela pina niyakwazi; kanti andizanga ngokwam, koko owanditumayo uyinyaniso, eniti nina ningamazi." 
John7:29 Kodwa ndiyamazi mna; ngokuba ndivela kuye, kanjalo yena wandituma." 
John7:30 Babefuna ngoko ukumbamba: kanti bekungeko mntu owabeka isandla pezu kwake, ngokuba ixeshana lake belingekafikanga." 
John7:31 Kodwa abaninzi basesihlweleni bakolwa kuye, bati: u‐Kristu okuya afikayo, woka ayenze na imimangaliso emininzi kulé ayenzileyo lo?" 
John7:32 Bati abafarisi beva isihlwele sidumzela ezizinto ngaye: baza abafarisi nabaperisite abakulu batuma amadindili, ukuze ambambe." 
John7:33 Wandula wati kubo u‐Yesu: Lixesha elincinane endisenani ngalo, ndize ndiye kulowo wanditumayo." 
John7:34 Niya kundifuna, kanti aniyi ku ndi fumana; nalapo ndikoyo mna, aningeze nina kona." 
John7:35 Andula ati ama‐Juda pakati kwawo: Lo uza kuya pina, ukuba asiyi kumfumana? uza kuti na aye kwabaci̔takeleyo pakati kwama‐Girike, awafundise ama‐Girike nje?" 
John7:36 Lelanina eli ilizwi walitshoyo ukuti: Niya kundifuna, kanti aniyi ku ndi fumana; nalapo ndikoyo mna, aningeze nina kona?" 
John7:37 Kekaloku ngomhla wokupela, ongomkulu womtendeleko, wema u‐Yesu, wadanduluka esiti: Ukuba uti umntu anxanwe, makeze kum, asele." 
John7:38 Okolwayo kum, njengokuba sisitsho isiba̔lo, imilambo yamanzi apilileyo iya kwela kwa sembilini wake." 
John7:39 (Kodwa oku wakutsho ngomoya, abebeza kumamkela abakolwayo kuye: ngokuba umoya oyingcwele ebengekabiko, kuba u‐Yesu ebengekenzelwe ubungcwalisa.)" 
John7:40 Babesiti ngoko abaninzi basesihlweleni, bakuva isiteto eso: Ngenyaniso lo ungumprofite lowo." 
John7:41 Babesiti abanye: Lo unguye u‐Kristu. Kodwa babesiti abanye: Pofu u‐Kristu uvela e‐Galili na? 
John7:42 Asitshilo na isiba̔lo ukuti, u‐Kristu uvela kwinzalo ka‐Davide, nase‐Beteleheme, emzini apo u‐Davide ebekona?" 
John7:43 Kwabako ngoko impambano pakati kwesihlwele ngenxa yake. 
John7:44 Babefuna ke inxenye kubo ukumbamba; koko bekungeko mntu owabeka izandla pezu kwake. 
John7:45 Andula eza amadindili lawo kubo abaperisite abakulu nabafarisi; abati kuwo bona: Kunganina ukuba animzisanga? 
John7:46 Ati amadindili ukupendula: Akuzanga kutete njalo umntu, njengokuba etete lomntu." 
John7:47 Bandula bati abafarisi ukuwapendula: Nikohlisiwe nani na? 
John7:48 kuko na owakubapati okoliweyo kuye, umhlaumbi owakubafarisi?" 
John7:49 koko isihlwele esi, esingawaziyo umteto, siqalekisiwe." 
John7:50 Wati u‐Nikodemo kubo: (lowo wezayo ngobusuku kuye, engomnye wakubo:)" 
John7:51 Umteto wetu uyagweba umntu na, ukuba awuti tanci uve kuye, uqonde into ayenzayo?" 
John7:52 Bapendula bati kuye: Ungowase‐Galili nawe na? pengulula, ubone ukuba akuvukanga mprofite e‐Galili." 
John7:53 Baza bati bonke ngabanye baya ezindlwini zabo. 
John8:1 Kodwa u‐Yesu waya entabeni yeminquma. 
John8:2 Kekaloku kusasa wabuya wafika etempileni, bati bonke abantu beza kuye; waza wahlala pantsi, wabafundisa." 
John8:3 Kekaloku ababa̔li nabafarisi bazisa kuye umfazi ebanjiwe ekuṙexezeni; baza bakuba bemmisile pakati," 
John8:4 bati kuye: Mfundisi! lomfazi watiwa xafu eṙexeza: 
John8:5 kekaloku emtetweni u‐Mosesi wasiyalela ukuba abanjalo bagityiselwe ngamatye; wena pofu uti nina? 
John8:6 Babesitsho bemlinga, ukuze babe nako ukumnika ityala. Kodwa u‐Yesu watoba pantsi, waba̔la ngomnwe emhlabeni." 
John8:7 Koko xeshekweni bebemana bembuza, wazipakamisa, wati kubo: Ongenasono pakati kwenu, makabe nguye oqala ukuposa ilitye ngakuye." 
John8:8 Waza wabuya watoba pantsi, waba̔la emhlabeni." 
John8:9 Kodwa bona bevile nje, benqi̔niselwa luvalo lwabo kanjalo, bapuma omnye ngomnye, beqala kubo abadala, kwada kwaba ngabokupela: waza u‐Yesu washiywa yedwa, nomfazi emi pakati." 
John8:10 Kekaloku akuba ezipakamisile u‐Yesu, engaboni mntu kupela umfazi lowo, wati kuye: Mfazi! bapina abo abakunika ityala? akuko namnye owakugweba na?" 
John8:11 Wati ke yena: Namnye, Nkosi! Wayesiti u‐Yesu kuye: Nam andikugwebi; hamba, ungabi sona." 
John8:12 Wandula u‐Yesu wabuya wateta kubo, esiti: Mna ndilulo ukanyiso lwelizwe: lowo undilandelayo akasayi kuhamba ebumnyameni, koko aya kuba nalo ukanyiso lwobomi." 
John8:13 Bati ngoko kuye abafarisi: Uyazinqi̔nela ngokwako; ubunqi̔na bako abuyinene. 
John8:14 Wapendula u‐Yesu wati kubo: Nakuba ndizinqi̔nela ngokwam, buyinene ubunqi̔na bam; ngokuba ndisazi apo ndavela kona, nalapo ndiya kona: kodwa nina anazi apo ndivela kona, nalapo ndiya kona." 
John8:15 Niyagweba nina ngokwenyama; andigwebi mntu mna. 
John8:16 Kodwa noko ndigwebayo mna, ukugweba kwam kuyinene; ngokuba ndingendedwa, ndim nobawo owanditumayo." 
John8:17 Kanjalo kuba̔liwe nasemtetweni wenu, ukuba ubunqi̔na babantu ababini buyinene." 
John8:18 Mna ndingozinqinela ngokwam, kanjalo uyanqi̔na ngam ubawo owanditumayo." 
John8:19 Babesiti ngoko kuye: Upina uyihlo wako? Wati u‐Yesu ukupendula: Anindazi mna, anim azi nobawo kanjako: ukuba nibe nindazi mna, ngeniba nimazi nobawo." 
John8:20 Lamazwi wawateta u‐Yesu endaweni yendyebo, efundisa etempileni: kanti bekungeko mntu owambambayo; ngokuba belingekafikanga ixeshana lake." 
John8:21 Wandula u‐Yesu wabuya wati kubo: Mna ndiyemka, naniya kundifuna, kanti niya kufa esonweni senu: apo ndiya kona, aningeze nina." 
John8:22 Abesiti ngoko ama‐Juda: Wozibulala yinina? ukuba esiti: Apo ndiya kona, aningeze nina." 
John8:23 Waza wati kuwo: Nina nivela ngapantsi, mna ndivela pezulu; nina ningabakulo ilizwe eli, mna andingowakulo ilizwe eli." 
John8:24 Ndatsho ngoko kuni ukuti, niya kufa ezonweni zenu; ngokuba xeshekweni ningakolwayo ukuba ndinguye, niya kufa ezonweni zenu." 
John8:25 Andula ati kuye: Ungubanina wena? Waza wati kuwo u‐Yesu: Ndikoko sendisitsho kuni ukuba ndikuko kutabata ekuqaleni. 
John8:26 Ndinezinto ezininzi zokuteta nokugweba ngani: koko owanditumayo uyinene, nam izinto endazivayo kuye, ezi ndiyaziteta kwilizwe." 
John8:27 Akaqonda ukuba ebeteta kubo ngaye uyise. 
John8:28 Wandula wati kuwo u‐Yesu: Xeshekweni nimpakamisile unyana wesintu, oko niya kwazi ukuba ndinguye, nokuba andenzi nto ngokwam, koko nditi, njengokuba bendifundiswe ngubawo, ndizitete njalo ezizinto." 
John8:29 Kanjalo lowo wanditumayo uko nam: ubawo akandishiyanga ndedwa, kuba ndizenza ngamaxesha onke ezozinto zikolekileyo kuye." 
John8:30 Nxa abeteta ezizinto abaninzi bakolwa kuye. 
John8:31 Wabesiti ngoko u‐Yesu kuma‐Juda lawo abekoliwe nguye: Xeshekweni nihlala elizwini lam, ningabadisipile bam ngenyaniso;" 
John8:32 naniya kuyazi inyaniso, iti yona inyaniso inikululekise." 
John8:33 Ati ukumpendula: Siyinzalo ka‐Abrahame, asizanga sibe sebukobokeni kumntu nakanye: uti nina wena ukuti: Niya kwenziwa nikululekile." 
John8:34 Wati u‐Yesu ukuwapendula: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Osukuba esenza isono, ulikoboka lesono." 
John8:35 Olikoboka akahlali endlwini ngonapakade; nguye unyana ohlalayo ngonapakade. 
John8:36 Xeshekweni ngoko unyana anikululekisayo, noba nikululekile ngokwenyaniso." 
John8:37 Ndiyazi ukuba niyinzalo ka‐Abrahame; niyafuna ukundibulala noko, kuba ilizwi lam lingafumani indawo kuni." 
John8:38 Mna ndiyateta oko ndikubonileyo kubawo wam; nani kwa njalo niyakwenza oko nikubonileyo kuyihlo wenu. 
John8:39 Apendula ati kuye: Ubawo wetu ungu‐Abrahame. Wati kuwo u‐Yesu: Ukuba nibe nilusapo luka‐Abrahame, ngeniba niyenza imisebenzi ka‐Abrahame." 
John8:40 Kodwa ngoku niyafuna ukundibulala, umntu oyitetileyo kuni inyaniso, leyo ndayivayo kutixo: oku akakwenza u‐Abrahame." 
John8:41 Nina niyayenza imisebenzi yoyihlo wenu. Andula ati kuye: Asizelwe tina ngombulo: sinobawo emnye, utixo." 
John8:42 Wandula wati kuwo u‐Yesu: Ukuba utixo ebenguyihlo wenu, ngeniba nitanda mna: ngokuba ndapuma ndavela kutixo; ngokuba kanjako ndingezanga ngokwam, nguye lowo owanditumayo." 
John8:43 Kunganina ukuba ningaqondi ukuteta kwam? kukuba ningelive ilizwi lam. 
John8:44 Nina ningabakuye uyihlo u‐Satane, nenkanuko zoyihlo wenu niyatanda ukuzenza. Yena lowo ebengumbulali kwa sekuqaleni, engemanga enyanisweni ke, kuba kungeko nyaniso kuye. Nxa ateta ubuxoki, uyateta kokukokwake: ngokuba elixoki, noyise wabo." 
John8:45 Kodwa mna ngokuba ndiyiteta inyaniso, anikolwa kum." 
John8:46 Ngubanina kuni ondivisa ityala ngesono? Kodwa ukuba ndiyateta inyaniso, kunganina ukuba ningakolwa kum?" 
John8:47 Lowo ungowakuye utixo uyaweva amazwi katixo: ngenxa yoku aniweva nina, kuba ningengabakuye utixo." 
John8:48 Andula apendula ama‐Juda, ati kuye: Asilungisi ukutsho na, ukuba ungum‐Samariya wena, nokuba unedemoni?" 
John8:49 Wati u‐Yesu ukupendula: Andinademoni; koko ndibeka ubawo, nani nidela mna." 
John8:50 Kodwa andibufuni ubungcwalisa bam; kuko oti afune agwebe. 
John8:51 Ngokwenene ngokwenene, nditi kuni: Xeshekweni umntu aligcina ilizwi lam, akasayi kubona ukufa napakade." 
John8:52 Andula ati kuye ama‐Juda: Kaloku siyazi ukuba unedemoni. U‐Abrahame wafa, kwa nabaprofite; kanti wena uti: Xeshekweni umntu aligcina ilizwi lam, akasayi kuva ukufa napakade," 
John8:53 umkulu wena yinina kubawo wetu U‐Abrahame, owafayo? kanjalo abaprofite bafa: uyazenza banina wena?" 
John8:54 Wati u‐Yesu ukupendula: Ukuba ndiyazenzela ubungcwalisa mna ngokwam, ubungcwalisa bam abuluto: ngubawo ondenzela ubungcwalisa, eniti nina ngaye u ngutixo wenu." 
John8:55 Kanti animazanga yena; kodwa mna ndiyamazi: nokuba nditsho ukuti andimazi, ndoba lixoki njengani: koko ndimaziyo, nelizwi lake ndiyaligcina." 
John8:56 U‐Abrahame uyihlo wenu wagcoba ukuba abe nokubona umhla wam; wawubona ke, wavuya nokuvuya." 
John8:57 Andula ati ama‐Juda kuye: Akukabi yiminyaka imashumi mahlanu ubudala bako, no‐Abrahame umbonile nje na?" 
John8:58 Wati kuwo u‐Yesu: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Engekabangako u‐Abrahame, ndiko mna." 
John8:59 Andula acola amatye ukuba amgibisele: kodwa u‐Yesu wafihleka, wapuma etempileni, ecanda pakati kwawo, wadlula njalo ke." 
John9:1 WATI akuba ebedlula wabona umntu obeyimfama ngokuzalwa. 
John9:2 Baza babuza kuye abadisipile bake, besiti: Rabi! ngubanina owabesona, nguye lo, ngabazali bake, kusinina, ukuba abe nokuzalwa eyimfama?" 
John9:3 Wati u‐Yesu ukupendula: Akona naló, ab ona nabazali bake; kukuba kubonakaliswe imisebenzi katixo kuye." 
John9:4 Ndifanele ukusebenza imisebenzi yalowo wanditumayo, nxa imini iseko; buyeza ubusuku, oko kungesetyenzwe mntu." 
John9:5 Xeshekweni ndiselizweni, ndilukanyiso lwelizwe." 
John9:6 Akuba ebetshilo oku, watshica emhlabeni, wenza udaka ngamate, watambisa amehlo oyimfama ngodaka olo," 
John9:7 wati kuye: Hamba uhlambe ecibini le‐Siloha; (okuti ukukunyushwa lelitunyiweyo.) Waya ngoko wahlamba, weza ebona." 
John9:8 Ngako imimelwane, nabo babefudula bembona ukuba uyimfama, babesiti: Lo asi nguye na oti ahlale anqi̔be?" 
John9:9 Bati abanye: Nguye: bati nabanye: Ufana naye. Wati yena: Ndinguye. 
John9:10 Bati ngoko kuye: Atiwa nina ukuvulwa amehlo ako? 
John9:11 Wapendula yena wati: Umntu o‐kutwa ngu‐Yesu wenza udaka, watambisa amehlo am, wati kum: Hamba uye ecibini le‐Siloha, uhlambe. Ndaya ke ndahlamba, ndamkela ukubona." 
John9:12 Bandula bati kuye: Upina yena? Wati: Andazi. 
John9:13 Bamzisa kubafarisi lowo ubefuda eyimfama. 
John9:14 Kekaloku bekuyimini yesabata oko u‐Yesu wenzayo udaka olo, wavula amehlo ake." 
John9:15 Ngako kanjako babuza kuye nabafarisi ukuba watiwa nina ukwamkela ukubona. Wayesiti kubo: Wabeka udaka pezu kwamehlo am, ndaza ndahlamba, ndiyabona ke." 
John9:16 Bati ngoko inxenye kubafarisi: Lomntu akaveli kutixo, ngokuba engagcini imini yesabata. Bati abanye: Angati nina umntu ongumoni ukwenza imimangaliso engakanana? Kwaza kwabako impambano pakati kwabo." 
John9:17 Bati kobeyimfama kanjako: Uti nina wena ngaye, evulile amehlo ako nje? Wayesiti: Ungumprofite." 
John9:18 Ati kekaloku ama‐Juda akakolwa ngaye ukuba ebeyimfama waza wamkela ukubona, ada abiza abazali balowo obekwamkele ukubona." 
John9:19 Aza abuza kubo, esiti: Lo ungunyana wenu na, eniti wazalwa eyimfama? ute nina pofu ukubona ngoku?" 
John9:20 Bapendula kuwo abazali bake bati: Siyazi ukuba lo ungunyana wetu, nokuba wazalwa eyimfama:" 
John9:21 kodwa ukuba ute nina ukubona kaloku, asikwazi; nokuba ungubanina owavula amehlo ake, asimazi tina: usel’ ekulile yena; buzani kuye; wozitetela ngokwake." 
John9:22 Batsho abazali bake, kuba bebesoyika ama‐Juda: ngokuba ama‐Juda ebesel’ evumelene, ukuba, xeshekweni umntu amvumayo ukuba ungu‐Kristu, makaku̔tshwe entlanganisweni." 
John9:23 Ngako oko abazali bake bati: Usel’ ekulile; buzani kuye. 
John9:24 Bandula bambiza ngokwesibini lowamntu obeyimfama, bati kuye: Mnike udumo utixo; siyazi tina ukuba umntu lo ungumoni." 
John9:25 Wandula wapendula yena lowo wati: Ukuba ungumoni na, andikwazi; inye into endiyaziyo, yokuba, ndiyimfama nje, kaloku ndiyabona." 
John9:26 Baza bati kuye kanjako: Wenza nto nina kuwe? wati nina ukuvula amehlo ako? 
John9:27 Wati ukubapendula: Sendinixelele, kanti anivanga; yinina ukuba nifune ukuva kanjako? kanene nani nifuna ukuba ngabadisipile bake na?" 
John9:28 Bandula bamtuka, bati: Wena ungumdisipile walowa; tina kodwa singabadisipile baka‐Mosesi." 
John9:29 Siyazi tina ukuba utixo utetile ku‐Mosesi; kodwa lo asimazi ukuba uvela pina. 
John9:30 Wapendula umntu lowo wati kubo: Pofu lento ingummangaliso okunene, yokuba nina animazi ukuba uvela pina, noko wavulayo amehlo am." 
John9:31 Kekaloku siyazi ukuba aboni utixo akabeva; kodwa ukuba umntu engumbedeshi katixo, esenza nentando yake, yena lo uyamva." 
John9:32 Akuzanga kuviwe kwa napakade ukuba bekuko owavula amehlo obezelwe eyimfama. 
John9:33 Ukuba lo ebengaveli kutixo, ebengenze luto." 
John9:34 Bapendula bati kuye: Wena uzelwe upela ezonweni nje, uyasifundisa tina na ke? Baza bamku̔pela pandle." 
John9:35 Weva u‐Yesu ukuba bebemku̔pele pandle: waza akumfumana wati kuye: Uyakolwa kunyana katixo na? 
John9:36 Wapendula yena wati: Ungubanina, Nkosi! ukuze ndikolwe kuye?" 
John9:37 Wati ke u‐Yesu kuye: Umbonile kambe, kanjalo lo uteta nawe unguye." 
John9:38 Wayesiti: Ndiyakolwa, Nkosi! wambedesha ke." 
John9:39 Waza wati u‐Yesu: Ndeza kwelilizwe kube kukugwetywa, ukuze abo bangaboniyo babone, nabo babonayo benzwe imfama." 
John9:40 Baza abo bakubafarisi abebenaye beva ezizinto, bati kuye: Nati sizimfama na?" 
John9:41 Wati kubo u‐Yesu: Ukuba nibe nizimfama, ngeniba ningenasono; kodwa kaloku niti: Siyabona; ngoko isono senu siseko." 
John10:1 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Lowo ungangeniyo ngesango esibayeni sezimvu, koko ekwela ngayimbi indawo, oyena ulisela nebada." 
John10:2 Kodwa lowo ungenayo ngesango, ungumalusi wezimvu." 
John10:3 Lo umgcinisango uyamvulela; nelizwi lake izimvu ziyaliva: nezake izimvu uyazibiza ngegama ngegama, azikokele pandle." 
John10:4 Naxeshekweni aziku̔payo ezake izimvu, uyahamba pambi kwazo; ziti izimvu zimlandele, ngokuba zilazi ilizwi lake." 
John10:5 Kodwa owasemzini azisayi kumlandela, koko ziya kubaleka kuye; ngokuba zingalazi ilizwi labasemzini." 
John10:6 Lomzekeliso u‐Yesu wawuteta kubo: kodwa bona abaqonda ukuba zibe zisiti nina ezozinto wabeziteta kubo. 
John10:7 Wati ngoko u‐Yesu kubo kanjako: Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Mna ndililo isango lezimvu." 
John10:8 Bonke abo abezayo ndingekabiko mna, bangamasela namabada: koko izimvu zingabevanga." 
John10:9 Mna ndililo isango: xeshekweni umntu angena ngam, uya kusindiswa; waeya kungena apume nokupuma, afumane nedlelo." 
John10:10 Olisela uyeza ukuba ebe̔, abulale, atshabalalise, kupela: ndeza mna ukuba babe nobomi, nokuba babe nabo ngobuninzi." 
John10:11 Mna ndinguye umalusi olungileyo: ongumalusi olungileyo ubomi bake uyabubeka pantsi ngenxa yazo izimvu. 
John10:12 Kodwa ongumqeshwa, engengumalusi nje, lowo izimvu zingezezake, uyayibona incu̔ka isiza, azishiye izimvu, abaleke; ize iti incu̔ka iziqwenge, izici̔te izimvu." 
John10:13 Kekaloku ongumqeshwa uyabaleka, ngokuba engumqeshwa, engayikataleli izimvu ke." 
John10:14 Mna ndinguye umalusi olungileyo; nezam izimvu ndiyazazi, kanjalo ndiyaziwa zezam," 
John10:15 njengokuba ubawo endazi mna, nam ndimazi ubawo; nobomi bam ndiyabubeka pantsi ngenxa yazo izimvu." 
John10:16 Nezinye izimvu ndinazo, ezingezezakuso isibaya esi; ezo nazo ndifanele ukuzizisa, nelizwi lam ziya kuliva; kwakuya kubako umhlambi umnye, n omalusi emnye." 
John10:17 Ngenxa yoku ubawo uyanditanda, ukuba ndibubeka pantsi ubomi bam, ukuze ndibuye ndibutabate." 
John10:18 Akuko mntu ondihluta bona, koko ndibubeka pantsi ngokwam. Ndinegunya lokuba ndibubeke pantsi, ndinegunya lokuba ndibuye ndibutabate kanjalo. Lomyalelo ndawamkela kubawo." 
John10:19 Kwabako impambano ngoko kanjako pakati kwama‐Juda ngenxa yeziteto ezi. 
John10:20 Bati ke abaninzi kuwo: Unedemoni, uyageza; yinina ukuba nimve?" 
John10:21 Bati abanye: Lamazwi akangawalowo ungenelwe yidemoni. Idemoni ingavula amehlo abazimfama na? 
John10:22 KEKALOKU kwabako umtendeleko wokutwasiswa e‐Yerusaleme; bekububusika kanjalo. 
John10:23 Waye u‐Yesu ebehamba etempileni entendelezweni ka‐Solomone. 
John10:24 Andula ama‐Juda amngqonga, ati kuye: Uyasibamba sitandabuza kude kube ninina? ukuba unguye u‐Kristu, sixelele ekuhleni." 
John10:25 Wati u‐Yesu ukuwapendula: Ndanixelela, kanti anikolwa: imisebenzi endiyenzayo egameni likabawo, yona le iyanqi̔na ngam:" 
John10:26 kuloko nina ningakolwayo; ngokuba ningezezakuzo izimvu zam, njengokuba bendisitsho kuni." 
John10:27 Izimvu zam ziyaliva ilizwi lam, ndiyazazi zona, ziyandilandela mna:" 
John10:28 ndiyazinika nobomi obungunapakade; azisayi kubu̔ba ke napakade, akuyi kubako ozihlutayo esandleni sam kanjako." 
John10:29 Ubawo ozinikileyo kum, umkulu kubo bonke; akuko namnye ongazihlutayo esandleni sikabawo." 
John10:30 Mna nobawo sibanye. 
John10:31 Andula ama‐Juda abuya acola amatye, ukuze amgibisele ngawo." 
John10:32 Wati u‐Yesu ukuwapendula: Mininzi imisebenzi elungileyo endinibonisileyo ivela kubawo; kungenxa yawupina umsebenzi kuyo enindigibiselayo ngamatye? 
John10:33 Ampendula ama‐Juda, esiti: Asikugibiseli ngamatye ngenxa yomsebenzi olungileyo, kungenxa yokugxeka u‐Tixo; nangokuba wena, ungumntu nje, uzenza utixo." 
John10:34 Wati u‐Yesu ukuwapendula: Akuba̔liwe na emtetweni wenu ukutiwa: Ndite: Ningotixo? 
John10:35 Ukuba abo wati bangotixo, abo ilizwi likatixo leza kubo; (nesiba̔lo asingetshitshiswe;)" 
John10:36 lowo uyise wamngcwalisayo wamtuma elizweni, niti nina ngaye na: Uyagxeka u‐Tixo; ngokuba ndite: Ndingunyana katixo?" 
John10:37 Ukuba andiyenzi imisebenzi kabawo, ningakolwa ndim:" 
John10:38 kodwa ukuba ndiyayenza, nakuba ningakolwayo ndim, kolwani yimisebenzi leyo; ukuze nazi, nikolwe, ukuba ubawo ukum, nokuba mna ndikuye." 
John10:39 Abefuna ngoko kanjako ukumbamba; kanti wapuma esandleni sawo. 
John10:40 Waza wemka wabuya waya pesheya kwe‐Yoredane, kulondawo apo u‐Johane ebebapitizesha kona ekuqaleni; wahlala k o na ke." 
John10:41 Baza abaninzi beza kuye, ababesiti: u‐Johane okunene akenza namnye ummangaliso; kodwa zonke ezozinto wazitetayo u‐Johane ngaye lo, zibe ziyinene." 
John10:42 Baza bakolwa abaninzi kona kuye. 
John11:1 KEKALOKU bekuko umntu otile obesifa, u‐Lazarusi, owase‐Betaniya, owakuwo umzi ka‐Mariya no‐Marita udade wake." 
John11:2 Wayengu lowa‐ Mariya owayitambisayo inkosi ngamafuta mnandi, wazisula inyawo zayo ngenwele zake, omninawe u‐Lazarusi ubesifa." 
John11:3 Batuma ngoko odade bake kuyo, besiti: Nkosi! kangela, lowo umtandayo uyafa." 
John11:4 Kodwa u‐Yesu akuva oko wati: Esisifo asisesokuba kube kukufa, singenxa yobungcwalisa bukatixo, ukuze unyana katixo enzelwe ubungcwalisa ngaso." 
John11:5 Kekaloku u‐Yesu watanda u‐Marita, nodade wake, no‐Lazarusi." 
John11:6 Xeshekweni ngoko weva ukuba uyafa, oko ke wahlala kulondawo ubekuyo intsuku zambini." 
John11:7 Wandula emveni kwoku wati kubadi̔sipile bake: Masihambe siye e‐Judeya kanjako. 
John11:7 Wandula emveni kwoku wati kubadi̔sipile bake: Masihambe siye e‐Judeya kanjako. 
John11:8 Bati kuye abadisipile: Rabi! esand’ ukufuna ama‐Juda ukukugibisela ngamatye nje, ubuye uye kona na?" 
John11:9 Wati u‐Yesu ukupendula: Akuko iyure ezilishumi linambini emini nye na? Xeshekweni umntu ahamba emini, akaku̔beki, kuba ukukanya kwelizwe eli ekubona:" 
John11:10 kodwa xeshekweni umntu ahamba ebusuku, uyaku̔beka, kuba ukukanya kungeko kuye." 
John11:11 Watsho ke; waza emveni kwoku wati kubo: Umhlobo wetu u‐Lazarusi ulele; koko ndiya ukuze ndimvuse. 
John11:12 Bandula bati abadisipile bake: Nkosi! ukuba ulele, uya kupila." 
John11:13 Kodwa u‐Yesu ebetetile ngako ukufa kwake; kanti bona baba uyateta ngako ukulala kwobutongo. 
John11:14 Wandula u‐Yesu ngoko wati kubo ekuhleni: u‐Lazarusi ufile; 
John11:15 kanjalo ndiyavuya ngenxa yenu ukuba ndibe ndingeko kona, ukuze nikolwe; noko masihambe siye kuye." 
John11:16 Wandula u‐Tomasi, o‐kutiwa ngu‐Didimusi, wati kubo abebengabadisipile naye: Masihambe siye nati, ukuze sife kwa naye." 
John11:17 Wati ngoko u‐Yesu akufika, wafumana ukuba ebesel’ eko encw̔abeni intsuku zane." 
John11:18 Kekaloku i‐Betaniya ibikufupi ne‐Yerusaleme, ingaba zizitadiya ezilishumi linazihlanu ukuba kude kwayo." 
John11:19 Baye abaninzi bakuma‐Juda bebefikile ku‐Marita no‐Mariya, ukuze babaku̔ze ngaye umninawe wabo." 
John11:20 Wandula u‐Marita, akuva ukuba u‐Yesu uyeza, waya wamhlangabeza: kodwa u‐Mariya ebehleli endlwini." 
John11:21 Wandula wati u‐Marita ku‐Yesu: Nkosi! ukuba ubulapa, umninawe wam ngeengafanga." 
John11:22 Noko kwa kaloku ndiyazi ukuba oko usukuba ucela kona kutixo, utixo wokunika kuwe." 
John11:23 Wati u‐Yesu kuye: Umninawe wako wobuya avuke. 
John11:24 Wati u‐Marita kuye: Ndiyazi ukuba wobuya avuke eluvukweni ngomhla wokupela. 
John11:25 Watsho u‐Yesu kuye ukuti: Mna ndilulo uvuko, ndibubo nobomi: okolwayo kum, nakuba afayo, uya kudla ubomi;" 
John11:26 nosukuba esidla ubomi ekolwa kum, akasayi kufa napakade. Uyakolwa kuko oku na?" 
John11:27 Wati kuye: Ewe, Nkosi! ndikoliwe ukuba wena unguye u‐Kristu, unyana katixo, ozayo elizweni." 
John11:28 Waza akuba ebetshilo wemka, waya wabiza u‐Mariya udade wake ngasese, esiti: Umfundisi ufikile, uyakubiza wena." 
John11:29 Wati yena akuva, wesuka msinya, waya kuye." 
John11:30 (Kekaloku u‐Yesu ebengekangenanga emzini, koko ebekulondawo apo u‐Marita wamhlangabeza kona.)" 
John11:31 Andula ati ama‐Juda abenaye endlwini, abemku̔za ke, akubona u‐Mariya ukuba wesuka ngobunxamo wapuma, amlandela, esiti: Uya encw̔abeni, ukuze alile kona." 
John11:32 Wandula u‐Mariya, akufika apo u‐Yesu ebekona, wambona, wawa pantsi ngasezinyaweni zake, esiti kuye: Nkosi! ukuba ubulapa, ngeengafanga umninawe wam." 
John11:33 Wandula u‐Yesu, akumbona yena elila, nama‐Juda abezile naye elila, wavuswa kakulu emoyeni, wazikataza," 
John11:34 wati: Nimbekile pina? Bati kuye: Nkosi! yiza ubone. 
John11:35 Walila inyembezi u‐Yesu. 
John11:36 Abesiti ngoko ama‐Juda: Kangela, bekukukulu kangakanana ukumtanda kwake!" 
John11:37 Kodwa inxenye kuwo ati: Lo ke owavula amehlo oyimfama, ange engenzanga na nokuba lo angafi?" 
John11:38 Wandula u‐Yesu, evuswa kakulu kanjako pakati kwake, weza encw̔abeni. Belingumqolomba ke; kanjalo ilitye belilele ngakuwo." 
John11:39 Wati u‐Yesu: Susani ilitye: Wati kuye u‐Marita, udade wofileyo: Nkosi! usel’ enuka; ngokuba kuntsuku zine efile." 
John11:40 Wati u‐Yesu kuye: Andatsho kuwe na ukuti: Xeshekweni ukolwayo, uya kubona ubungcwalisa bukatixo?" 
John11:41 Bandula basusa ilitye, apo ofileyo ebelele kona. Waza u‐Yesu wapakamisa amehlo ngapezulu, wati: Bawo! ndiyakubulela ukuba undivile." 
John11:42 Kodwa bendisazi ukuba uyandiva ngamaxesha onke: koko ngenxa yesihlwele esimiyo apa nditshilo, ukuze bakolwe ukuba unditumile wena." 
John11:43 Waza akuba ebetshilo wadanduluka ngelizwi elikulu, esiti: Lazarusi, puma!" 
John11:44 Waza wapuma ofileyo, ebotshiwe izandla nenyawo ngezibopo zokuncw̔aba: kanjalo ubuso bake bebubotshelwe ngeqiya. Wati u‐Yesu kubo: Mkululeni, nimyeke ahambe." 
John11:45 Bati ngoko abaninzi bakuma‐Juda ababefikile ku‐Mariya, nezinto ezenzwayo ngu‐Yesu bazibona, bakolwa kuye." 
John11:46 Kodwa inxenye kuwo emka aya kubo abafarisi, abaxelela izinto abezenzile u‐Yesu." 
John11:47 Bandula abaperisite abakulu nabafarisi bahlanganisa intlanganiso yamapakati, bati: Siyenza nto nina? ngokuba lomntu esenza imimangaliso emininzi." 
John11:48 Nxa senje nje ukumyeka, bonke baya kukolwa kuye; aeya kuti ama‐Roma eze asihlute kwa nendawo nohlanga." 
John11:49 Waza omnye wakubo, u‐Kayafasi, engumperisite omkulu ngomnyaka lowo, wati kubo: Nina anazi luto," 
John11:50 anikumbuleli kanjalo ukuba kulungele tina, ukuba umntu emnye afe ngenxa yabantu, luze lwonke uhlanga lungabubi." 
John11:51 Oku ke akakuteta ngokwake; koko, engumperisite omkulu ngomnyaka lowo, waprofitesha ukuba u‐Yesu ebeza kufa ngenxa yohlanga olo;" 
John11:52 bekungengenxa yohlanga olo lodwa, bekukukuba ahlanganisele kunye nosapo lukatixo oluci̔takeleyo." 
John11:53 Bandula bati emveni kwemini leyo bacebisana ukuba bambulale. 
John11:54 Ngako u‐Yesu wabengasahambi ekuhleni pakati kwama‐Juda, koko wemka apo waya elizweni elikufupi nentlango, esixekweni esi‐kutiwa yi‐Hefrayime, wahlala kona nabadisipile bake." 
John11:55 KEKALOKU ipasika yama‐Juda ibikufupi: baza benyuka abaninzi ezweni apo baya e‐Yerusaleme ingekabiko ipasika, ukuze bazicokise." 
John11:56 Bandula bamfuna u‐Yesu, bati omnye nomnye bemi etempileni: Niti nina ke? angezi emtendelekweni na?" 
John11:57 Kanjalo nabaperisite abakulu nabafarisi bebenikile umyalelo, wokuba, xeshekweni umntu aziyo apo akona, makaxele, ukuze bambambe." 
John12:1 Wandula u‐Yesu intsuku zintandatu ingekabiko ipasika weza e‐Betaniya, apo ebekona u‐Lazarusi obe efile, lowo wamvusayo ekufeni." 
John12:2 Ngako bamenzela isidlo sokuhlwa kona apo; waye u‐Marita ebekonza; kodwa u‐Lazarusi ebengowabahleli ekutyeni ndawonye naye. 
John12:3 Wandula u‐Mariya, watabata iponti yamafuta mnandi enadusi engcwengileyo, exabiso likulu kunene, watambisa inyawo zika‐Yesu, wazisula inyawo zake ngenwele zake: yati indlu yazaliswa livumba lamafuta lawo." 
John12:4 Wandula wati omnye wakubadisipile bake, u‐Jude Sikariyoti unyana ka‐Simone, obeza kumngcatsha:" 
John12:4 Wandula wati omnye wakubadisipile bake, u‐Jude Sikariyoti unyana ka‐Simone, obeza kumngcatsha:" 
John12:5 Kunganina ukuba lamafuta mnandi abengatengiswe ngamakulu matatu edenari, kwaza kwapiwa amahlwempu?" 
John12:6 Watsho ke, bekungengokuba ebekatalela amahlwempu, bekungokuba ebelisela, wanayo inxowa, watabata oko bekufakwa kuyo." 
John12:7 Wandula wati u‐Yesu; Myeke; uwagcinele imini yokuncw̔atywa kwam. 
John12:8 Ngokuba amahlwempu ninawo wona futi ekuni; kanti aninam futi. 
John12:9 Bazi ngoko abantu abaninzi bakuma‐Juda ukuba ukona: beza ke, bekungengenxa ka‐Yesu yedwa, bekukukuba bambone no‐Lazarusi, lowo wamvusayo ekufeni." 
John12:10 Kodwa abaperisite abakulu bafuna icebo, ukuze bambulale u‐Lazarusi naye;" 
John12:11 kuba abaninzi bebesiti ngaye bemka kuma‐Juda, bakolwa ku‐Yesu." 
John12:12 Ngomhla olandelayo abantu abaninzi abebeze emtendelekweni, bakuva ukuba u‐Yesu uyeza e‐Yerusaleme," 
John12:13 batabata amagatya emiti yepalime, bapuma ukuya kumhlangabeza, badanduluka, besiti: Hosana! Makatanyusanqeliswe ozayo egameni likayehova, ukumkani wo‐Sirayeli!" 
John12:14 Wati kekaloku u‐Yesu, elifumene iqwaṙashana, wahlala pezu kwalo; njengokuba kuba̔liwe ngokuti:" 
John12:15 Ungoyiki, ntombi yase‐Ziyone! bona ke, ukumkani wako uyeza, ehleli pezu kwetole leqwaṙashe." 
John12:16 Kodwa ezizinto abadisipile bake abaziqonda ekuqaleni; koko xeshekweni u‐Yesu ebenzelwe ubungcwalisa, bandula bakumbula ukuba ezizinto zibe ziba̔liwe ngaye, nokuba ezizinto bazenza kuye." 
John12:17 Sasisiti ngoko isihlwele esibe sinaye, okuya wambiza u‐Lazarusi apume encw̔abeni, wamvusa ekufeni, sanqi̔nela kwa oku." 
John12:18 Ngako oko kanjalo isihlwele samhlangabeza, ngokokuba besivile ukuba ebewenzile lommangaliso." 
John12:19 Bati ngoko abafarisi pakati kwabo: Nibona na okokuba anincedi luto? nali ilizwe lipume laya emva kwake. 
John12:20 Kekaloku bekuko ama‐Girike atile pakati kwabo abebenyuka ukuza kubedesha emtendelekweni: 
John12:21 wona la eza ngoko ku‐Filipi, obengowase‐Betesayida e‐Galili, amtandaza, esiti: Nkosi! singa singambona u‐Yesu." 
John12:22 Weza u‐Filipi wamxelela u‐Andreya, nakanjako u‐Andreya no‐Filipi bamxelela u‐Yesu." 
John12:23 Kodwa u‐Yesu wabapendula, esiti: Lifikile ixeshana lokuba unyana wesintu enzelwe ubungcwalisa." 
John12:24 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Xeshekweni ukozo lwenqolowa, lwakuba luwele emhlabeni, lungafi, luhlala lona lulodwa; kodwa xeshekweni lufayo, luvelisa isiqa̔mo ezininzi." 
John12:25 Otandayo ubomi bake, buya kumlahleka; notiyayo ubomi bake kwelilizwe, wobugcina kude kube bubomi obungunapakade." 
John12:26 Ukuba umntu uyandikonza, makandilandele; nalapo ndikona mna, woba kwa lapo nomkonzi wam: naxeshekweni umntu andikonzayo mna, ubawo uya kumbeka yena." 
John12:27 Kaloku umpefumlo wam ukatazekile; ndize nditi nina? Bawo! ndisindise kwelixeshana: koko kungenxa yoku ndezayo kulo elixeshana: 
John12:28 Bawo! lenzele ubungcwalisa igama lako. Kwandula kwavela ilizwi ezulwini, lisiti: Sendilenzele ubungcwalisa, ndobuya ndilenzele ubungcwalisa kanjako." 
John12:29 Saye sisiti isihlwele esibe simi kona, saliva: Kududumile. Babesiti abanye: Ingelosi itetile kuye." 
John12:30 Wapendula u‐Yesu wati: Akungenxa yam elilizwi liveleyo, kungenxa yenu." 
John12:31 Kukaloku ukugwetywa kwelilizwe; kaloku inkosi yelilizwe iya kulahlelwa pandle. 
John12:32 Nam, xeshekweni ndipakanyiswa emhlabeni, bonke ndobatsalela kwa kum." 
John12:33 Oku ke ebekutsho, eqondisa ukuba kukufa okunina abeza kufa ngako." 
John12:34 Sati isihlwele ukumpendula: Tina sivile kuwo umteto, ukuba u‐Kristu uyahlala kude kube ngunapakade; uti nina kanti wena ukuti: Unyana wesintu ufanele ukupakanyiswa? ungubanina lo unyana wesintu?" 
John12:35 Wati ngoko kubo u‐Yesu: Kuselixesha elincinane ukanyiso lunani; hambani nxa nisenalo ukanyiso, ukuze ubumnyama bunganibaqi: kanjalo ohambayo ebumnyameni akazi ukuba uya pina." 
John12:36 Nxa nisenalo ukanyiso, kolwani kulo ukanyiso, ukuze nibe lusapo lwokukanya. Ezizinto waziteta u‐Yesu, waza wemka, wazifihla kubo." 
John12:37 Kodwa nakuba ebeyenze imimangaliso emininzi kangaka pambi kwabo, bebengakolwa kuye;" 
John12:38 ukuze ilizwi lika‐Yisaya umprofite lizaliseke, elo walitshoyo ukuti: Yehova! ngubanina okoliweyo yintshumayelo yetu? nengalo kayehova ityiliwe kubanina?" 
John12:39 Ngako oko bebekohlwa kukukolwa, ngokokuba u‐Yisaya watsho kanjako ukuti:" 
John12:40 Uwamfamekisile amehlo abo, wayenza lukuni intliziyo yabo; bangabi babone ngamehlo, baqonde ngentliziyo, baguquke, ndibapilise." 
John12:41 Kwatshiwo oku ngu‐Yisaya, akubona ubungcwalisa bake, waza wateta ngaye." 
John12:42 Kodwa noko kwa kubo abapati abaninzi bakolwa kuye; koko ngenxa yabafarisi bebenga m vumi, ukuze bangaku̔tshwa entlanganisweni:" 
John12:43 ngokuba bebetanda imbeko yabantu ngapezu kwayo imbeko katixo. 
John12:44 Kanjalo u‐Yesu wadanduluka wati: Okolwayo kum, akakolwa kum, kukulowo wanditumayo:" 
John12:45 nobonayo mna, uyabona owanditumayo." 
John12:46 Ndize elizweni mna ndilukanyiso, ukuze osukuba ekolwa kum angahlali ebumnyameni." 
John12:47 Naxeshekweni umntu evayo amazwi am, angakolwa ke, andimgwebi mna: ngokuba ndingezanga ukuba ndigwebe ilizwe, koko ndize ukuba ndisindise ilizwe." 
John12:48 Owalayo mna, angawamkeli namazwi am, unalowo umgwebayo: ilizwi endalitetayo, lilo elo eliya kumgweba ngomhla wokupela." 
John12:49 Ngokuba ndingatetanga ngokwam; koko ubawo owanditumayo, yena wandinika umyalelo wokuba ndoti nina nokuba ndoteta nto nina." 
John12:50 Kanjako ndiyazi ukuba umyalelo wake ububomi obungunapakade: oko ngoko endikutetayo, njengokuba ubawo etshilo kum, ndiyateta kwa njalo." 
John13:1 KEKALOKU ingekabiko ipasika, wati u‐Yesu, esazi ukuba lifikile ixeshana lake, lokuba emke kwelilizwe aye kuyise, ebatandile abake abebeselizweni, wabatanda kwada kwasekupeleni." 
John13:2 Kwaza kwakubako isidlo sokuhlwa, u‐Satane esel’ efakile nje entliziyweni ka‐Jude Sikariyoti, unyana ka‐Simone, okokuba amngcatshe," 
John13:2 Kwaza kwakubako isidlo sokuhlwa, u‐Satane esel’ efakile nje entliziyweni ka‐Jude Sikariyoti, unyana ka‐Simone, okokuba amngcatshe," 
John13:3 wati u‐Yesu, esazi ukuba zonke izinto uzinikile uyise ezandleni zake, nokuba wapuma kutixo, no kuba uyaya kutixo," 
John13:4 wesuka esidlweni sokuhlwa, wazibeka pantsi ingubo, watabata iqiya, wazibinqa." 
John13:5 Wandula wagalela amanzi esityeni, waqala ukuhlanza inyawo zabadisipile, nokuzisula ngeqiya leyo ubebinqiwe ngayo." 
John13:6 Wada weza ku‐Simone Petrosi: waza wati yena lowo kuye: Nkosi! wena uyahlanza inyawo zam na? 
John13:7 Wapendula u‐Yesu wati kuye: Oko ndikwenzayo akukwazi ngoku; kodwa uya kukuqonda kamva. 
John13:8 Wati u‐Petrosi kuye: Akusayi kuhlanza inyawo zam kwa napakade. Wati u‐Yesu ukumpendula: Xeshekweni ndingakuhlanzi, akunabukolwane nam." 
John13:9 Wati u‐Simone Petrosi kuye: Nkosi! kungabi zinyawo zam zodwa, kube zizandla nentloko nazo." 
John13:10 Wati u‐Yesu kuye: Lowo uhlanjiweyo akasweli luto ngapezu kwokuba zihlanzwe inyawo, koko ehlambululekile epela: nani nihlambululekile, koko ningenjalo nonke." 
John13:11 Ngokuba ebesazi lowo ubemngcatsha; kungenxa yoku wati: Anihlambululekile nonke. 
John13:12 Xeshekweni ngoko ebehlanzile inyawo zabo, wazitabata nengubo zake, wabuya wahlala pantsi, wati kubo: Niyaqonda na into endiyenzileyo kuni?" 
John13:13 Niyandibiza ngokuti, Mfundisi, nangokuti, Nkosi: kanjako niyalungisa ukutsho: ngokuba ndinjalo." 
John13:14 Ukuba ngoko ndizihlanzile mna inyawo zenu, ndiyinkosi nomfundisi, nifanelwe kukuti nani nihlanzelane inyawo." 
John13:15 Ngokuba ndininikile umzekelo, ukuze niti, njengokuba ndenze mna kuni, nenje njalo nani." 
John13:16 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Akuko sicaka esikulu kwinkosi yaso, nomtunywa omkulu kowamtumayo." 
John13:17 Ukuba ezizinto niyazazi, ninetamsanqa xeshekweni nizenzayo." 
John13:18 Anditeti ngani nonke; ndiyabazi mna abo ndabanyulayo; koko kunje ke ukuze sizaliseke isiba̔lo sokuti: Obesidla isonka ndawonye nam, upakamisile isitende sake ngakum." 
John13:19 Emveni kwoku ndiyanixelela kungekehli, ukuze niti, xeshekweni kuhlayo, nikolwe ukuba ndinguye." 
John13:20 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Owamkela osukuba etunywa ndim, uyamkela mna: nowamkela mna, uyamkela owanditumayo." 
John13:21 Akuba ebekutshilo oku u‐Yesu, wakatazeka emoyeni, wanqi̔na, wati: Ngokwenene, ngokwenene nditi kuni, omnye kuni wondingcatsha." 
John13:22 Bandula abadisipile bakangelana, betandabuza ukuba uteta ngobanina?" 
John13:23 Kekaloku bekuhleli ekutyeni esifubeni sika‐Yesu omnye wabadisipile bake, obetandwa ngu‐Yesu." 
John13:24 Wati ngoko u‐Simone Petrosi wakoba kuye lo, ukuba abuze kungaba ngubanina ateta ngaye." 
John13:25 Waza yena wayama esifubeni sika‐Yesu, wati kuye: Nkosi! ungubanina?" 
John13:26 Wati u‐Yesu ukupendula: Ngulowo endiya kunika umtamo kuye, ndakuba ndiwufakile. Waza akuba ebewufakile wawunika ku‐Jude Sikariyoti, unyana ka‐Simone." 
John13:26 Wati u‐Yesu ukupendula: Ngulowo endiya kunika umtamo kuye, ndakuba ndiwufakile. Waza akuba ebewufakile wawunika ku‐Jude Sikariyoti, unyana ka‐Simone." 
John13:27 Kwati emveni kwomtamo, wandula wangena kuye u‐Satane. Wati ngoko u‐Yesu kuye: Oko ukwenzayo, kwenze kamsinyane." 
John13:28 Kekaloku bekungeko mntu pakati kwabahleli ekutyeni owaqonda ukuba watsho kuye nganina. 
John13:29 Ngokuba bebeba inxenye, u‐Jude enenxowa nje, wati u‐Yesu kuye: Tengela umtendeleko izinto esizisweleyo; umhlaumbi, ukuba awape amahlwempu into." 
John13:29 Ngokuba bebeba inxenye, u‐Jude enenxowa nje, wati u‐Yesu kuye: Tengela umtendeleko izinto esizisweleyo; umhlaumbi, ukuba awape amahlwempu into." 
John13:30 Yena ngoko, akuba ebewamkele umtamo, waselepuma: kwaye kububusuku ke." 
John13:31 Ngako xeshekweni ebepumile, wati u‐Yesu: Kaloku unyana wesintu uyenzelwa ubungcwalisa, notixo uyenzelwa ubungcwalisa kuye." 
John13:32 Ukuba utixo uyenzelwa ubungcwalisa kuye, naye utixo uya kwenzela yena ubungcwalisa kuye ngokwake, waeya kumenzela ubungcwalisa kamsinya." 
John13:33 Lusatshana! lixesha elincinane endisenani ngalo. Niya kundifuna; nanjengokuba ndati kuma‐Juda: Apo ndiyayo mna, aningeze nina kona; nditsho nakuni ngoku." 
John13:34 Umyalelo omtsha ndiyawunika kuni, ukuba nitandane; njengokuba nditandile nina, ukuba nani nitandane kwa njalo." 
John13:35 Ngako oku baya kukwazi bonke ukuba ningabadisipile bam, ukuba ninotando omnye kwomnye." 
John13:36 Wati u‐Simone Petrosi kuye: Nkosi! uya pina? Wati u‐Yesu ukumpendula: Apo ndiya kona, akungendilandele kaloku; kodwa uya kundilandela kamva." 
John13:37 Wati u‐Petrosi kuye: Nkosi! kunganina ukuba andingekulandele ngoku? ubomi bam ndobubeka pantsi ngenxa yako. 
John13:38 Wati u‐Yesu ukumpendula: Ubomi bako wobubeka pantsi ngenxa yam na? Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuwe: Inkuku ayisayi kulila, ungekandikanyeli katatu." 
John14:1 MAINGAKATAZEKI intliziyo yenu: niyakolwa kutixo; kolwani nakum. 
John14:2 Endlwini kabawo kuko intlalo ezininzi: ukuba bekungenjalo, ngendinixelele. Ndiyemka ukuya kunilungisela indawo." 
John14:3 Nokuba nditi ndimke ndiye ndinilungisele indawo, ndiyeza kanjako, ndandiya kunamkela kwa kum; ukuze niti, apo ndikona mna, nibe kwa kona nani." 
John14:4 Kanjalo apo ndiya kona niyakwazi, nendlela niyayazi." 
John14:5 Wati u‐Tomasi kuye: Nkosi! asazi ukuba uya pina; singati nina ke indlela ukuyazi? 
John14:6 Wati u‐Yesu kuye: Mna ndiyiyo indlela, ndiyiyo nenyaniso, ndibubo nobomi: akuko mntu ozayo kubawo, engezi ngam." 
John14:7 Ukuba benindazile mna, ngeniba nimazile nobawo: nasemveni kwoku niyamazi, nimbonile kanjalo." 
John14:8 Wati u‐Filipi kuye: Nkosi! sibonise uyihlo, kuti oko kusikolise." 
John14:9 Wati u‐Yesu kuye: Kukade kangaka ndinani nje, akundazile na noko, Filipi? lowo undibonileyo mna, umbonile ubawo; uti nina ke wena ukuti: Sibonise uyihlo?" 
John14:10 Akukolwa na ukuba ndikuye ubawo, nokuba ubawo ukum? lomazwi enditeta wona kuni, andiwateti ngokwam; kodwa ubawo ohlala kum, nguye oyenzayo imisebenzi." 
John14:11 Kolwani ndim ukuba ndikuye ubawo, nokuba ubawo ukum; okanye, kolwani ndim ngenxa yemisebenzi ngokwayo." 
John14:12 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Okolwayo kum, lomisebenzi endiyenzayo mna uya kuyenza naye; nemikulu kulé uya kuyenza; ngokuba ndimka ukuya kubawo." 
John14:13 Nento enisukuba niyicela egameni lam, yona le ndiya kuyenza; ukuze uyise enzelwe ubungcwalisa kuye unyana." 
John14:14 Xeshekweni into niyicela egameni lam, ndiya kuyenza." 
John14:15 Ukuba niyanditanda, gcinani imiyalelo yam." 
John14:16 Ndandiya kumtandaza ubawo, oya kuninika umonwabisi omnye, ukuze ahlale nani kude kube ngunapakade," 
John14:17 kwa umoya wenyaniso, lowo ilizwe lingemamkele, ngokuba lingamboni, lingamazi nokumazi; kodwa nina niyamazi, ngokuba ehlala kuni, waeya kuba pakati kwenu kanjalo." 
John14:18 Andiyi kunishiya nizinkedama; ndoza kuni. 
John14:19 Kuselixesha elincinane, landule ilizwe lingabi sandibona; kodwa nina niyandibona: ngokuba ndisidla ubomi mna, niya kudla ubomi nani." 
John14:20 Kulowamhla niya kukwazi ukuba ndikuye ubawo, nokuba nina nikum, nokuba mna ndikuni." 
John14:21 Onayo imiyalelo yam, eyigcina nokuyigcina, nguye onditandayo; nalow̔o utanda mna, uya kutandwa ngubawo; ndoti nam ndimtande, ndizityile kuye." 
John14:22 Wati kuye u‐Jude, (engenguye u‐Sikariyoti:) Nkosi! kuhla nganina ukuba uza kuzityila kuti, ungenje njalo kanti kwilizwe?" 
John14:22 Wati kuye u‐Jude, (engenguye u‐Sikariyoti:) Nkosi! kuhla nganina ukuba uza kuzityila kuti, ungenje njalo kanti kwilizwe?" 
John14:23 Wapendula u‐Yesu wati kuye: Ukuba umntu uyanditanda, woligcina ilizwi lam; kanjalo ubawo uya kumtanda, sasiya kuza kuye, senze nentlalo yetu naye." 
John14:24 Lowo unganditandiyo, amazwi am akawagcini: nelizwi enilivayo, asi lelam, le likabawo owanditumayo." 
John14:25 Ezizinto ndizitetile kuni, ndi sa hlala nani." 
John14:26 Kodwa umonwabisi, kwa umoya oyingcwele, oya kutunywa ngubawo egameni lam, yena uya kunifundisa zonke izinto, anikumbuze zonke izinto endazitetayo kuni." 
John14:27 Uxolo ndiyalushiya kuni, olwam uxolo ndiyalunika kuni: akunjengokuba linika ilizwe endinika njalo kuni. Maingakatazeki intliziyo yenu, maingabi nabugwala kanjalo." 
John14:28 Nivile okokuba ndati kuni: Ndiyemka, ndibuye ndize kuni. Ukuba nanditanda, ngenivuyele okokuba ndati: Ndiyemka ukuya kubawo; ngokuba ubawo emkulu kum." 
John14:29 Nakaloku ndinixelele oku kungekehli; ukuze niti, xeshekweni kuhlayo, nikolwe." 
John14:30 Andiyi kuba sateta kakulu nani; ngokuba isiza inkosi yelilizwe, kanti ayinanto kum." 
John14:31 Koko kunje ke ukuze lazi ilizwe okokuba ndiyatanda ubawo; nokuba nditi, njengokuba endiyalele ubawo, ndenje njalo. Sukani, simke apa." 
John15:1 MNA ndinguwo umti weveyine oyinyaniso, nobawo unguye umlimi." 
John15:2 Onke amasebe akum engavelisi iziqa̔mo, wona uyawasusa: nawo onke evelisa iziqa̔mo, wona uyawahlambulula, ukuze avelise iziqa̔mo ezininzi ngakumbi." 
John15:3 Nina nise nihlambululekile, ngetuba lelizwi endilitetileyo kuni." 
John15:4 Hlalani kum, ndihlale nam kuni. Njengokuba isebe lingevelise iziqa̔mo ngokwalo, xeshekweni lingahlali emtini weveyine; kwa njalo nani aninge velise iziqa̔mo, xeshekweni ningahlali kum." 
John15:5 Mna ndinguwo umti weveyine, nina ningawo amasebe: oti ahlale kum, nam ndihlale kuye, yena lo uyavelisa iziqa̔mo ezininzi; ngokuba ngapandle kwam ningenze luto." 
John15:6 Ukuba umntu akahlali kum, uyalahlwa njengesebe, ashwabane; bati abantu bawabute, bawapose emlilweni, atshiswe ke." 
John15:7 Ukuba niti nihlale kum, namazwi am ahlale kuni, niya kucela into enisukuba nitanda uku yi cela, naniya kwenzelwa yona." 
John15:8 Ngako oku uyenzelwa ubungcwalisa ubawo, ukuba nivelise iziqa̔mo ezininzi; naniya kuba ngabadisipile bam." 
John15:9 Njengokuba enditandile mna ubawo, nam ndinitandile nina kwa njalo: hlalani elutandweni lwam." 
John15:10 Ukuba niyagcina imiyalelo yam, niya kuhlala elutandweni lwam; kwa njengokuba mna ndiyigcinile imiyalelo kabawo, ndihlala nokuhlala elutandweni lwake." 
John15:11 Ezizinto ndizitetile kuni, ukuze uvuyo lwam luhlale kuni, nokuba uvuyo lwenu luzaliseke." 
John15:12 Nguwo lo umyalelo wam, owokuba nitandane, kwa njengokuba nditandile nina." 
John15:13 Akuko namnye onotando olukulu kulo olu, lwokokuba umntu abeke pantsi ubomi bake ngenxa yezihlobo zake." 
John15:14 Nina nizizihlobo zam, nxa nizenza zonke izinto endiniyaleleyo." 
John15:15 Andisatsho ukuti nizizicaka; ngokuba isicaka singazi oko ikwenzayo inkosi yaso: kodwa ndite nizizihlobo; ngokuba zonke izinto endizivileyo kubawo ndizazisile kuni. 
John15:16 Nina ananyula mna, koko mna ndanyula nina, ndanimisa, ukuze niye nivelise iziqa̔mo, nokuba iziqa̔mo zenu zibe nokuhlala; ukuze, oko enisukuba nikucela kubawo egameni lam, anipe kona." 
John15:17 Ndiyaniyalela ezizinto, ukuze nitandane." 
John15:18 Ukuba ilizwe liyanitiya, niyazi ukuba litiyile mna lingeka tiyi nina." 
John15:19 Ukuba nibe ningabakulo ilizwe, ilizwe ngeliba litanda abalo; kodwa ngokuba ningengabakulo ilizwe, koko ndaninyulayo elizweni, ngenxa yoku ilizwe liyanitiya." 
John15:20 Kumbulani ilizwi endalitshoyo kuni ukuti: Akuko sicaka esikulu kwinkosi yaso. Ukuba banditshutshisa mna, bonitshutshisa nani; ukuba baligcina ilizwi lam, boligcina nelenu." 
John15:21 Koko ezizinto zonke baya kuzenza kuni ngenxa yegama lam, kuba bengamazi lowo wanditumayo." 
John15:22 Ukuba bendingezanga ndateta kubo, bebengayi kuba nasono; kodwa kaloku abanasilandulo ngaso isono sabo." 
John15:23 Otiyayo mna, uyamtiya nobawo." 
John15:24 Ukuba lomisebenzi bendingayenzanga pakati kwabo, ekungeko mntu omnye oyenzileyo, bebengayi kuba nasono; kodwa kaloku babonile, batiyile nokutiya kwa nam nobawo." 
John15:25 Koko kunje ke ukuze lizaliseke ilizwi eliba̔liweyo emtetweni wabo lokuti: Banditiya kungeko tuba. 
John15:26 Kodwa okuya afikayo umonwabisi, endiya kumtuma kuni evela kubawo, kwa umoya wenyaniso, opumayo kubawo, oyena uya kunqi̔na ngam:" 
John15:27 kanjalo nani ningamanqi̔na, ngokuba ninam kutabata ekuqaleni." 
John16:1 EZIZINTO ndizitetile kuni, ukuze ningaxakaniswa." 
John16:2 Baya kuniku̔pa ezintlanganisweni; ewe kuyeza ixeshana, lokuba lowo usukuba enibulala woba uyanikela isikonzo kutixo." 
John16:3 Nezizinto baya kuzenza kuni, ngokuba bengamazanga ubawo, bengand azanga nam." 
John16:4 Koko ezizinto ndizitetile kuni, ukuze niti, okuya ixeshana lifikayo, nizikumbule ukuba ndanixelela zona: kodwa andinixelelanga ezizinto kwa sekuqaleni, ngokuba bendiko nani." 
John16:5 Kodwa kaloku ndiyemka ukuya kulowo wanditumayo; kanti akuko namnye kuni obuza kum ukuti: Uya pina? 
John16:6 Koko ngokuba ezizinto ndizitetile kuni, usizi luzalisile intliziyo yenu." 
John16:7 Noko ndiyanixelela inyaniso: Kulungele nina ukuba ndimke: ngokuba, xeshekweni ndingemki mna, umonwabisi engayi kuza kuni; kodwa xeshekweni ndiyayo, ndiya kumtuma kuni." 
John16:8 Waeya kuti akufika yena eyise ilizwe ngaso isono, nangabo ubulungisa, nangako ukugwetywa:" 
John16:9 ngaso isono ke, ngokuba bengakolwa kum;" 
John16:10 nangabo ubulungisa, ngokuba ndimka ukuya kubawo, nize ningabi sandibona;" 
John16:11 nangako ukugwetywa, ngokuba inkosi yelilizwe igwetyiwe." 
John16:12 Ndisenazo izinto ezininzi zokuteta kuni, koko ningezinyamezele ngoku." 
John16:13 Kodwa okuya afikayo yena, kwa umoya wenyaniso, uya kunikapela kuyo yonke inyaniso: ngokuba engayi kuteta ngokwake; koko konke asukuba ekuva, uya kuteta kona; nezinto ezizayo uya kuzishumayela kuni." 
John16:14 Oyena uya kundenzela ubungcwalisa; ngokuba eya kwamkela kokwam, akushumayele kuni." 
John16:15 Zonke ezonto anazo ubawo, zizezam: ngenxa yoku ndatsho ukuti, uya kwamkela kokwam, akushumayele kuni." 
John16:16 Lixesha elincinane, nize ningandiboni; lixesha elincinane kanjako, naniya kundibona; ngokuba ndimka ukuya kubawo." 
John16:17 Bati ngoko inxenye kubadisipile bake omnye kwomnye: Yinto nina le ayitshoyo ukuti: Lixesha elincinane, nize ningandiboni; lixesha elincinane kanjako, naniya kundibona; nokuti: Ngokuba ndimka ukuya kubawo?" 
John16:18 Babesiti ngoko: Yinto nina le ayitshoyo ukuti: Lixesha elincinane? asazi ukuba uteta nto nina. 
John16:19 Wazi kekaloku u‐Yesu ukuba bebefuna ukumbuza, waza wati kubo: Niyabuzana ngako oku na, ukuba ndati: Lixesha elincinane, nize ningandiboni; lixesha elincinane kanjako, naniya kundibona?" 
John16:20 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Niya kulila nikale nina, kodwa ilizwe liya kuvuya; naniya kuba lusizi, koko usizi lwenu luya kwenziwa lube luvuyo." 
John16:21 Umfazi okuya azalayo unosizi, ngokuba lifikile ixeshana lake; kodwa okuya amzeleyo umntwana, akasabukumbuli ubunzima, ngenxa yovuyo lwake lwokuba umntu uzalelwe elizweni." 
John16:22 Nani ke kambe ninosizi kaloku; kodwa ndiya kunibona kanjako, yaiya kuvuya intliziyo yenu, novuyo lwenu akuko namnye onihluta lona." 
John16:23 Ngalomini ke aniyi kundibuza nto. Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuni: Oko enisukuba nikucela kubawo egameni lam, uya kunipa kona." 
John16:24 Kwada kwakaloku anicelanga nto egameni lam: celani, naniya kwamkela, ukuze uvuyo lwenu lube luzalisekile." 
John16:25 Ezizinto ndizitetile kuni ngemizekeliso; kodwa ixeshana liyeza, oko ndingayi kuba sateta kuni ngemizekeliso, koko ndiya kushumayela kuni kwa sekuhleni ngaye ubawo." 
John16:26 Ngalomini niya kucela egameni lam: anditsho ke kuni ukuti, ndiya kunitandazela ubawo:" 
John16:27 ngokuba ubawo ngokwake enitanda, kuba nitandile mna, nakolwa ukuba ndapuma kutixo." 
John16:28 Ndapuma kubawo, ndize elizweni ke; kanjako, ndiyalishiya ilizwe, ndiye kubawo." 
John16:29 Bati kuye abadisipile bake: Kangela, kaloku uyateta kwa sekuhleni, ungasateti ngomzekeliso ke." 
John16:30 Kaloku siyazi ukuba uyazazi zonke izinto, ungasweli ukuba ubuzwe mntu kanjalo; ngako oku siyakolwa ukuba wapuma kutixo." 
John16:31 Wati u‐Yesu ukubapendula: Niyakolwa kaloku nje na? 
John16:32 Bona ke, ixeshana liyeza, ewe lifikile ngoku, lokuba niya kuci̔twa, nisiya nonke ngabanye emakayeni enu, niti mna nindishiye ndedwa: andindedwa noko, ngokuba ubawo enam." 
John16:33 Ezizinto ndizitetile kuni, ukuze nibe noxolo kum. Elizweni niya kuba nobunzima; kodwa yomelelani; ndiloyisile ilizwe mna." 
John17:1 LA MAZWI wawateta u‐Yesu, wapakamisa amehlo ake ngasezulwini, wati: Bawo! ixeshana lifikile: menzele ubungcwalisa unyana wako, ukuze nonyana wako akwenzele ubungcwalisa wena:" 
John17:2 kwa njengokuba wamnika igunya pezu kwoluntu lwonke, ukuze bonke usukuba umnikile bona abanike ubomi obungunapakade." 
John17:3 Bubo obu ke ubomi obungunapakade, ukuba bazi wena okupela kwotixo oyinyaniso, no‐Yesu Kristu owabumtuma." 
John17:4 Ndikwenzele ubungcwalisa emhlabeni; ndiwufezile umsebenzi endiwunikiweyo nguwe ukuba ndiwenze. 
John17:5 Nakaloku, Bawo! ndenzele ubungcwalisa kwa kuwe wena, ngobungcwalisa obo endibe ndinabo kuwe lingekabiko ilizwe." 
John17:6 Ndilityilile igama lako kwabobantu endibanikiweyo nguwe kulo ilizwe: bebengabako, waundinikile bona; nelizwi lako baligcinile." 
John17:7 Kaloku bazile ukuba zonke ezonto endizinikiweyo nguwe zivela kwa kuwe. 
John17:8 Ngokuba lomazwi endiwanikiweyo nguwe, ndiwanikile kubo; bati bona bawamkela, bazi ngenyaniso ukuba ndapuma kuwe, bakolwa ukuba wandituma wena." 
John17:9 Ndiyatandazela bona; anditandazeli ilizwe, koko nditandaz ela abo endibanikiweyo nguwe; ngokuba bengabako." 
John17:10 Zonke izinto ke ezizezam zizezako, nezizezako zezam; kanjalo ndenzelwe ubungcwalisa kuzo." 
John17:11 Kekaloku mna andiseselizweni, kanti aba bako elizweni, nam ndiyeza kuwe. Bawo oyingcwele! bagcinele egameni lako abo endibanikiweyo nguwe, ukuze babe banye, njengokuba sibanye tina." 
John17:12 Oko ndibe ndinabo elizweni, ndandibagcinela egameni lako: abo ubanikileyo kum ndabalondoloza, kungatshabalalanga namnye kubo, kutshabalele unyana wentshabalalo kupela; ukuze isiba̔lo sizaliseke." 
John17:13 Kodwa kaloku ndiyeza kuwe; nezizinto ndiyaziteta ndiselizweni, ukuze babe novuyo lwam luzalisekile kubo." 
John17:14 Ndibanikile ilizwi lako; lite ilizwe labatiya, ngokuba bengengabaselizweni, njengokuba ndingengowaselizweni mna." 
John17:15 Anditandazi ukuba ubasuse elizweni, koko nditandaza ukuba ubagcine kuko okukohlakeleyo." 
John17:16 Abangabaselizweni, njengokuba ndingengowaselizweni mna." 
John17:17 Bangcwalise ngayo inyaniso yako; lona ilizwi lako liyinyaniso. 
John17:18 Njengokuba watuma mna elizweni, kwa njalo nam ndatuma bona elizweni." 
John17:19 Nangenxa yabo ndiyazingcwalisa mna ngokwam, ukuze nabo babe bengcwalisiwe enyanisweni." 
John17:20 Kodwa anditandazeli aba bodwa, koko nditandaz ela nabo baya kukolwa kum ngelizwi labo;" 
John17:21 ukuze bonke babe banye; njengokuba wena, Bawo! ukum, nam ndikuwe, baze nabo babe banye kuti; ukuze ilizwe likolwe ukuba wandituma wena," 
John17:22 nobungcwalisa obunikileyo kum, ndibunikile mna kubo; ukuze babe banye, njengokuba sibanye tina;" 
John17:23 mna ndikubo, nawe ukum, ukuze babe befezekile ngokuba banye; nokuze ilizwe lazi ukuba wena wandituma, nokuba wabatanda bona, kwa njengokuba wanditanda mna." 
John17:24 Bawo! abo undinikile bona, nditanda ukuba apo ndikoyo mna, nabo babe kona ndawonye nam; ukuze babone ubungcwalisa bam, obo endandibunikwa nguwe; ngokuba wabunditanda lingekamiswa ilizwe." 
John17:25 Bawo olungileyo! lona ilizwe alakwazi; kodwa mna ndakwazi, bati naba bazi ukuba wena wandituma." 
John17:26 Ndaza ndalazisa kubo igama lako, ndandiya ku l azisa kanjako; ukuze utando owabunditanda ngalo lube kubo, nam ndibe kubo." 
John18:1 WATI u‐Yesu akuba ebetetile la mazwi, wapuma nabadisipile bake waya pesheya kwomlanjana we‐Kidrone, apo bekuko umyezo kona, ekwangena kuwo yena nabadisipile bake." 
John18:2 Kekaloku no‐Jude, owamngcatshayo, wabeyazi indawo leyo; ngokuba bekufuti u‐Yesu wabutelana kona nabadisipile bake." 
John18:2 Kekaloku no‐Jude, owamngcatshayo, wabeyazi indawo leyo; ngokuba bekufuti u‐Yesu wabutelana kona nabadisipile bake." 
John18:3 U‐Jude ngoko, elamkele nje ibandla, namadindili evela kubo abaperisite abakulu nabafarisi, weza kona enezibane, nezikuni, nezikali." 
John18:3 U‐Jude ngoko, elamkele nje ibandla, namadindili evela kubo abaperisite abakulu nabafarisi, weza kona enezibane, nezikuni, nezikali." 
John18:4 Wandula u‐Yesu, esazi zonke izinto ezibe zisiza pezu kwake, wapuma wati kubo: Nifuna banina?" 
John18:5 Bati ukumpendula: u‐Yesu wase‐Nazarete. Wati kubo u‐Yesu: Ndinguye. (Kekaloku no‐Jude owamngcatshayo ebemi ndawonye nabo.) 
John18:5 Bati ukumpendula: u‐Yesu wase‐Nazarete. Wati kubo u‐Yesu: Ndinguye. (Kekaloku no‐Jude owamngcatshayo ebemi ndawonye nabo.) 
John18:6 Xeshekweni ngoko watsho kubo ukuti: Ndinguye; baya ngomva, bawa emhlabeni." 
John18:7 Wandula wabuya wabuza kubo ukuti: Nifuna banina? Baza bati: u‐Yesu wase‐Nazarete. 
John18:8 Wati u‐Yesu ukupendula: Ndatsho kuni ukuti ndinguye: ukuba ngoko niyafuna mna, yekani aba bahambe:" 
John18:9 ukuze lizaliseke ilizwi owalitshoyo ukuti: Abo undinikile bona, akwandilahleka namnye kubo." 
John18:10 Wandula u‐Simone Petrosi enesiṙele nje wasir̔ola, wabeta isicaka somperisite omkulu, wasiti nqam eyokunene indlebe. Laye lingu‐Maluke igama lesicaka eso." 
John18:11 Wati ngoko u‐Yesu ku‐Petrosi: Faka isiṙele sako esinxobeni: indebe endiyinikiweyo ngubawo, ndingayiseli na?" 
John18:12 Bandula ukuti ibandla elo, nenkosiwaka, namadindili ama‐Juda, bambamba u‐Yesu, bamnxiba," 
John18:13 bamr̔olela ku‐Anasi kuqala; ngokuba ebengusomfazi ku‐Kayafasi, obengumperisite omkulu ngomnyaka lowo." 
John18:14 Kekaloku ebengu‐Kayafasi owanika icebo kuma‐Juda, lokuti ku si lungele ukuba umntu emnye afe ngenxa yabantu." 
John18:15 Waza u‐Simone Petrosi wamlandela u‐Yesu, kwa nalomdisipile omnye: waye ke umdisipile lowo esaziwa ngumperisite omkulu, wangena no‐Yesu ekusini lendlu yomperisite omkulu." 
John18:16 Kodwa u‐Petrosi ebemi ngaselucangweni ngapandle. Wandula wapuma lomdisipile omnye, obesaziwa ngumperisite omkulu, wateta kumgcinikazi wocango, wamngenisa u‐Petrosi." 
John18:17 Sandula sati isicakazana esingumgcinikazi wocango ku‐Petrosi: Nawe ungowakubadisipile balomntu na? Wati yena: Andinjalo. 
John18:18 Kekaloku izicaka namadindili bebemi kona, bewubasile umlilo wamalahle, ngokuba bekubanda, bota ke: kanjalo u‐Petrosi ebemi ndawonye nabo, esota naye." 
John18:19 Wandula umperisite omkulu wabuza ku‐Yesu ngabadisipile bake, nangemfundiso yake." 
John18:20 Wati u‐Yesu ukumpendula: Ndateta ekuhleni kwilizwe; ndamana ndifundisa endlwini yentlanganiso nasetempileni, apo ama‐Juda amana ehlangana kona; andateta nto ke ngasese." 
John18:21 Yinina ukuba ubuze kum? buza kubo abandivileyo, ukuba ndateta nto nina kubo: kangela, aba bayakwazi oko ndakutshoyo." 
John18:22 Kekaloku akuba ebetshilo oku, elinye lamadindili elibe limi kufupi lamtywakaza u‐Yesu ngesandla, lisiti: Uyenje njalo na ukumpendula umperisite omkulu?" 
John18:23 Wati u‐Yesu ukulipendula: Ukuba ndateta ngokukohlakeleyo, nqi̔nela ukukohlakala oko: kodwa ukuba ndateta ngokulungileyo, uyandibetela nina?" 
John18:24 Wati u‐Anasi wamtuma enxityiwe ku‐Kayafasi umperisite omkulu. 
John18:25 Kekaloku u‐Simone Petrosi ebemi esota. Bati ngoko kuye: Nawe ungowakubadisipile bake na? Wakanyela yena, wati: Andinjalo." 
John18:26 Wati owasezicakeni zomperisite omkulu, esisalamane salowo wayiti nqam u‐Petrosi indlebe yake: Andakubona na emyezweni ndawonye naye?" 
John18:27 Wandula wabuya wakanyela u‐Petrosi: yasuka yalila inkuku kwa oko. 
John18:28 BANDULA besuka no‐Yesu kwa‐Kayafasi bamr̔olela endlwini yenkosi; kwaye kube kusasa ke; baza bona ngokwabo abangena endlwini yenkosi, ukuze banganco̔liswa, koko ukuze bayitye ipasika." 
John18:29 Wapuma ngoko u‐Pilati waya kubo, wati: Lityala lanina enimnika lona umntu lo?" 
John18:30 Bapendula bati kuye: Ukuba lo ebengengumenzi wokukohlakeleyo, ngesingamnikelanga kuwe." 
John18:31 Wandula wati kubo u‐Pilati: Mtabateni nina, nimgwebe ngokwomteto wenu. Ati ngoko ama‐Juda kuye: Asivunyelwa tina ukuba sifise umntu:" 
John18:32 ukuze ilizwi lika‐Yesu lizaliseke, elo walitetayo eqondisa ukuba kukufa okunina abeza kufa ngako." 
John18:33 Wandula u‐Pilati wangena endlwini yenkosi kanjako, wambiza u‐Yesu, wati kuye: Wena ungukumkani wama‐Juda na?" 
John18:34 Wati u‐Yesu ukumpendula: Oku ukutsho ngokwako, wakuxelelwa ngam ngabanye, kusinina?" 
John18:35 Wati u‐Pilati ukupendula: Ndingum‐Juda nje na? uhlanga lwakowenu nabaperisite abakulu bakunikela kum: yinto nina uyenzileyo? 
John18:36 Wati u‐Yesu ukupendula: Ubukumkani bam asi bubo obakwelilizwe: ukuba ubukumkani bam bube bubobakwelilizwe, abakonzi bam bebeya kulwa, ukuze ndinganikelwa kuma‐Juda: kodwa kaloku ubukumkani bam asi bubo obuvela apa." 
John18:37 Wandula u‐Pilati wati kuye: Ungukumkani na ke? Wati u‐Yesu ukupendula: Utsho wena ukuba ndingukumkani. Ndizalelwe oku, ndaye ndizele oku ndisiza elizweni, ukuze ndiyinqi̔nele inyaniso. Osukuba engowakuyo inyaniso, uyaliva ilizwi lam." 
John18:38 Wati u‐Pilati kuye: Iyinto nina inyaniso? Waza etshilo oku wabuya wapuma waya kuma‐Juda, wati kuwo: Andifumani tyala kuye." 
John18:39 Kodwa ninalo isiko, lokuba ndinikululele umbanjwa abe mnye epasikeni: nifuna ngoko ukunga ndinganikululela ukumkani wama‐Juda na?" 
John18:40 Bandula bonke badanduluka kanjako, besiti: Kungabi nguló, kube nguye u‐Baraba! Kekaloku u‐Baraba ebelibada." 
John19:1 Wandula u‐Pilati ngoko wamtabata u‐Yesu, wambeta." 
John19:2 Aza amasodati aluka isitsaba ngemitolo, asibeka entlokweni yake, amvatisa ingubo ebomvu," 
John19:3 ati: A, kumkani wama‐Juda! Abemtywakaza ngezandla kanjalo." 
John19:4 Wandula u‐Pilati wabuya wapuma ngapandle, wati kubo: Kangela, ndiyamzisa kuni ngapandle, ukuze nazi ukuba andifumani tyala kuye." 
John19:5 (Wapuma ngoko u‐Yesu ngapandle, esambete isitsaba semitolo, nengubo ebomvu.) Waza wati kubo: Nanku umntu ke!" 
John19:6 Xeshekweni ngoko bambonayo abaperisite abakulu namadindili, badanduluka, besiti: Mkuruseshe, mkuruseshe! Wati u‐Pilati kubo: Mtabateni nina, nimkuruseshe; ngokuba ndingafumani tyala kuye mna." 
John19:7 Ati ama‐Juda ukumpendula: Tina sinomteto, kanjalo ngawo lomteto wetu ufanelwe kukufa, ngokuba wabezenza unyana katixo." 
John19:8 Wandula u‐Pilati akuva elilizwi, woyika ngakumbi," 
John19:9 wabuya wangena endlwini yenkosi, wati ku‐Yesu: Uvela pina? Kodwa u‐Yesu akamnika mpendulo." 
John19:10 Wati ngoko u‐Pilati kuye: Akuteti kum na? akwazi na ukuba ndinegunya lokukurusesha, nokuba ndinegunya lokukukulula?" 
John19:11 Wati u‐Yesu ukupendula: Ubungayi kuba nagunya ngakum nakanye, ukuba ubungalinikwanga livela pezulu: ngako oku lowo wandinikelayo kuwe unesono esikulu ngakumbi." 
John19:12 Emveni kwoku wabefuna u‐Pilati ukumkulula: kodwa ama‐Juda abedanduluka, esiti: Ukuba lo uyamkulula, akunguye umhlobo ka‐Kesare: osukuba ezenza ukumkani uyamca̔sa u‐Kesare." 
John19:13 Wati ngoko u‐Pilati akuva elilizwi, wamzisa u‐Yesu ngapandle, wahlala pantsi pezu kwesihlalo sokugweba endaweni e‐kutiwa Sisandlalwamatye, kodwa ngokwama‐Hebere yi‐Gabata:" 
John19:14 (kekaloku ibiyimini yokulungiselela yasepasikeni, neyure yanga yayeyesitandatu:) waza wati kuma‐Juda: Nanku ukumkani wenu!" 
John19:15 Kodwa adanduluka wona, esiti: Msuse, msuse, mkuruseshe yena! Wati kuwo u‐Pilati: Ndimkuruseshe ukumkani wenu na? Bati ukupendula abaperisite abakulu: Asinakumkani, sino‐Kesare kupela." 
John19:16 Wandula ngoko wamnikela kubo, ukuze akuruseshwe. Baza bamtabata u‐Yesu, bemka naye." 
John19:17 Waza yena etwala ikuruse yake wapuma waya endaweni e‐kutiwa yeyenkankani, leyo kutiwa ngokwama‐Hebere yi‐Gologota;" 
John19:18 apo bamkuruseshela kona, nabanye bebabini ndawonye naye, omnye ngelicala, omnye ngeliya, u‐Yesu epakati." 
John19:19 Kanjako u‐Pilati waba̔la isiba̔lwa, wasibeka pezu kwayo ikuruse. Kwabekuba̔liwe ukuti: Uyesu wasenazarete ukumkani wamajuda." 
John19:20 Esi isiba̔lwa ke ama‐Juda amaninzi asilesesha; ngokuba londawo ibikufupi nesixeko, apo u‐Yesu wakuruseshelwa kona: kwabekuba̔liwe ngokwama‐Hebere, na ngokwama‐Girike, na ngokwama‐Roma." 
John19:21 Baye besiti ngoko abaperisite abakulu bama‐Juda ku‐Pilati: Ungaba̔li ngokuti: Ukumkani wama‐Juda; koko uti, watsho yena ukuti: Ndingukumkani wama‐Juda." 
John19:22 Wati ukupendula u‐Pilati: Oko ndikuba̔lileyo, ndikuba̔lile." 
John19:23 Andula amasodati, okuya abemkuruseshile u‐Yesu, atabata izivato zake, enza izahlulo zazine, sibe sisahlulo sinye kumasodati amanye ngamanye, kwa nengubo yake yapantsi: kekaloku ingubo yake yapantsi ibe ingenamtungo, ilukiwe ipela kutabata pezulu." 
John19:24 Ati ngoko elinye kwelinye: Masingaṙazuli yona, koko masenze amaqashiso ngayo, okuba yoba yekabanina: ukuze isiba̔lo sizaliseke, esiti: Babelana izivato zam, napezu kwengubo yam benza amaqashiso. Ezizinto ke ngoko amasodati lawo azenza." 
John19:25 Kekaloku kube kumi ngakuyo ikuruse ka‐Yesu unina, nodade wonina, u‐Mariya umfazi ka‐Kelopasi, no‐Mariya wase‐Magadala." 
John19:26 Waza u‐Yesu akubona unina, nalomdisipile emi kufupi abemtanda, wati kunina: Mfazi, nanko unyana wako!" 
John19:27 Wandula wati kulomdisipile: Nanko unyoko! Waza umdisipile lowo emveni kweloxeshana wamtabatela ekayeni lake. 
John19:28 Emveni kwoku, esazi u‐Yesu ukuba zonke izinto zise zigqityiwe, ukuze sifezwe isiba̔lo, wati: Ndiyanxanwa." 
John19:29 Kekaloku bekumi kona isitya sizele yiyasine: baza bazalisa ikepekepe ngeyasine, balifaka kwihisope, balisondeza emlonyeni wake." 
John19:30 Wandula u‐Yesu akuba eyamkele iyasine leyo, wati: Kugqityiwe! waza watoba intloko, wanikela umpefumlo." 
John19:31 Andula ati ama‐Juda, ngenxa yokuba ibiyimini yokulungiselela, ukuze imizimba ingahlali ekuruseni ngesabata, (ngokuba ubungumhla omkulu owesabata leyo,) amtandaza u‐Pilati ukuba mayapulwe imilenze yabo, baze basuswe." 
John19:32 Eza ngoko amasodati, ayapula imilenze yowokuqala, neyomnye obekuruseshwe naye." 
John19:33 Kodwa efikile ku‐Yesu, akubona ukuba usel’ efile yena, awayapula imilenze yake;" 
John19:34 koko elinye lamasodati lahlaba icala lake ngomkonto, kwaza kwasekupuma igazi namanzi." 
John19:35 Nalowo obonileyo unqi̔nile, nobunqi̔na bake buyinyaniso: kanjalo uyazi yena ukuba uyateta okuyinene, ukuze nikolwe." 
John19:36 Ngokuba zenzekile ezizinto, ukuze isiba̔lo sizaliseke, sokuti: Aliyi kwapulwa nalinye itambo lake." 
John19:37 Nakanjako esinye isiba̔lo sitsho ukuti: Baya kukangela lowo bamhlabayo. 
John19:38 Kekaloku emveni kwezizinto, u‐Josefe wase‐Arimateya, engumdisipile ka‐Yesu, enjalo kodwa ngasese ngenxa yokwoyika ama‐Juda, wamtandaza u‐Pilati ukuba makasuse umzimba ka‐Yesu: waza u‐Pilati wamvumela. Weza ngoko, wawususa umzimba ka‐Yesu." 
John19:39 Weza kanjalo no‐Nikodemo, lowo wezayo ku‐Yesu ngobusuku ekuqaleni, ezisa impitikezo yemore nekala, zinga iponti zilikulu linye." 
John19:40 Bandula bawutabata umzimba ka‐Yesu, bawubopa ngeqiya zokubopa ndawonye nezimnandi ezo, njengokuba ama‐Juda enesiko lokuncw̔aba." 
John19:41 Kekaloku kulondawo apo ebekuruseshelwe kona bekuko umyezo, nakulomyezo incw̔aba elitsha, ekungazanga kubekwe mntu kulo." 
John19:42 Kwa lapo ngoko, ngenxa yemini yokulungiselela yama‐Juda, kuba libe likufupi incw̔aba elo, bambeka u‐Yesu." 
John20:1 KEKALOKU ngolwokuqala usuku lweveki weza u‐Mariya wase‐Magadala kusasa, kwakuba kusebumnyama, encw̔abeni, wabona ukuba ilitye lisusiwe encw̔abeni." 
John20:2 Wandula wagidima, waya weza ku‐Simone Petrosi, nakulomdisipile omnye obetandwa ngu‐Yesu, wati kubo: Bayisusile inkosi encw̔abeni, asazi ke bayibekile pina." 
John20:3 Wapuma ngoko u‐Petrosi, nalomdisipile omnye, baya ukuya encw̔abeni." 
John20:4 Babegidima ke bobabini kunye: waza lomdisipile omnye wampangela u‐Petrosi, ebaleka ngamendu amakulu kwawake, wafika tanci encw̔abeni:" 
John20:5 wati etobile pantsi wabona iqiya zokubopa zilele; kodwa akangena noko. 
John20:6 Kwandula kweza u‐Simone Petrosi emlandela, wangena encw̔abeni, wabona iqiya zokubopa zilele," 
John20:7 neqiya ebisentlokweni yake, ingalali neqiya zokubopa, koko isongelwe kwenye indawo iyodwa." 
John20:8 Wandula ngoko wangena nalomdisipile omnye, lowo wafika tanci encw̔abeni, wabona naye, wakolwa." 
John20:9 Ngokuba bebengekasazi isiba̔lo, sokuba ufanele ukuvuka ekufeni." 
John20:10 Baza bemka abadisipile abo babuya bagoduka. 
John20:11 Kodwa u‐Mariya ebemi ngasencw̔abeni ngapandle elila; nxa abelila ke, watobela pantsi encw̔abeni," 
John20:12 wabona ingelosi zambini zin ezivato ezimhlope zihleli, enye ngasentloko, enye ngasezinyaweni, apo umzimba ka‐Yesu ubulele kona." 
John20:13 Zaza zati zona kuye: Mfazi! ulilela nina? Wati kuzo: Kuba beyisusile inkosi yam, ndingazi ke bayibekile pina." 
John20:14 Waza akuba etshilo wajikela mva, wambona u‐Yesu emi; kanti ebengazi ukuba nguye u‐Yesu." 
John20:15 Wati u‐Yesu kuye: Mfazi! ulilela nina? ufuna banina? Yena eba ungumlimi womyezo, wati kuye: Nkosi! ukuba uyisusile apa, ndixelele apo uyibekile pina, ndaudiya kuyitabata." 
John20:16 Wati u‐Yesu kuye: Mariya! Wajika yena, wati kuye: Raboni! (oko kukuti: Mfundisi!)" 
John20:17 Wati u‐Yesu kuye: Ungandicu̔kumisi; ngokuba ndingekanyukelanga kubawo: kodwa yiya kubazalwana bam, uti kubo: Ndiyanyukela kuye ubawo wam noyihlo wenu, kwa utixo wam notixo wenu." 
John20:18 Weza u‐Mariya wase‐Magadala washumayela kubadisipile okokuba uyibonile inkosi, nokuba yateta ezizinto kuye." 
John20:19 Kwati kekaloku kwakuba kukuhlwa, ngolosuku ke, ngolwokuqala lweveki, ingcango zivaliwe nje apo abadisipile bebehlanganisene kona ngenxa yokwoyika ama‐Juda, weza u‐Yesu wema pakati, wati kubo: Uxolo malube kuni!" 
John20:20 Waza akuba etshilo wababonisa izandla zake necala lake. Bandula bavuya abadisipile bakuyibona inkosi. 
John20:21 Wandula u‐Yesu wati kubo kanjako: Uxolo malube kuni! njengokuba ubawo enditumile mna, kwa njalo nam ndiyatuma nina." 
John20:22 Waza akuba etshilo wapefumla pezu kwabo, wati kubo: Yamkelani umoya oyingcwele:" 
John20:23 abo nisukuba nizikulula izono zabo, ziyabakululelwa: abo nisukuba nizibamba ezabo, zibambekile." 
John20:24 Kodwa u‐Tomasi, omnye wakubo abalishumi linababini, o‐kutiwa ngu‐Didimusi, ebengeko nabo oko wezayo u‐Yesu." 
John20:25 Baye besiti ngoko kuye abanye abadisipile: Siyibonile inkosi. Kodwa yena wati kubo: Xeshekweni ndingati upa̔u lwezikonkwane ndilubone ezandleni zayo, nomnwe wam ndiwufake elupa̔wini lwezikonkwane, nesandla sam ndisifake ecaleni layo, andisayi kukolwa." 
John20:26 Kekaloku emveni kwentsuku zisibozo abadisipile bake bebepakati kanjako, no‐Tomasi ebenabo. Weza u‐Yesu, ingcango zivaliwe nje, wema pakati, wati: Uxolo malube kuni!" 
John20:27 Wandula wati ku‐Tomasi: Sondeza umnwe wako apa, ukangele izandla zam; sisondeze nesandla sako, usifake ecaleni lam; uz’ ungabi ungakolwa, ube ukolwa." 
John20:28 Waza wapendula u‐Tomasi wati kuye: Nkosi yam notixo wam! 
John20:29 Wati u‐Yesu kuye: Ngokokuba undibonile, Tomasi! ukoliwe: banetamsanqa abo abangabonanga, kanti bakoliwe noko." 
John20:30 Neminye imimangaliso ke okunene emininzi wayenza u‐Yesu ebusweni babadisipile bake, engaba̔liweyo kulencwadi:" 
John20:31 kodwa iba̔liwe le, ukuze nikolwe ukuba u‐Yesu unguye u‐Kristu, unyana katixo; nokuze niti nikolwa nibe nobomi egameni lake." 
John21:1 EMVENI kwezizinto wabuya wazibonakalisa u‐Yesu kubadisipile, ngaselwandle lwase‐Tiberiyasi: kwaye kunje ke ukuzibonakalisa kwake:" 
John21:2 Bebeko ndawonye u‐Simone Petrosi, no‐Tomasi okutiwa ngu‐Didimusi, no‐Natanayeli wase‐Kana ese‐Galili, nabo onyana baka‐Zebedi, nabanye kubo abadisipile bake bebabini." 
John21:3 Wati kubo u‐Simone Petrosi: Ndiyahamba ukuya kuloba intlanzi. Bati kuye: Siyeza nati kunye nawe. Bapuma ke, baya bangena enqanaweni kwa oko; kanti ngobobusuku ababamba nto." 
John21:4 Kekaloku kwakuba kuse kusile, wema u‐Yesu elunxwemeni: kodwa bebengazi abadisipile noko ukuba ngu‐Yesu." 
John21:5 Wandula wati kubo u‐Yesu: Bantwana! kuko intlanzi eninayo na? Bati ukumpendula: Hai. 
John21:6 Waza wati kubo: Posani utambo ngelokunene icala lenqanawa, naniya kufumana. Baluposa ke, baza basebekohlwa ukulutsala ngenxa yobaninzi bentlanzi." 
John21:7 Wati ngoko umdisipile lowo obetandwa ngu‐Yesu ku‐Petrosi: Yiyo inkosi. Wandula u‐Simone Petrosi, akuva ukuba yiyo inkosi, wazibinqa ngengubo yake yapezulu, (ngokuba ebeze,) waziwisa elwandle." 
John21:8 Kodwa abanye abadisipile beza ngomkombe, (ngokuba bebengekude nomhlaba, bebengati bazikubite ezimakulu mabini ukuba kude kwabo,) ber̔ola utambo lunentlanzi." 
John21:9 Bandula bati bakupumela emhlabeni, babona umlilo wamalahle umi kona, nentlanzi ilele pezu kwawo, nesonka." 
John21:10 Wati kubo u‐Yesu: Zisani kwezontlanzi nizibambileyo ngoku. 
John21:11 Wenyukela emkonjeni u‐Simone Petrosi, walutsala utambo pezu kwomhlaba, luzelezintlanzi ezinkulu, zilikulu elinamashumi mahlanu anantatu: kanti nangona zibe zininzi kangaka, alwaṙazuka utambo." 
John21:12 Wati kubo u‐Yesu: Yizani nidle. Kekaloku bekungeko namnye wabadisipile obenokukalipa kwokumbuza ukuti: Ungubanina? besazi ukuba yiyo inkosi. 
John21:13 Wandula weza u‐Yesu, watabata isonka eso, wabanika; wenje njalo nangentlanzi." 
John21:14 Eli selilixesha lesitatu wazibonakalisayo u‐Yesu kubadisipile bake, akuba ebevukile ekufeni." 
John21:15 Kekaloku xeshekweni bebedlile, wati u‐Yesu ku‐Simone Petrosi: Simone, nyana ka‐Jona! uyanditanda na ngokukulu kubo aba? Wati kuye: Ewe, Nkosi! uyazi ukuba ndiyakutanda. Wati kuye: Dlisa imvana zam ukutya." 
John21:16 Wati kuye kanjako ngokwesibini: Simone, nyana ka‐Jona! uyanditanda na? Wati kuye: Ewe, Nkosi! uyazi ukuba ndiyakutanda. Wati kuye: Yalusa izimvu zam." 
John21:17 Wati kuye ngokwesitatu: Simone, nyana ka‐Jona! uyanditanda na? Waba lusizi u‐Petrosi ukuba wati kuye ngokwesitatu: Uyanditanda na? Waza wati kuye: Nkosi! uyazazi zonke izinto; uyazi ukuba ndiyakutanda. Wati u‐Yesu kuye: Dlisa izimvu zam ukutya." 
John21:18 Ngokwenene, ngokwenene, nditi kuwe: Okuya ubusemtsha, ubuzibinqa ngokwako, wahamba apo ubutanda ukuhamba kona; kodwa xeshekweni uba mdala, uya kuzolula izandla zako, waeya kuti omnye akubinqe, akuse apo ungatandi ukuya kona." 
John21:19 Oku ke wakutsho, eqondisa ukuba kukufa okunina uya kumenzela utixo ubungewalisa ngako. Waza akuba ebetshilo oku, wati kuye: Ndilandele." 
John21:20 Waza u‐Petrosi, ejikile nje, wabona lomdisipile obetandwa ngu‐Yesu elandela; obete kanjalo wahlala pantsi esidlweni sokuhlwa ngasesifubeni sake, wati: Nkosi! ungubanina okungcatshayo?" 
John21:21 Wati u‐Petrosi ku‐Yesu, akumbona lo: Nkosi! naló wotiwa nina?" 
John21:22 Wati u‐Yesu kuye: Ukuba ndiyatanda okokuba ahlale yena ndide ndize, kuyinto nina kuwe oko? ndilandele wena." 
John21:23 Kwandula kwapuma isiteto esi pakati kwabazalwana, sokuba umdisipile lowo akayi kufa: kanti u‐Yesu akatsho kuye ukuti, akayi kufa; wati: Ukuba ndiyatanda okokuba ahlale yena ndide ndize, kuyinto nina kuwe oko?" 
John21:24 Lo unguye umdisipile onqi̔nayo ngazo ezizinto, owaziba̔layo kanjalo; siyazi ke ukuba ubunqi̔na bake buyinene." 
John21:25 Kuko kwa nezinye izinto ezininzi owazenzayo u‐Yesu, eziti, ukuba beziya kuba̔lwa ezinye ngezinye, ndiba kwa lona ilizwe ngelingazifumaneli indawo incwadi ezibe ziba̔lwa. Amene." 
Acts1:1 INCWADI yapambili ke, Teyofilusi! ndayenza ngako konke waqalayo u‐Yesu kwa nokukwenza nokukufundisa," 
Acts1:2 kwada kwayimini wabenyuswa ngayo, akuba ebebayalele ngomoya oyingcwele abapostile abebanyulile:" 
Acts1:3 abete kanjako wazityila kubo ukuba uhleli, emveni kwokuva kwake intlungu, ngezizatu eziqinileyo ezininzi, ebonakala kubo imihla yamashumi mane, eteta izinto ezingabo ubukumkani bukatixo." 
Acts1:4 Waza ehlanganisene na bo wabayala ukuba mabangemki e‐Yerusaleme, mabalinde isibambiso soyise, — eso, watsho yena, enisivileyo kum:" 
Acts1:5 ngokuba u‐Johane okunene wabapitizesha ngamanzi; kodwa nina nobapitizeshwa ngomoya oyingcwele, intsuku ezingeninzi emveni kwezi." 
Acts1:6 Kwa njalo ke bakuba bebebutene, babuza kuye, besiti: Nkosi! ubuya ubumisele o‐Sirayeli ubukumkani ngelixesha kusinina?" 
Acts1:7 Waza wati kubo: Asi kokwenu ukwazi amaxesha namatuba ubawo awabekileyo ngelake igunya; 
Acts1:8 koko niya kwamkela amandla, akuba umoya oyingcwele ehlile pezu kwenu; naniya kuba ngamanqi̔na am kwa nakuyo i‐Yerusaleme, nakuyo yonke i‐Judeya ne‐Samariya, nakude kube sekupeleni kwomhlaba." 
Acts1:8 koko niya kwamkela amandla, akuba umoya oyingcwele ehlile pezu kwenu; naniya kuba ngamanqi̔na am kwa nakuyo i‐Yerusaleme, nakuyo yonke i‐Judeya ne‐Samariya, nakude kube sekupeleni kwomhlaba." 
Acts1:9 Kekaloku akuba ebetshilo oku, nxa bebekangela bona, wafunqulwa, lati ilifu lamsusa emehlweni abo." 
Acts1:10 Naxeshekweni bebejongela ngasezulwini ekumkeni kwake, bona ke, amadoda amabini ebemi kufupi nabo enezivato ezimhlope;" 
Acts1:11 abesitsho kanjalo ukuti: Madoda ase‐Galili! yinina ukuba nimi nikangela ezulwini? lo u‐Yesu obenyuswa kuni wasiwa ezulwini, uya kuza njalo njengokuba nimbonile esiya ezulwini." 
Acts1:12 Bandula babuyela e‐Yerusaleme bebuya entabeni e‐kutiwa yeyeminquma, emgama wehambo yesabata ukuba kufupi kwayo ne‐Yerusaleme." 
Acts1:13 Bati bakuba bengenile, benyukela enkambilini yapezulu apo bebehlala kona; kwa u‐Petrosi, no‐Yakobi, no‐Johane, no‐Andreya; u‐Filipi, no‐Tomasi; u‐Batolomeyu, no‐Mateyu; u‐Yakobi unyana ka‐Alefeyu, no‐Simone umzeloti, no‐Jude umninawe ka‐Yakobi." 
Acts1:13 Bati bakuba bengenile, benyukela enkambilini yapezulu apo bebehlala kona; kwa u‐Petrosi, no‐Yakobi, no‐Johane, no‐Andreya; u‐Filipi, no‐Tomasi; u‐Batolomeyu, no‐Mateyu; u‐Yakobi unyana ka‐Alefeyu, no‐Simone umzeloti, no‐Jude umninawe ka‐Yakobi." 
Acts1:14 Aba bonke bebezingisa ngentliziyo nye ekutandazeni nasekukungeni, kunye nabafazi no‐Mariya unina ka‐Yesu, nakunye nabazalwana bake." 
Acts1:15 Kekaloku kwezintsuku wesuka wema u‐Petrosi pakati kwabadisipile, (ngati inani lamagama abebendawonye lalilikulu linamashumi mabini,) wati:" 
Acts1:16 Madoda, bazalwana! bekufanele ukuba esisiba̔lo sizaliseke, eso umoya oyingcwele wasitetayo ngapambili ngomlomo ka‐Davide, ngaye u‐Jude obengumkokeli kubo abambambayo u‐Yesu:" 
Acts1:16 Madoda, bazalwana! bekufanele ukuba esisiba̔lo sizaliseke, eso umoya oyingcwele wasitetayo ngapambili ngomlomo ka‐Davide, ngaye u‐Jude obengumkokeli kubo abambambayo u‐Yesu:" 
Acts1:17 ekubeni ebebalwe pakati kwetu, wazuza isabiwo sobukonzi obu." 
Acts1:18 (Lo ke kekaloku watenga intsimi ngomvuzo wenkohlakalo yake; waza ewile ngentloko wacandeka pakati, ati onke amatumbu ake apalaka:" 
Acts1:19 kwasuka kwazeka oku kubo bonke abebemi e‐Yerusaleme, lada labizwa igama lentsimi leyo ngokwakowabo ukuteta ngokuti yi‐Akelidama, oko kukuti yintsimi yegazi.)" 
Acts1:20 Ngokuba kuba̔liwe encwadini yamaculo ukuti: Maibe indlu yake ici̔takele; makungabiko namnye ohlala kuyo: n okuti: Mabutatyatwe ngomnye ubongama bake. 
Acts1:21 Kufanelekile ngoko, ukuba iti enye yalamadoda apelekene nati lonke ixesha inkosi u‐Yesu yangena yapuma ngalo pakati kwetu," 
Acts1:22 ekuqaleni kwayo kulo ubapitizesho luka‐Johane, kwada kwayimini yabinyuswa ngayo kuti, ibe linqi̔na lokuvuka kwayo kunye nati." 
Acts1:23 Baza bamisa ababini, u‐Josefe obizwa ngo‐Barasaba, owatiywa elinye igama elingu‐Yusitusi, no‐Matiya." 
Acts1:24 Batandaza bati: Wena, Nkosi, ozaziyo intliziyo zabo bonke! bonakalisa abe mnye waba babini, lowo umnyulileyo," 
Acts1:25 ukuba atabate isabiwo sobubukonzi nobupostile, ate u‐Jude wapambuka kubo, ukuba aye endaweni yake." 
Acts1:25 ukuba atabate isabiwo sobubukonzi nobupostile, ate u‐Jude wapambuka kubo, ukuba aye endaweni yake." 
Acts1:26 Baza banika amaqashiso abo, lati iqashiso lawa pezu kwake u‐Matiya; waza wabalelelwa nabapostile abalishumi linamnye." 
Acts2:1 KEKALOKU nxa ubusel’ ufika umhla wepentekoste, bebeko kwa bonke ngentliziyo nye endaweni nye." 
Acts2:2 Kwaza kwavela ngokwalama ezulwini isandi njengesomoya uqutela ngamandla, sazalisa yonke indlu apo babehleli kona." 
Acts2:3 Kwaza kwabonakala kubo ilwimi zanga zezomlilo zizahlulahlula, zahlala ngezinye pezu kwabo bonke ngabanye." 
Acts2:4 Baza bazaliswa kwa bonke ngumoya oyingcwele, baqala ukuteta ngezinye inteto, njengokuba umoya wabebanika ukupimisela." 
Acts2:5 Kekaloku kube kuhlala e‐Yerusaleme ama‐Juda, amadoda abubedesho, evela kuzo zonke intlanga ezipantsi kwezulu." 
Acts2:6 Kwati kwakwenziwa lentlokoma, wabutana umhlambi, watiwa piti, kuba bonke ngabanye bebebeva beteta ngokwakowabo ukuteta." 
Acts2:7 Babemangaliswa ke bonke, bati nqa, besiti omnye kwomnye: Bona ke, bonke aba abatetayo asi ngawo ama‐Galili na?" 
Acts2:8 kunganina pofu ukuba sive tina ngabanye ngokwakowetu ukuteta esasizelwe kuko?— 
Acts2:9 ama‐Paratiya, nama‐Medi, nama‐Helami, nabemiyo e‐Mesopotami, nase‐Judeya, nase‐Kapadosiya, e‐Pontusi, nase‐Asiya," 
Acts2:9 ama‐Paratiya, nama‐Medi, nama‐Helami, nabemiyo e‐Mesopotami, nase‐Judeya, nase‐Kapadosiya, e‐Pontusi, nase‐Asiya," 
Acts2:10 nase‐Firijiya, nase‐Pamfiliya, e‐Jipete, nasezahlulweni zase‐Libiya kufupi ne‐Kirene, nabaṙanukeli base‐Roma, kwa ama‐Juda nabangeneyo ebujudeni," 
Acts2:11 ama‐Kirete, nama‐Arabi, — siyabeva beteta ngezetu inteto izinto ezinkulu zikatixo." 
Acts2:12 Babemangaliswa ke bonke, baxakeka, besiti omnye kwomnye: Kungafun’ ukuba yinto nina oku?" 
Acts2:13 Kodwa abanye behleka babesiti: Bazele yiveyine emnandi. 
Acts2:14 Kodwa u‐Petrosi, emi kunye nabalishumi linamnye, wapakamisa ilizwi lake, wapimisela ukuti kubo: Madoda ase‐Judeya, nani nihlalayo e‐Yerusaleme nonke! makwazeke oku kuni, ninikele amazwi am indlebe:" 
Acts2:14 Kodwa u‐Petrosi, emi kunye nabalishumi linamnye, wapakamisa ilizwi lake, wapimisela ukuti kubo: Madoda ase‐Judeya, nani nihlalayo e‐Yerusaleme nonke! makwazeke oku kuni, ninikele amazwi am indlebe:" 
Acts2:15 ngokuba aba benganxili, njengokuba nizindla nina; ngokuba kuyiyure yesitatu yemini." 
Acts2:16 Koko oku kukoko kutetiweyo ngumprofite u‐Joweli, ukutiwa:" 
Acts2:17 Kwakuya kuti emihleni yokupela, utsho utixo, ndogalela kumoya wam pezu kwoluntu lwonke; babeya kuprofitesha onyana benu nentombi zenu; amadodana enu aya kubona imiboniso, namaxego enu aya kupupa amapupa:" 
Acts2:18 ewe, napezu kwezicaka zam, napezu kwezicakakazi zam, ndiya kugalela kumoya wam ngaleyomihla, zaziya kuprofitesha ke." 
Acts2:19 Ndandiya kunika imimangaliso ezulwini pezulu, nemiqondiso pezu kwomhlaba ezantsi, igazi, nomlilo, nenkungu yomsi." 
Acts2:20 Ilanga liya kuguqulwa libe bumnyama, nenyanga ibe ligazi, ungekafiki umhla omkulu okazimlayo kayehova." 
Acts2:21 Kwakuya kuti, bonke abaya kubiza egameni likayehova bosindiswa." 
Acts2:22 Madoda, bo‐Sirayeli! yivani amazwi la: U‐Yesu um‐Nazarete, umntu obonakalisiweyo kuni ukuba uvela kutixo ngezenzo zamandla, nangemimangaliso, nangemiqondiso, owazenzayo utixo ngaye pakati kwenu, njengokuba nisazi nani ngokwenu;" 
Acts2:23 lo, enikelwe ngecebo elimisiweyo nangokwazi okupambili kukatixo, nimtabatile, nambetela ekuruseni ngezandla zabaginwa, nambulala:" 
Acts2:24 ate utixo wamvusa, ekulule intlungu zokufa; ngokokuba bekungenzeki ukuba abanjwe kuko." 
Acts2:25 Ngokuba u‐Davide esiti ngaye: Ndambona uyehova pambili pambi kwam futi, kuba engasekunene kum, ukuze ndingashukunyiswa." 
Acts2:26 Ngenxa yoku intliziyo yam yavuya, nolwimi lwam lwagcoba; nakanjako nenyama yam iya kupumla ngetemba:" 
Acts2:27 kuba ungayi kushiya umpefumlo wam ehadesi, nokuba ungayi kuyekelela oyingcwele yako abone ukubola." 
Acts2:28 Wandazisa indlela zobomi; uya kundizalisa ngovuyo ebusweni bako. 
Acts2:29 Madoda, bazalwana! Ndingateta ndinokukalipa kuni ngaye uyise omkulu u‐Davide, okokuba wabuba yena wancw̔atywa kananjalo, nokuba incw̔aba lake liko pakati kwetu kude kwanamhla nje." 
Acts2:30 Kekaloku engumprofite nje, esazi kanjako ukuba utixo ebefungile kuye ngesifungo sokuti uya kumvusa u‐Kristu, ngokwenyama, kwisiqa̔mo sesinqe sake, ukuza kuhlala pezu kweterone yake;" 
Acts2:31 ekubona oku ngapambili nje, wateta ngako ukuvuka kuka‐Kristu, ukuba umpefumlo wake wabungashiywa ehadesi, nokuba inyama yake yabingaboni ukubola." 
Acts2:32 Yena lo u‐Yesu utixo wamvusa, esingamanqi̔na ako tina sonke." 
Acts2:33 Ngako epakanyiselwe kwesokunene sikatixo, nesibambiso somoya oyingcwele esamkele nje kuyise, ugalele oku enikubonayo nenikuvayo ngoku." 
Acts2:34 Ngokuba u‐Davide engenyukelanga ezulwini; koko esiti yena: Wati uyehova kwinkosi yam: Hlala ngasekunene kum," 
Acts2:35 ndide ndenze intshaba zako zibe sisitulo senyawo zako. 
Acts2:36 Maiti ngoko yonke indlu ka‐Sirayeli iqinise ukwazi, ukuba yena utixo umenzile inkosi no‐Kristu, yena lo u‐Yesu onimkuruseshileyo." 
Acts2:37 Kekaloku bakuva oku, bahlatywa entliziyweni, bati ku‐Petrosi nakwabanye abapostile: Siya kwenza nto nina, madoda, bazalwana?" 
Acts2:38 Waza u‐Petrosi wati kubo: Guqukani, nibapitizeshwe nonke ngabanye egameni lika‐Yesu Kristu, kube kukuxolelwa kwezono, naniya kwamkela isipiwo somoya oyingcwele." 
Acts2:39 Ngokuba isibambiso senzelwe nina, nabantwana benu, nabo bonke abakude, abo abasukuba bebizwa yinkosi utixo wetu." 
Acts2:40 Wabenqi̔nisa nangamanye amazwi amaninzi, wa ba yala, esiti: Zisindiseni kwesisizukulwana esigwenxa." 
Acts2:41 Bandula abo ke abalamkelayo ilizwi lake ngovuyo, babapitizeshwa: kwaza kwongezelelwa kubo ngaleyomini imipefumlo yanga yamawaka matatu." 
Acts2:42 Baye bemana ukuhlala elufundisweni lwabapostile, nasebudlelaneni, nasekuqezulweni kwesonka, nasemitandazweni." 
Acts2:43 Kwasuka kwabako ukwoyika pezu kwayo yonke imipefumlo; kanjalo imimangaliso nemiqondiso emininzi ibisenziwa ngabapostile. 
Acts2:44 Babe ke bonke abakolwayo bendawonye, babala zonke izinto ukuba zizezabo bonke," 
Acts2:45 batengisa ngemfuyo zabo nangempahla zabo, bazahlulahlula kubo bonke, njengoko kusukuba umntu enokuswela ngako." 
Acts2:46 Kanjako, bemana ukuhlala imihla ngemihla ngentliziyo nye etempileni, beqezula isonka ngezindlu ngezindlu kanjalo, babesamkela ukutya kwabo ngomgcobo nangolungelelwano lwentliziyo," 
Acts2:47 bedumisa utixo, benokubukwa nangabo bonke abantu. Yaibe inkosi isongezelela abebesindiswa imihla ngemihla eṙementeni." 
Acts3:1 KEKALOKU u‐Petrosi no‐Johane bebenyukela etempileni kunye ngeyure yokutandaza, ngeyesitoba." 
Acts3:2 Kwaye kutwalwa indoda etile ebisisiqwala kwa sesizalweni sonina, eyabibekwa imihla ngemihla ngasesangweni letempile elikutiwa Lelihle, ukuze icele amalizo kwabo babengena etempileni;" 
Acts3:3 eyati yakubona u‐Petrosi no‐Johane beza kungena etempileni, yatandaza ukuba iwamkele umlizo." 
Acts3:4 Waza u‐Petrosi, ebeke amehlo pezu kwayo kunye no‐Johane, wati: Kangela ngakuti." 
Acts3:5 Yabagqala ke, ilinda ukwamkela into kubo." 
Acts3:6 Wayesiti u‐Petrosi: Isilivere negolide aziko kum; kodwa oko endinako ndiyakupa kona: Egameni lika‐Yesu Kristu um‐Nazarete, suka uhambe." 
Acts3:7 Waza wayibamba ngesokunene isandla, wayisukisa: zasezisomelela inyawo zayo namaqata ayo kwa oko." 
Acts3:8 Yaza isuka ngokutsiba yema yahamba, yangena kunye nabo etempileni, ihamba, itsiba, idumisa utixo." 
Acts3:9 Bati bonke abantu bayibona ihamba, idumisa utixo:" 
Acts3:10 baye beyazi ukuba ingulowo obehlalela amalizo ngasesangweni letempile eli‐Lelihle: baza bazaliswa kukuti nqa nakukumangaliswa pezu kwokuyihleleyo. 
Acts3:11 Kekaloku nxa isiqwala esasipilisiwe sibe sibambelela ku‐Petrosi no‐Johane, bonke abantu babalekela kubo kunye entendelezweni ebizwayo ngokutiwa yeka‐Solomone, besiti nqa kakulu." 
Acts3:12 Waza u‐Petrosi, akubona oko, wapendula ebantwini, wati: Madoda, bo‐Sirayeli! yinina ukuba nikutele nqa oku? kanjalo yinina ukuba nisijonge tina, njengokungati simenzile lo mntu ahambe ngawetu amandla nobubedesho?" 
Acts3:13 Utixo ka‐Abrahame, noka‐Yisake, noka‐Yakobi, utixo wobawo betu, wenzele isicaka sake u‐Yesu ubungcwalisa; enite nina namnikela, namkanyela ngasebusweni buka‐Pilati, akuba ebegwebile yena ukuba akululwe." 
Acts3:14 Kodwa namkanyela oyingcwele nolungileyo, nacela ukuba nipiwe umbulali;" 
Acts3:15 noyimbangi yobomi namfisa, ate utixo wamvusa ekufeni, esingamanqi̔na ako tina." 
Acts3:16 Nangalo ukolo egameni lake, lomntu enimbonayo nenimaziyo igama lake limomelezile: ewe ukolo olungaye lamnika okukupila okufezekileyo pambi kwenu nonke." 
Acts3:17 Nakaloku, bazalwana! ndiyazi ukuba nanikwenza oku ngako ukungazi, njengokuba benje njalo nabapati benu." 
Acts3:18 Kodwa ezonto utixo wazishumayelayo pambili ngomlomo wabo bonke abaprofite bake, zokuba u‐Kristu eve intlungu, uzizalisekisile ngokunjalo." 
Acts3:19 Gqobokani ngoko, niguquke, ukuba zicinywe izono zenu; ukuze kube kufika amaxesha onwabiso evela ebusweni benkosi;" 
Acts3:20 ize itume u‐Yesu Kristu obeshunyayelwe pambili kuni; 
Acts3:21 ekufanele ukuba izulu limamkele kude kube ngamaxesha okuhlaziywa kwezinto zonke, ate utixo wateta ngawo ngomlomo wabo bonke abaprofite bake abangcwele bakudala." 
Acts3:22 Ngokuba u‐Mosesi watsho kubo obawo ukuti: Uyehova, utixo wenu, wonivusela umprofite, kubazalwana benu, njengam: yena niya kumva ngento zonke asukuba eziteta kuni." 
Acts3:23 Kwakuya kuti, yonke imipefumlo esukuba ingamva umprofite lowo, iya kutshatyalaliswa ebantwini." 
Acts3:24 Ewe nabaprofite bonke, kutabata ku‐Samyali nabalandelana kamva, kwa bonke abatetileyo, bashumayela pambili nabo ngalemihla." 
Acts3:25 Nina nilusapo lwabaprofite, nolwocebano owalwenzayo utixo nobawo betu, esiti ku‐Abrahame: Kanjalo ngenzalo yako ziya kutanyusanqelwa zonke izizalwane zomhlaba." 
Acts3:26 Kuni kuqala, utixo, esivusile isicaka sake u‐Yesu, wasituma sibe sinitamsanqela, ekunisongeni nonke ngabanye kwizikohlakalo zenu." 
Acts4:1 Kekaloku nxa bebeteta ebantwini, kwababaqa abaperisite, nenkosi yetempile, nabasadusi," 
Acts4:2 bebindekile ngenxa yokuba bebefundisa abantu, nokuba bebeshumayela ngaye u‐Yesu ukuvuka kwabafileyo." 
Acts4:3 Baza babeka izandla pezu kwabo, babafaka entolongweni kude kube ngomso; ngokuba kube kuse kuhlwile." 
Acts4:4 Kodwa abaninzi bababelivile ilizwi bakolwa; laye lite inani lamadoda langa laba ngamawaka mahlanu. 
Acts4:5 Kwaza kwati ngomso, kwahlanganisana abapati babo, nabadala, nababa̔li, e‐Yerusaleme," 
Acts4:6 no‐Anasi umperisite omkulu, no‐Kayafasi, no‐Johane, no‐Aletsandere, nabo bonke ababesalamana nomperisite omkulu." 
Acts4:7 Baza bakuba bebebamisile pakati, babuza, besiti: Kungawanina amandla, umhlaumbi ngelanina igama, enikwenzile oku nina?" 
Acts4:8 Wandula u‐Petrosi, ezalisiwe ngumoya oyingcwele, wati kubo: Bapati babantu nabadala bo‐Sirayeli!" 
Acts4:9 ukuba tina namhla nje siyabuzwa pezu kwesenzelelo wasenzelwa umlwelwe, ukuba kunganto nina lo upilisiwe;" 
Acts4:10 makwazeke kuni nonke, nakubo bonke abantu bakwa‐Sirayeli, okokuba kungegama lika‐Yesu Kristu um‐Nazarete, lowo nina namkuruseshayo, ate utixo wamvusa ekufeni, kungaye lo ukuba lo mntu umi apa ebusweni benu epilile." 
Acts4:11 Nguye lo ilitye elalideliwe nini baki, elaba yintloko yegumbi." 
Acts4:12 Kanjako akuko lusindiso kuwumbi namnye: ngokuba kungeko nagama limbi ngapantsi kwezulu elinikiweyo pakati kwabantu, esifanele ukusindiswa ngalo." 
Acts4:13 Kekaloku bebona ukukalipa kuka‐Petrosi no‐Johane, beqiqile nokuba bangabantu abangabangenalufundo nabamnyama, bati nqa, babanakana ukuba bebenaye u‐Yesu." 
Acts4:14 Kanjalo bebona umntu obepiliswe emi nabo, bebengenanto yokupika." 
Acts4:15 Kodwa bebayalele ukuba bapume entlanganisweni, bacebisana omnye nomnye," 
Acts4:16 besiti: Siya kwenza nto nina kwababantu? ngokuba okunene kubonakala kubo bonke abemiyo e‐Yerusaleme, ukuba ummangaliso owazekileyo wenzekile ngabo; asingekukanyele ke." 
Acts4:17 Noko, ukuze kungavakaliseki kakulu ngakumbi ebantwini, masibasongele kunene, ize bangabi sateta nakomnye umntu ngeligama." 
Acts4:18 Baza bakuba bebabizile, babayalela ukuba mabangake batete nokuba mabangafundisi ngegama lika‐Yesu." 
Acts4:19 Kodwa u‐Petrosi no‐Johane bapendula bati kubo: Yahlulani, ukuba kufanelekile na ebusweni bukatixo ukuva nina ngapezu kwo kuva utixo:" 
Acts4:20 ngokuba singebe nako ukuti, izinto esizibonileyo nesizivileyo, singaziteti." 
Acts4:21 Kekaloku bepindile ukubasongela babakulula, bengafumani ndawo yokuba bangabohlwaya ngayo, ngenxa yabantu; kuba bonke bebedumisa utixo pezu kwoko kwenzekileyo." 
Acts4:22 Ngokuba ebegqitisile iminyaka emashumi mane ngobudala, lowamntu okube kwenzekile kuye lommangaliso wokupilisa." 
Acts4:23 Baza bekululwe nje baya kowabo, bashumayela konke abaperisite abakulu nabadala babe bekutshilo kubo." 
Acts4:24 Bati ke bakuva, balipakamisela kutixo ilizwi labo ngentliziyo nye, batsho ukuti: Nkosi! nguwe utixo owenzayo izulu, nomhlaba, nolwandle, nento zonke ezikuzo:" 
Acts4:25 owatshoyo ngomlomo ka‐Davide isicaka sako ukuti: Yinina ukuba abaheyideni benza imbutumbutu, nokuba izizwe zacinga izinto ezingendawo?" 
Acts4:26 Okumkani bomhlaba bema, nenkosi zabutana ndawonye, ngakuye uyehova, nangakuye u‐Kristu wake." 
Acts4:27 Ngokuba ngenyaniso kwabutana ngakuso isicaka sako esingcwele u‐Yesu, omtambisileyo, kwa no‐Herodi no‐Pontiyusi Pilati, kunye nabaheyideni nezizwe zo‐Sirayeli," 
Acts4:28 ukwenza konke isandla sako necebo lako lamisela ngapambili ukuba kwenziwe. 
Acts4:29 Nokwakaloku nje, Nkosi! kangela izisongelo zabo, unike ezicakeni zako ukuba zitete ilizwi lako zinokukalipa konke," 
Acts4:30 ngokwolulwa kwesandla sako ukupilisa, nokwenziwa kwemiqondiso nemimangaliso ngalo igama lesicaka sako esingcwele u‐Yesu." 
Acts4:31 Yaza indawo ababe behlanganisene kuyo, bakuba betandazile, yashukunyiswa, bati kwa bonke bazaliswa ngumoya oyingcwele, bateta ilizwi likatixo benokukalipa." 
Acts4:32 KEKALOKU umhlambi wabakoliweyo intliziyo nompefumlo wawo ubumnye: kwaye kungeko namnye obesiti into yabenazo iyeyake, koko zonke izinto zibe zizezabo bonke." 
Acts4:33 Bati abapostile basinika ngamandla amakulu isinqi̔no sabo ngako ukuvuka kwenkosi u‐Yesu; lwaye ufefe olukulu luba pezu kwabo bonke. 
Acts4:34 Ngokuba ke bekungeko mntu obesekusweleni pakati kwabo; ngokuba bonke abebengabafuyi bemihlaba umhlaumbi bezindlu bebetenga ngazo, bawazisa amanani ezinto ezibe zitengiswa," 
Acts4:35 bawabeka ngasezinyaweni zabapostile: kwaza kwabelwa abanye ngabanye, njengoko kusukuba umntu enokuswela ngako." 
Acts4:36 Waza u‐Jose, owatiywa ngabapostile elinye igama elingu‐Banabasi, (okukuti ngokukunyushwa, Unyana wonwabiso,) um‐Levi, owase‐Kiperusi ngokuzalwa," 
Acts4:37 enomhlaba, watenga ngawo, wazisa imali, wayibeka ngasezinyaweni zabapostile." 
Acts5:1 Kodwa indoda etile egama lalingu‐Hananiya, kunye no‐Safira umfazi wayo, yatenga ngemfuyo," 
Acts5:2 yazahlulela kwinani, umfazi wayo esazela oko naye, yasizisa isahlulo esitile, yabeka eso ngasezinyaweni zabapostile." 
Acts5:3 Waza wati u‐Petrosi: Hananiya! yinina ukuba u‐Satane uzalisile intliziyo yako, ukuba uxokise umoya oyingcwele, nokuba uzahlulele kwinani lomhlaba lowo?" 
Acts5:4 Nxa ubusahleli, ubungasahleli ungowako na? nanxa ubutengiswe, ubungabi semandleni ako na? yinina ukuba uyicingile lento entliziyweni yako? akuxokanga ebantwini, koko uxoke kutixo." 
Acts5:5 Wati u‐Hananiya esiva amazwi la, wawa pantsi, wapuma umpefumlo: kwaza kwehla ulwoyiko olukulu pezu kwabo bonke ababesiva ezizinto." 
Acts5:6 Esuka ke amadodana ambopa, aza a m twalela pandle a m ncw̔aba." 
Acts5:7 Kwasekumzuzu wanga wangoweyure ezintatu, wandula umfazi wake, engakwazi oko bekwenzekile, wangena." 
Acts5:8 Waza wapendula u‐Petrosi wati kuye: Ndixelele ukuba umhlaba ubutengelwe okungako na? Wati ke yena: Ewe, okungako." 
Acts5:9 Waza u‐Petrosi wati kuye: Yinina ukuba nivumelene ukulinga umoya wenkosi? bona ke, inyawo zabo bayincw̔abileyo indoda yako zingasemnyango, zaziya kutwalela pandle nawe." 
Acts5:10 Waselesiwa pantsi kwa oko ngasezinyaweni zake, wapuma umpefumlo: angena ke amadodana amfumana efile, aza a m twalela pandle a m ncw̔aba ngasendodeni yake." 
Acts5:11 Kwaza kwehla ulwoyiko olukulu pezu kwayo yonke iṙemente, napezu kwabo bonke ababesiva ezizinto." 
Acts5:12 Kanjako ngezandla zabapostile kwenziwa imiqondiso nemimangaliso pakati kwabantu emininzi: baye beko ngentliziyo nye kwa bonke entendelezweni ka‐Solomone: 
Acts5:13 kodwa abanye bekungeko namnye wabo obenokukalipa kwokuzibandakanyela kubo; koko abantu bebebazukisa: 
Acts5:14 kwaye kusongezelelwa ngakumbi amakolwa kwinkosi, into eninzi neyamadoda neyamankazana:" 
Acts5:15 bada batwalelwa pandle abafayo kuzo zonke izitarate, babekwa pezu kwemandlalo nenku̔ko, ukuze kuti, kwakufika u‐Petrosi, kusibekelele inxenye yabo noko sisitunzi sake sodwa." 
Acts5:16 Kwaye kubutela e‐Yerusaleme into eninzi yabezixeko ezipahlayo, bezisa abafayo nabakatazwa ngomoya abanco̔lileyo, ababepiliswa kwa bonke." 
Acts5:17 Waza wesuka umperisite omkulu, nabo bonke ababenaye, (abebeluhlobo lwabasadusi,) bazaliswa luzondo," 
Acts5:18 babeka izandla zabo pezu kwabapostile, babafaka entolongweni yabamnyama." 
Acts5:19 Kodwa ingelosi yenkosi ngobusuku obo yavula ingcango zentolongo, yabaku̔pa, yati:" 
Acts5:20 Yiyani, nime nitete etempileni ebantwini onke amazwi obubomi." 
Acts5:21 Bati bakuva oko, bangena kusasa etempileni, bafundisa. Kekaloku efikile nje umperisite omkulu, nabo babenaye, babizela ndawonye intlanganiso yamapakati nabo bonke abadala bosapo luka‐Sirayeli, batumela entolongweni ukuba baziswe." 
Acts5:22 Kodwa amadindili akufika akabafumana entolongweni; aza abuya, ashumayela," 
Acts5:23 esiti: Intolongo okunene sayifumana ivaliwe ngokunqaba konke, nabalindi bemi ngapandle pambi kwengcango; kodwa sakuvula, asafumana mntu pakati." 
Acts5:24 Xeshekweni ke umperisite omkulu nenkosi yetempile nabaperisite abakulu baweva lamazwi, bebexakekile pezu kwawo, ukuba kungada kube yinto nina oku." 
Acts5:25 Kwaza kwafika umntu wabashumayeza, esiti: Bona ke, lomadoda enawafakayo entolongweni, asetempileni, emi efundisa abantu." 
Acts5:26 Yandula yemka inkosi yetempile kunye namadindili, yaya yawazisa, inga wazisi ngamandla, ngokuba bebesoyika abantu, ukuze bangagityiselwa ngamatye." 
Acts5:27 Bati bakuba bewazisile, bawamisa entlanganisweni yamapakati: waza umperisite omkulu wababuza," 
Acts5:28 esiti: Asaniyalela kunene na ukuba ningafundisi ngeligama? kanti bona ke, niyizalisile i‐Yerusaleme ngemfundiso yenu, nifuna ukunga ningalizisa pezu kwetu igazi lalomntu kanjako." 
Acts5:29 Kodwa u‐Petrosi n abanye abapostile bapendula bati: Kufanele ukupulapula utixo ngapezu kwabantu. 
Acts5:30 Utixo wobawo betu wamvusa u‐Yesu, enati nina nambulala nimxo̔mile emtini." 
Acts5:31 Yena lo utixo umpakamisele kwesokunene sake abe yinkosi nomsindisi, ukuba anike uguquko ko‐Sirayeli noxolelwa lwezono." 
Acts5:32 Nati singamanqi̔na ake ngezizinto; kwa nomoya oyingcwele kanjalo, ate utixo wamnika kubo abampulapulayo." 
Acts5:33 Kekaloku bakuva oku, bebecunukile kakulu, banxamela ukubabulala." 
Acts5:34 Kodwa wesuka wema umfarisi otile entlanganisweni, ogama lalingu‐Gamaliyeli, umfundisimteto obekekileyo pakati kwabo bonke abantu, waxela ukuba abapostile mabapunyiswe kube mzuzwana;" 
Acts5:35 waza wati kubo: Madoda, bo‐Sirayeli! zilumkeleni ukuba niza kwenza nto nina ngendawo yababantu." 
Acts5:36 Ngokuba pambili kuzo ezintsuku kwesuka u‐Teyuda, esiti ungumntu omkulu, ekwanamatela kuye inani lamadoda anga angamakulu mane; owayebulewe; nabo bonke ababetelela kuye, baci̔teka bati tshabalala." 
Acts5:37 Emveni kwaló kwesuka u‐Jude um‐Galili, emihleni yesiba̔lelo, waku̔kulisa abantu abaninzi emva kwake; owabuba naye; nabo bonke ababetelela kuye, baci̔twa." 
Acts5:37 Emveni kwaló kwesuka u‐Jude um‐Galili, emihleni yesiba̔lelo, waku̔kulisa abantu abaninzi emva kwake; owabuba naye; nabo bonke ababetelela kuye, baci̔twa." 
Acts5:38 Nokwakaloku nje nditi kuni: Gwegwedani kubo ababantu, nibayeke; ngokuba eliqinga umhlaumbi lomsebenzi ukuba uti ube ngowabantu, uya kutshatyalaliswa;" 
Acts5:39 kodwa ukuba ungo katixo, aningewutshabalalise, hleze nike nifunyanwe nisilwa kwa notixo." 
Acts5:40 Beyiswa nguye ke: baza bakuba bebebabizile abapostile, babatyabula, babayalela ukuba bangateti ngegama lika‐Yesu, babandulula." 
Acts5:41 Bati ke ngoko bona bemka bevuya ebusweni bentlanganiso, ngokokuba bebebalwa ngokuba befanele ukupatwa ngokuhlazekileyo ngenxa yegama lake." 
Acts5:42 Kanjalo ngemihla yonke etempileni nakwizindlu ngezindlu, babengapezi ukufundisa nokushumayela u‐Yesu ongu‐Kristu." 
Acts6:1 KWEZINTSUKU ke, bakuba bebesanda abadisipile, kwavuka ukuṙoṙa kwaba‐Girike ngakuma‐Hebere, ngokokuba abahlolokazi bakowabo bebelityalwa ekwabiweni kwemihla ngemihla." 
Acts6:2 Baza abalishumi linababini babiza umhlambi wabadisipile, bati: Akufanelekile kuti, ukuba silishiye ilizwi likatixo, sikonze ezitafileni." 
Acts6:3 Yitini ngoko, bazalwana! nifune kwa kuni amadoda abe sixe̔nxe anqi̔nelwayo kakuhle, azele ngumoya oyingcwele nabubulumko, esiya kuwamisela pezu kwalomcimbi." 
Acts6:4 Kodwa tina somana ukuhlala ekutandazeni, nasebukonzini belizwi." 
Acts6:5 Lati elozwi lakolisa wonke umhlambi: baza banyula u‐Stefane, indoda izele lukolo na ngumoya oyingcwele, no‐Filipi, no‐Pirokoro, no‐Nikanore, no‐Timone, no‐Paramena, no‐Nikolasi, ikolwa lobujuda lase‐Antiyoki;" 
Acts6:6 abati babamisa ebusweni babapostile: baza bakuba bebetandazile babeka izandla pezu kwabo. 
Acts6:7 Labe ilizwi likatixo likula; laye lisandiswa inani labadisipile e‐Yerusaleme kakulu; nesihlwele esikulu sabaperisite sibe silulamela elukolweni. 
Acts6:8 Kekaloku u‐Stefane, ezele lukolo nangamandla, ebesenza imimangaliso nemiqondiso emikulu pakati kwabantu." 
Acts6:9 Kwaza kwesuka abatile babakuyo indlu yentlanganiso e‐kutiwa yeyaba‐Kulule?-?kiswa, neyaba‐Kirene, neyaba‐Aletsandriya, nababo bavela e‐Silisiya nase‐Asiya, bepikisana no‐Stefane." 
Acts6:10 Baye bekohlwa ke ukumelana nobulumko nomoya abeteta ngawo. 
Acts6:11 Bandula bancetezisa amadoda esiti: Simvile eteta amazwi okugxeka ngaku‐Mosesi na ngaku ye utixo. 
Acts6:12 Kanjalo bavuselela abantu, nabadala, nababa̔li, bambaqa, bamqubula, bamr̔olela entlanganisweni yamapakati," 
Acts6:13 bamisa amanqi̔na abuxoki esiti: Lomntu akapezi ukuteta amazwi okugxeka ngakuyo lendawo engcwele na ngaku wo umteto; 
Acts6:14 ngokuba simvile esiti: u‐Yesu lowo, um‐Nazarete, uya kuci̔ta indawo le, aguqule amasiko esasinikelwa wona ngu‐Mosesi." 
Acts6:15 Baza bonke abebehleli entlanganisweni, bejongele kuye, babona ubuso bake njengokungati bubuso bengelosi." 
Acts7:1 Waza wati umperisite omkulu: Kanene ezizinto zinjalo kusinina? 
Acts7:2 Waza wati yena: Madoda, bazalwana nobawo! pulapulani. Utixo wobungcwalisa wabonakala kubawo wetu u‐Abrahame, nxa abese‐Mesopotami, engekahlalanga e‐Karane," 
Acts7:3 wati kuye: Puma elizweni lakowenu, nasezalamaneni zako, uze elizweni endisukuba ndikubonisa lona." 
Acts7:4 Wandula wapuma elizweni lama‐Kaledine, wahlala e‐Karane. Waza wamsusa kona, emveni kwokufa kwoyise, wamfudusela kwelilizwe enihlala kulo nina ngoku." 
Acts7:5 Akamnika lifa ke kulo, enga mnikanga nendawo yokunyatelwa kwonyawo: kanti noko wambekela ngedinga lokuba wolinika kuye libe yimfuyo, nakwinzalo yake emva kwake, nxa abengenamntwana." 
Acts7:6 Waza wateta ngokunje utixo, ukuti: Inzalo yake yopambukela ezweni labasemzini, abaya kuyikonzisa bayipate kakubi iminyaka emakulu mane." 
Acts7:7 Nesosizwe isukuba ikonza kuso, watsho utixo, ndiya kusigweba; yaiya kuti emveni kwoko ipume, ikonze mna kulendawo." 
Acts7:8 Kanjako wamnika ucebano lwolwaluko: kwa njalo ke wazala u‐Yisake, wamalusa ngomhla wesibozo; waza u‐Yisake wazala u‐Yakobi, no‐Yakobi wazala oyise abakulu boshumi linababini." 
Acts7:9 Baza oyise abakulu bezondele u‐Josefe bamtengisela e‐Jipete: kanti utixo ebenaye," 
Acts7:10 wamhlangula kuzo zonke imbandezelo zake, wamnika ufefe nobulumko ebusweni buka‐Faro ukumkani we‐Jipete, owammisa umpati pezu kwe‐Jipete, na pezu kwayo yonke indlu yake." 
Acts7:11 Kekaloku kweza indlala pezu kwalo lonke ilizwe le‐Jipete nele‐Kanane, nobunzima obukulu; baye bengafumani kutya obawo betu." 
Acts7:12 Kodwa akuva u‐Yakobi ukuba iko inqolowa e‐Jipete, watuma obawo betu okwokuqala." 
Acts7:13 Nangokwesibini u‐Josefe wazazisa kubakuluwe bake, bati abalamane baka‐Josefe bazeka ku‐Faro." 
Acts7:14 Waza watuma u‐Josefe wambiza uyise u‐Yakobi eze kuye, nazo zonke izalamane zake, ingamashumi asixe̔nxe anamihlanu imipefumlo yonke." 
Acts7:15 Waza u‐Yakobi wehlela e‐Jipete, wabuba yena, nobawo betu," 
Acts7:16 basuselwa e‐Shekeme, babekwa encw̔abeni abelitengile u‐Abrahame ngenani lemali elusatsheni luka‐Hamore uyise ka‐Shekeme." 
Acts7:17 Kodwa njengokuba libe lisondela ixesha ledinga abelifungile utixo ku‐Abrahame, kwa njalo bakula abantu, bandiswa e‐Jipete," 
Acts7:18 kude kwavuka ukumkani wumbi, obengenakumazi u‐Josefe." 
Acts7:19 Yena lo wenza ngobuqinga kwisizwe sakowetu, wabapata kakubi obawo betu, kuze kulahlwe intsana zabo, ukuba zingagcinwa zihleli." 
Acts7:20 Kwelona xesha wazalwa u‐Mosesi, waye emhle kakulu; owondliwa endlwini kayise inyanga zantatu." 
Acts7:21 Kekaloku akuba ebelahliwe yena, yamcola intombi ka‐Faro, yamondla abe ngunyana kuyo." 
Acts7:22 Waza u‐Mosesi wafundiswa kubo bonke ubulumko bama‐Jipete; wayenamandla ekuteteni nasekwenzeni kanjako. 
Acts7:23 Xeshekweni ke bekumzalisekelwa ixesha leminyaka imashumi mane, kwangena entliziyweni yake ukutyelela kubo abazalwana bake usapo luka‐Sirayeli." 
Acts7:24 Waza akubona omnye obesoniwa, wa m siza, wampindezelela obebandezelwa, wambeta um‐Jipete." 
Acts7:25 Wayesiba abazalwana bake baya kuqonda ukuba utixo wobanika usindiso ngesandla sake: kodwa bona abaqonda. 
Acts7:26 Kanjalo ngomhla olandelayo wazibonakalisa kubo besilwa, wazama ukubalamla, esiti: Madoda! ningabazalwana nina: kuyinina ukuba nonane?" 
Acts7:27 Kodwa lowo ubesona ummelwane wake wamtya̔la, esiti: Ngubanina owamisa wena inkosi nomgwebi pezu kwetu?" 
Acts7:28 ufuna ukubulala mna, njengokuba wambulalayo izolo um‐Jipete?" 
Acts7:29 Waza wesaba u‐Mosesi ngesiteto esi, waba ngowasemzini elizweni le‐Midiyane, apo wazalela kona onyana bababini." 
Acts7:30 Kwaza kwati kwakuzaliseka iminyaka imashumi mane, kwabonakala kuye entlango yasentabeni ye‐Sinai ingelosi yenkosi elangatyeni lomlilo etyolweni." 
Acts7:31 Wati u‐Mosesi akubona, wasitela nqa isibonakalo eso; naxeshekweni ebesondela ukuza kubonela, kweza ilizwi lenkosi kuye, lisiti:" 
Acts7:32 Mna ndi ngutixo woyihlo bako, utixo ka‐Abrahame, notixo ka‐Yisake, notixo ka‐Yakobi. Waza u‐Mosesi wangcangcazela, wabengenakukalipa kwokubonela." 
Acts7:33 Yaza yati inkosi kuye: Tula izihlangu zenyawo zako; ngokuba indawo umiyo kuyo ingumhlaba ongcwele. 
Acts7:34 Ndikolisile ukubona ukupatwa kakubi kwabantu bam abase‐Jipete, nokugula kwabo ndikuvile; ndihle ke ukuba ndibahlangule: yiza ke kaloku, ndokutuma e‐Jipete." 
Acts7:35 Yena lo u‐Mosesi abamkanyelayo, besiti: Ngubanina owamisa wena inkosi nomgwebi? yena lo utixo wamtuma abe yinkosi nomkululi ngesandla sengelosi eyabibonakala kuye etyolweni." 
Acts7:36 Nguye lo owabaku̔payo, eyenzile imimangaliso nemiqondiso elizweni le‐Jipete, naselwandle olubomvu, nasentlango iminyaka imashumi mane." 
Acts7:37 Nguye lo oyena Mosesi owati elusatsheni luka‐Sirayeli: Uyehova, utixo wenu, wonivusela umprofite, kubazalwana benu, njengam: yena niya kumva." 
Acts7:38 Nguye lo owabeko entlanganisweni entlango kunye nengelosi ebiteta kuye entabeni ye‐Sinai, na kunye nobawo betu: owamkela amazwi abubomi ukuba awanike kuti:" 
Acts7:39 ababengavumi obawo betu ukumpulapula, koko bamtya̔layo, bati intliziyo zabo babuyela e‐Jipete," 
Acts7:40 esiti ku‐Arone: Senzele otixo, abaya kuhamba pambi kwetu; ngokuba u‐Mosesi lo, owasiku̔payo ezweni le‐Jipete, singamazi ukuba uhlelwe yinto nina." 
Acts7:41 Baza badala itole kwezontsuku, banikela idini kwisitixo eso, bagcoba kuyo imisebenzi yezandla zabo." 
Acts7:42 Wajika ke utixo, wabayekelela ukuba bawukonze umkosi wezulu; njengokuba kuba̔liwe encwadini yabaprofite, ukuti: Imibingo neminikelo niyinikele na kum, iminyaka yamashumi mane, entlango, ndlu ka‐Sirayeli?" 
Acts7:43 kanti nayifunqula intentana ka‐Moleke, nenkwenkwezi yotixo wenu u‐Remfane, imifanekiso enayenzayo ukuba niyibedeshe: ndandiya kunifudusela ele kwe‐Babilone." 
Acts7:44 Obawo betu bebenayo intente yesinqi̔no entlango, njengokuba bekumiselwe ngulowo ubeteta ku‐Mosesi ukuba ayenze ngomfanekiselo abewubonile:" 
Acts7:45 abati kanjalo bayingenisa obawo betu kunye no‐Yoshuwa, beyamkele nje ngokulandelana, ekubambeni kwabo ilizwe labaheyideni, ababegxotwa ngutixo ebusweni bobawo betu, kwada kwayimihla ka‐Davide;" 
Acts7:46 owafumana ufefe pambi kwotixo, wazicelela ukuba afumanele utixo ka‐Yakobi itabanakele." 
Acts7:47 Kodwa u‐Solomone wamakela indlu. 
Acts7:48 Noko yena opezu konke akahlali ezitempileni ezenziweyo ngezandla; njengokuba esitsho umprofite ukuti: 
Acts7:49 Izulu liyiterone yam, nomhlaba usisitulo senyawo zam; yindlu enina niya kundakela yona? utsho uyehova; umhlaumbi yeyipina indawo yokupumla kwam?" 
Acts7:50 isandla sam asazenza ezizinto zonke na? 
Acts7:51 Nina bantamo zilukuni, nabantliziyo nendlebe zingalukanga! niyamelana nomoya oyingcwele ngamaxesha onke; njengokuba bebesenje njalo oyihlo benu, niyenje njalo nani." 
Acts7:52 Nguwupina wabaprofite ongatshutshiswanga ngoyihlo benu? ewe bafisa abo bakushumayela pambili ukuza kwolungileyo; enisand’ ukumngcatsha nokumbulala: 
Acts7:53 nina ke eniwamkeleyo umteto ngezimiselo zengelosi, kanti aniwubambanga." 
Acts7:54 Kekaloku besiva ezizinto, bebecunukile kakulu ezintliziyweni zabo, bamqaqazelela ngamazinyo." 
Acts7:55 Kodwa yena, ezele ngumoya oyingcwele, wabeka amehlo ngasezulwini, wabona ubungcwalisa bukatixo, no‐Yesu emi ngasekunene kwotixo," 
Acts7:56 wati: Bona ke, ndiyabona izulu livulekile, nonyana wesintu emi ngasekunene kwotixo." 
Acts7:57 Baza badanduluka ngelizwi elikulu, baziti vingci indlebe zabo, bati bukuqu ngentliziyo nye pezu kwake," 
Acts7:58 ba m kupela pandle kwesixeko, ba m gibisela ngamatye: ati amanqi̔na abeka pantsi ingubo zawo ngasezinyaweni zendodana ebibizwa ngo‐Saulusi." 
Acts7:59 Baza bamgibisela u‐Stefane ngamatye, ebiza kuyo i‐Nkosi, esiti nokuti: Nkosi Yesu! yamkela umoya wam." 
Acts7:60 Waza waguqa ngamadolo, wadanduluka ngelizwi elikulu, esiti: Nkosi! ungamisi kubo esisono. Wati akuba etshilo walala ubutongo." 
Acts8:1 Kekaloku u‐Saulusi ebetakazela ukubulawa kwake. Kwasuka kwabako ngeloxesha intshutshiso enkulu ngakuyo iṙemente ebise‐Yerusaleme: baza bonke batiwa sa emazweni ase‐Judeya ne‐Samariya; kwasala abapostile kupela. 
Acts8:1 Kekaloku u‐Saulusi ebetakazela ukubulawa kwake. Kwasuka kwabako ngeloxesha intshutshiso enkulu ngakuyo iṙemente ebise‐Yerusaleme: baza bonke batiwa sa emazweni ase‐Judeya ne‐Samariya; kwasala abapostile kupela. 
Acts8:2 Kekaloku amadoda abubedesho amncw̔aba u‐Stefane, enza isijwili esikulu pezu kwake." 
Acts8:3 Kodwa u‐Saulusi ebeci̔ta iṙemente, engena kwizindlu ngezindlu, er̔ola namadoda namankazana, wawanikela entolongweni." 
Acts8:4 Bandula abo batiwa sa bacanda indawo zonke, beshumayela ilizwi." 
Acts8:5 WAZA u‐Filipi wehlela esixekweni sase‐Samariya, wabashumayeza u‐Kristu." 
Acts8:6 Zaye izihlwele zinyamekela ezonto zibe zitshiwo ngu‐Filipi ngentliziyo nye, zisiva zibona nokubona imiqondiso abeyenza." 
Acts8:7 Ngokuba omoya abanco̔lileyo, bekala ngelizwi elikulu, bebepuma kwabaninzi abebenabo: kanjako abaninzi ababenesifo sokushwabanisa nabaziziqwala bapiliswa." 
Acts8:8 Kwaza kwabako uvuyo olukulu kwesosixeko. 
Acts8:9 Kwaye kuko indoda etile, egama lalingu‐Simone, ebifudula isenza ngobugqi kwesosixeko, imangalisa abantu base‐Samariya, isiti ingumntu omkulu bo:" 
Acts8:10 ababebambelela kuyo bonke, kwa kuye omncinane kwada kwakuye omkulu, besiti: Le ndoda ingamandla amakulu katixo." 
Acts8:11 Babebambelela kuyo ke, ngenxa yokuba bekukade ibamangalisile ngezinto zayo zobugqi." 
Acts8:12 Kodwa xeshekweni bakolwayo ngu‐Filipi, eshumayela izinto ezingabo ubukumkani bukatixo na ngalo igama lika‐Yesu Kristu, bebebapitizeshwa, kwa namadoda namankazana." 
Acts8:13 Kanjalo u‐Simone wakolwa naye, wati akuba ebapitizeshiwe waman’ ukubako no‐Filipi; waza ebona imiqondiso nemimangaliso emikulu ebisenziwa, wati nqa." 
Acts8:14 Kekaloku kwakuviwa ngabapostile abebese‐Yerusaleme, ukuba i‐Samariya ilamkele ilizwi likatixo, batuma kubo u‐Petrosi no‐Johane:" 
Acts8:15 abati, bakuba behlele kona, babatandazela, ukuze bamkele umoya oyingcwele:" 
Acts8:16 (ngokuba ebengekabawelanga kwa namnye; koko babe bebapitizeshelwe egameni lenkosi u‐Yesu kodwa.) 
Acts8:17 Bandula babeka izandla pezu kwabo, baza bamkela umoya oyingcwele." 
Acts8:18 Wati kekaloku u‐Simone, ebonile okokuba umoya oyingcwele uyanikwa ngokubekwa kwezandla zabapostile, wafuna ukubanikela imali," 
Acts8:19 esiti: Ndipeni nam igunya eli, lokuba lowo ndisukuba ndibeka izandla pezu kwake amkele umoya oyingcwele." 
Acts8:20 Kodwa u‐Petrosi wati kuye: Maiti imali yako kunye nawe ibe yinto yokutshatyalaliswa, ngokokuba isipo sikatixo ubusiba wosizuza ngemali." 
Acts8:21 Akunasahlulo nasabiwo kulendawo: ngokuba intliziyo yako ingalungile ebusweni bukatixo. 
Acts8:22 Guquka ngoko kubo obububi bako, ukunge utixo, ukuba umhlaumbi woyixolelwa inkumbulo yentliziyo yako." 
Acts8:23 Ngokuba ndibona ukuba usenyongweni yobuṙaṙa nasekubanjweni kwenkohlakalo. 
Acts8:24 Waza wapendula u‐Simone wati: Ndikungeleni nina enkosini ukuze kungandihleli nanye yezozinto nitetile ngazo. 
Acts8:25 Bandula bona, bakuba benqi̔nisile bateta ilizwi lenkosi, babuyela e‐Yerusaleme, bashumayela ivangeli emizini emininzi yama‐Samariya." 
Acts8:26 Yati kekaloku ingelosi yenkosi yateta ku‐Filipi, isiti: Suka, uhambele ngasesuyide, ngendlela ehlayo e‐Yerusaleme iye e‐Gaza, leyo ilubala." 
Acts8:27 Wesuka ke wahamba: kekaloku bona ke, umntu wase‐Tiyopiya, umbusi omkulu ka‐Kandase ukumkanikazi wama‐Tiyopiya, obepezu kwayo yonke indyebo yake, obezile e‐Yerusaleme ukuza kubedesha," 
Acts8:28 wabebuya, wati ehleli enqwelweni yake walesesha incwadi yomprofite u‐Yisaya." 
Acts8:29 Waza wati umoya ku‐Filipi: Sondela, uhlangane nalenqwelo." 
Acts8:30 Waza u‐Filipi wagidimela kona, wamva elesesha incwadi yomprofite u‐Yisaya, wati: Uqonda ke na oko ukuleseshayo?" 
Acts8:31 Wati yena: Ndingati nina ukuqonda pofu, ukuba akuko mntu ondikapayo? Waza wambongoza u‐Filipi ukuba akwele ahlale naye." 
Acts8:32 Kekaloku indawo yesiba̔lo abeyilesesha, ibiyilé yokuti: War̔olwa njengegusha isiya ekuxe̔lweni, nanjengokuba imvana ebusweni boyigugulayo isidenge, kwa njalo akavuli umlomo wake:" 
Acts8:33 ebupantsini bake ukugwetyelwa kwake kwasuswa; nesizukulwana sake ngubanina oya kusixela? ngokuba bususwa emhlabeni ubomi bake. 
Acts8:34 Wapendula ke umbusi lowo ku‐Filipi, wati: Ndiyakukunga, umprofite utsho oku ngobanina? ngokwake, ngomntu wumbi, kusinina?" 
Acts8:35 Waza u‐Filipi wavula umlomo wake, waqala kwa kuso isiba̔lo esi, wamshumayeza u‐Yesu." 
Acts8:36 Kekaloku nxa bebehamba endleleni, bafika ngasemanzini atile: waza wati umbusi: Nanga amanzi; ndixakwa yinto nina ukubapitizeshwa?" 
Acts8:37 Wayesiti u‐Filipi: Ukuba uyakolwa ngayo yonke intliziyo yako, kungenzwa. Wayependula wati: Ndiyakolwa ukuba u‐Yesu Kristu unguye unyana katixo." 
Acts8:38 Waza waxela ukuba inqwelo ime: baza bobabini behlela emanzini, kwa no‐Filipi nombusi; wambapitizesha ke." 
Acts8:39 Kekaloku okuya bebenyuke emanzini, umoya wenkosi wamsusa u‐Filipi, wati umbusi akabi sambona: ngokuba ebehamba indlela yake evuya." 
Acts8:40 Kodwa u‐Filipi wafunyanwa e‐Azote: waza ecanda ilizwe washumayela ivangeli kuzo zonke izixeko, wada wafika e‐Kesareya." 
Acts9:1 KEKALOKU u‐Saulusi esapefumla ukusongela nokubulala ngakubo abadisipile benkosi, waya kumperisite omkulu," 
Acts9:2 wacela kuye incwadi zokuya e‐Damakusi, ziba̔l elwa intlanganiso zakona, ukuze ati, ukuba uyafumana abatile abebengabendlela leyo, kwa namadoda namankazana, abazise benxityiwe e‐Yerusaleme." 
Acts9:3 Kekaloku ekuhambeni kwake, kwaye kute nxa ebesoudela e‐Damakusi, kwandula ukuti benge ngakuye ngokwalama inkanyiso ivela ezulwini." 
Acts9:4 Waza ewile ngasemhlabeni weva ilizwi lisiti kuye: Saulusi, Saulusi! unditshutshisela nina?" 
Acts9:5 Wayesiti: Ungubanina, Nkosi? Yayisiti inkosi: Mna ndingu‐Yesu, lowo umtshutshisayo: kunzima kuwe ukukaba ngasezihlabeni." 
Acts9:6 Waza engcangcazela enokuti nqa wati: Nkosi! ufuna ukuba ndenze nto nina? Yaza inkosi yati kuye: Suka, ungene esixekweni; wauya kutyelwa oko ufanele ukukwenza." 
Acts9:7 Kekaloku amadoda abehamba naye ebemi engenakuteta, esiva okunene ilizwi, engaboni mntu kodwa." 
Acts9:8 Waza wesuka u‐Saulusi emhlabeni; kwati kwakuvulwa amehlo ake, akabona mntu; aza emtundeza ngesandla amngenisa e‐Damakusi." 
Acts9:9 Wayentsuku ntatu engenakubona; akadla ke, akasela kanjako." 
Acts9:10 Kwabekuko umdisipile otile e‐Damakusi ogama lalingu‐Hananiya; yaza yati kuye inkosi embonisweni: Hananiya! Wati yena: Nanku mna, Nkosi!" 
Acts9:11 Yati inkosi kuye: Suka, uye esitarateni esibizwa ngokuti Sesite‐ntse, ubuzele endlwini ka‐Jude umntu ogama lingu‐Saulusi, um‐Tarese; ngokuba, bona ke, etandaza;" 
Acts9:11 Yati inkosi kuye: Suka, uye esitarateni esibizwa ngokuti Sesite‐ntse, ubuzele endlwini ka‐Jude umntu ogama lingu‐Saulusi, um‐Tarese; ngokuba, bona ke, etandaza;" 
Acts9:12 oyibonileyo embonisweni indoda egama lingu‐Hananiya ukuba yangena yabeka isandla pezu kwake, ukuze abuye abone." 
Acts9:13 Waza wati u‐Hananiya ukupendula: Nkosi! ndivile kwabaninzi ngayo indoda le, ukuba zingakanana izinto zobubi izenzileyo kubo abangcwele bako e‐Yerusaleme;" 
Acts9:14 nalapa inalo igunya livela kubaperisite abakulu, lokuba inxibe bonke ababiza egameni lako." 
Acts9:15 Kodwa inkosi yati kuye: Hamba; ngokuba lo eyimpahla enyuliweyo kum, yokupata igama lam pambi kwabaheyideni, nokumkani, nosapo luka‐Sirayeli;" 
Acts9:16 ngokuba ndiya kumbonisa ukuba zizinto ezingakanana afanele ukuziva ngenxa yegama lam. 
Acts9:17 Wemka ke u‐Hananiya, waya wangena endlwini leyo; waza wabeka izandla pezu kwake, wati: Mzalwana Saulusi! inkosi inditumile, kwa u‐Yesu owabonakala kuwe endleleni ubusiza ngayo, ukuze ubuye ubone, nokuba uzaliswe ngumoya oyingcwele." 
Acts9:18 Kwandula kwa oko kwawa emehlweni ake zanga zinkwetu, waselekwamkela ukubona ke, wesuka wabapitizeshwa:" 
Acts9:19 waza akuba etabatile ukutya womelezwa. Kekaloku u‐Saulusi wayeko nabadisipile abebese‐Damakusi intsuku ezitile. 
Acts9:20 Waza waseleshumayela u‐Kristu ezindlwini zentlanganiso, ukuba lo unguye unyana katixo." 
Acts9:21 Koko bamangaliswayo bonke ababesiva, bati: Lo asi nguye na owaci̔ta abo babebiza kweligama e‐Yerusaleme, nobezele oku kwa lapa, ukuba abazise benxityiwe pambi kwabaperisite abakulu?" 
Acts9:22 Kodwa u‐Saulusi womelezeka ngakumbi, wawati piti ama‐Juda abehlala e‐Damakusi, eqinisa ngezizatu ukuba lo unguye u‐Kristu." 
Acts9:23 Kwati kwakuzaliseka imihla yamininzi, acebisana ama‐Juda ukuba ambulale:" 
Acts9:24 kodwa ingcebo yawo yazeka ku‐Saulusi. Aza alalela amasango nasemini nasebusuku, ukuze ambulale." 
Acts9:25 Kodwa abadisipile bamtabata ebusuku, ba m hlisela pantsi ngodonga, be m hlisile engobozini." 
Acts9:26 Kekaloku akuba u‐Saulusi ebefikile e‐Yerusaleme, wabelinga ukukolana nabadisipile: kanti bonke bebemoyika, bengakolwa ukuba ungumdisipile." 
Acts9:27 Kodwa u‐Banabasi wamtabata naye, wamzisa kubapostile, wababalisela okokuba ebebonile inkosi endleleni, nokuba yateta kuye; nokokuba ebetetile ngokukalipa egameni lika‐Yesu e‐Damakusi." 
Acts9:28 Waye eko nabo e‐Yerusaleme engena epuma nokupuma," 
Acts9:29 eteta ngokukalipa egameni lenkosi u‐Yesu: kanjalo wateta wabuzisana naba‐Girike; koko bona bebelinga ukumbulala. 
Acts9:30 Kodwa abazalwana, bakwazi oku, bamkapela e‐Kesareya, bamsusa ukuya e‐Tarese." 
Acts9:31 Zandula zati ke iṙemente kuyo yonke i‐Judeya, ne‐Galili, ne‐Samariya, zanoxolo, zakiwa; zaza zihamba ekwoyikeni inkosi, naselwonwabisweni lwo?-? moya oyingcwele, zandiswa." 
Acts9:31 Zandula zati ke iṙemente kuyo yonke i‐Judeya, ne‐Galili, ne‐Samariya, zanoxolo, zakiwa; zaza zihamba ekwoyikeni inkosi, naselwonwabisweni lwo?-? moya oyingcwele, zandiswa." 
Acts9:32 KWAYE kute, akuba u‐Petrosi ebecanda kuzo zonke indawo wehlela nakubo abangcwele abebehlala e‐Luda." 
Acts9:33 Kekaloku wafumana apo umntu otile ogama lingu‐Eneya, obelele eluku̔kweni iminyaka yasibozo, obenesifo sokushwabanisa." 
Acts9:34 Waza u‐Petrosi wati kuye: Eneya! u‐Yesu ongu‐Kristu uyakupilisa; suka, uzandlalele. Waselesuka kwa oko." 
Acts9:35 Baza bambona bonke abebehlala e‐Luda nase‐Sharone, abati baguqukela kwinkosi." 
Acts9:36 Kekaloku bekuko e‐Jopa umdisipilekazi otile ogama lingu‐Tabita, o‐kutiwa ngokukunyushwa ngu‐Dokasi: yena lo ebezele yimisebenzi elungileyo nemilizo abeyenza." 
Acts9:37 Kwaye kute kwezontsuku ke, wabesifa, wabuba: bati bakuba bemhlambile, bambeka enkambilini yapezulu." 
Acts9:38 Kekaloku i‐Luda ikufupi nje ne‐Jopa, bati abadisipile bakuva ukuba u‐Petrosi ukona, batuma amadoda amabini kuye, be m bongoza ukuba makanganqeni ukuza kwa kubo." 
Acts9:39 Wesuka ke u‐Petrosi waya nawo. Oyena akuba efikile bamnyusela kulonkambili yapezulu: baza bema ngakuye bonke abahlolokazi belila, bebonakalisa izivato nengubo abezenza u‐Dokasi, nxa ebesenabo." 
Acts9:40 Kodwa u‐Petrosi wabaku̔pela pandle bonke, waguqa ngamadolo, watandaza; waza wajikela ngasemzimbeni, wati: Tabita! suka. Wawavula ke amehlo ake: wati akubona u‐Petrosi, wesuka wahlala." 
Acts9:41 Waza wamnikela isandla, wamsukisa; wati akuba ebabizile abangcwele nabahlolokazi, wammisa ebusweni babo ehleli." 
Acts9:42 Kwati ke oku kwazeka kuyo yonke i‐Jopa; baza abaninzi bakolwa enkosini. 
Acts9:43 Kwaye kute kekaloku wahlala imihla yamininzi e‐Jopa ku‐Simone otile umsuki wezikumba. 
Acts10:1 Kwabekuko indoda etile e‐Kesareya egama lalingu‐Koroneli, inkosikulu yasebandleni elibizwa ngokuti lelase‐Yitaliya," 
Acts10:2 ebingobedeshekileyo, ebisoyika utixo kunye nendlu yayo yonke, eyabenzela abantu amalizo amaninzi, yatandaza kutixo futi." 
Acts10:3 Lomntu wabona embonisweni kwa sekuhleni, yanga yayiyure yesitoba yemini, ingelosi katixo ukuba yangena kuye, yati kuye: Koroneli!" 
Acts10:4 Waza yena ewabeka amehlo pezu kwayo, esoyika nokwoyika, wati: Yinto nina, Nkosi! Yayisiti kuye: Imitandazo yako nemilizo yako inyukele ibe yinkumbuzo ebusweni bukatixo:" 
Acts10:5 nakaloku watume amadoda e‐Jopa, umeme u‐Simone obizwa ngelinye igama elingu‐Petrosi:" 
Acts10:6 lo uyahlala ku‐Simone otile umsuki wezikumba, ondlu ingaselwandle: lo wokutyela into ufanele ukuyenza." 
Acts10:7 Kekaloku xeshekweni yemkayo ingelosi ebiteta ku‐Koroneli, wabiza isibini sezicaka zake, nesodati elibedeshekileyo lakuwo abemana enaye:" 
Acts10:8 waza wati, akuba ebatyele kwa konke, wabatuma e‐Jopa." 
Acts10:9 Kekaloku ngomnye umhla, nxa bebehamba abo, besondela esixekweni, wenyukela u‐Petrosi pezu kwentungo yendlu ukutandaza, ngeyure yesitandatu." 
Acts10:10 Waza walamba kakulu, wanga angatya; kodwa nxa bebelungisa bona, wawelwa lipupaṙa," 
Acts10:11 wabona izulu livulekile, nempahla etile njengeqiya enkulu isihla ngakuye, ibotshelelwe ngamancam omane, ihliselwa pantsi emhlabeni;" 
Acts10:12 ekube kuko pakati kwayo zonke izilo zomhlaba ezinyawo zine, namar̔amncwa, nento ezinambuzelayo, nentaka zezulu." 
Acts10:13 Kwaza kweza ilizwi kuye, lisiti: Suka, Petrosi! xe̔la utye." 
Acts10:14 Kodwa u‐Petrosi wati: Nakanye, Nkosi! ngokuba ndingazanga nditye nanye into engengcwele nenco̔lileyo." 
Acts10:15 Kwabuya kweza ilizwi kuye ngokwesibini, lisiti: Oko akuhlanzileyo utixo, ungakwenzi okungengcwele wena." 
Acts10:16 Oku ke kwenziwa katatu: yaza impahla leyo yabuya yenyuselwa ezulwini. 
Acts10:17 Kekaloku nxa u‐Petrosi ebexakekile pakati kwake, ukuba ungaba yinto nina lomboniso awubonileyo, bona ke, lomadoda abesusiwe ku‐Koroneli, eyifumene ngokubuza indlu ka‐Simone, ema ngapambi kwesango," 
Acts10:18 abiza ke, abuza ukuba u‐Simone obizwa ngelinye igama elingu‐Petrosi uyahlala kona na." 
Acts10:19 Esacingela umboniso lowo u‐Petrosi, wati umoya kuye: Bona ke, amadoda amatatu ayafuna wena:" 
Acts10:20 uz’ usuke ngoko, uhle, uye nawo, ungatandabuzi nto; ngokuba ndiwatumile mna." 
Acts10:21 Waza wehla u‐Petrosi waya kulomadoda abesusiwe ku‐Koroneli ukuza kuye, wati: Bona ke, ndinguye enimfunayo; liyinina ituba enilapa ngenxa yalo?" 
Acts10:22 Ati ke wona: u‐Koroneli inkosikulu, indoda elungileyo, emoyikayo utixo, enqi̔nelwayo kakuhle lulo lwonke uhlanga lwama‐Juda kanjalo, wayalwa ngutixo ngengelosi engcwele, ukuba akumemele endlwini yake, nokuba eve amazwi kuwe." 
Acts10:23 Wandula wawabizela pakati, wawamkela endlwini. Waza ngomnye umhla u‐Petrosi wemka nawo, nabatile bakubo abazalwana base‐Jopa bampeleka." 
Acts10:24 Nangomhla olandelayo bangena e‐Kesareya. Waye u‐Koroneli ebalinda, ezibizele ndawonye kuye izalamane zake nezihlobo ezitandekileyo." 
Acts10:25 Kwaza kwati kwakungena u‐Petrosi, u‐Koroneli wamkaulela, wawa pantsi ngasezinyaweni zake, wabedesha." 
Acts10:26 Kodwa u‐Petrosi wampakamisa, esiti: Suka ume; ndikwa ngumntu nam." 
Acts10:27 Wati encokola naye wangena, wafumana abaninzi bebutene ndawonye." 
Acts10:28 Waza wati kubo: Niyazi kakulu nina okokuba kuyinto engafanelekileyo kumntu ongum‐Juda ukukolana nokudlelana nowesinye isizwe: kanti utixo undibonisile ukuba ndingabizi namnye umntu ngokungengcwele nangokunco̔lileyo. 
Acts10:29 Ndeza ngoko ndakumenywa, ndingapikanga ke: ndiyabuza ngako, ukuba yindawo nina nandimemela yona?" 
Acts10:30 Waza u‐Koroneli wati: Sekuntsuku zine ndibe ndizila ukutya kwada kwayileyure; nangeyure yesitoba benditandaza endlwini yam; yaza, bona ke, indoda yema ebusweni bam inesivato esikazimlayo," 
Acts10:31 yati: Koroneli! umtandazo wako uviwe, namalizo ako akunjulwe ebusweni bukatixo:" 
Acts10:32 tuma ngoko e‐Jopa, umeme u‐Simone obizwa ngelinye igama elingu‐Petrosi; lo uyahlala endlwini ka‐Simone umsuki wezikumba ngaselwandle, oya kuti akufika atete kuwe." 
Acts10:33 Ndasendisiti ke kwa oko ndatuma kuwe; nawe ulungisile ukuba ufikile. Kaloku ngoko silapa tina sonke ebusweni bukatixo, ukuva zonke izinto uziyalelweyo ngutixo." 
Acts10:34 Waza u‐Petrosi wavula umlomo, wati: Ngokwenyaniso ndiyaqiqa okokuba utixo akanguye oketa abantu;" 
Acts10:35 koko oti kuzo zonke intlanga amoyike, enze ubulungisa, ukolekile kuye." 
Acts10:36 Elozwi walitumayo elusatsheni luka‐Sirayeli, eshumayela uxolo ngo‐Yesu Kristu, (lo u yinkosi yabo bonke,)" 
Acts10:37 niyalazi: e lendawo eyenzekayo kuyo yonke i‐Judeya, iqalwe e‐Galili, emveni kwalo ubapitizesho olwashunyayelwayo ngu‐Johane:" 
Acts10:37 niyalazi: e lendawo eyenzekayo kuyo yonke i‐Judeya, iqalwe e‐Galili, emveni kwalo ubapitizesho olwashunyayelwayo ngu‐Johane:" 
Acts10:38 elingaye u‐Yesu wase‐Nazarete, okokuba utixo wamtambisa ngomoya oyingcwele nangamandla; owacanda ilizwe esenza okulungileyo, epilisa bonke ababebandezelwa ngu‐Satane; ngokuba utixo ebenaye." 
Acts10:39 Nati ke singamanqi̔na ento zonke wazenzayo nasezweni lama‐Juda nase‐Yerusaleme; ate wona ambulala emxo̔mile emtini. 
Acts10:40 Yena lo utixo wamvusa ngowesitatu umhla, wambonakalisa ekuhleni:" 
Acts10:41 bekungekubo bonke abantu, bekukuwo amanqi̔na abebalulwe pambili ngutixo, kuti tina, esatyayo sasela ndawonye naye emveni kwokuvuka kwake ekufeni." 
Acts10:42 Owasiyalezela ukuba sishumayele ebantwini, nokuba sinqi̔nise okokuba unguye obemisiwe ngutixo abe ngumgwebi wabahleliyo nabafileyo." 
Acts10:43 Yena lo bonke abaprofite bayamnqi̔nela, ukuba bonke abakolwayo kuye baya kwamkela ukuxolelwa kwezono ngalo igama lake." 
Acts10:44 Esateta u‐Petrosi amazwi la, umoya oyingcwele wawela bonke ababesiva ilizwi." 
Acts10:45 Baza bamangaliswa abo bakulo ulwaluko abakoliweyo, bonke abebezile no‐Petrosi, ukuba isipiwo somoya oyingcwele sigalelwe napezu kwabaheyideni." 
Acts10:46 Ngokuba bebebeva beteta nge zinye inteto, bezukisa utixo." 
Acts10:47 Wandula wapendula u‐Petrosi, wati: Kuko ongala amanzi na, ukuze aba bangabapitizeshwa, abamamkeleyo umoya oyingcwele njengokuba simamkele nati?" 
Acts10:48 Waza wayalela ukuba babapitizeshwe egameni lenkosi. Bandula bamtandaza ukuba makalibale kona imihla etile. 
Acts11:1 Kekaloku abapostile, nabazalwana abebese‐Judeya, beva ukuba nabaheyideni bebelamkele ilizwi likatixo." 
Acts11:1 Kekaloku abapostile, nabazalwana abebese‐Judeya, beva ukuba nabaheyideni bebelamkele ilizwi likatixo." 
Acts11:2 Baza bati, xeshekweni u‐Petrosi ebenyukele e‐Yerusaleme, abo bakulo ulwaluko bapika naye," 
Acts11:3 besiti: Wabungena kumadoda angalukanga, watya ndawonye nawo." 
Acts11:4 Kodwa waqala u‐Petrosi wabaca̔zela indawo ngendawo, esiti:" 
Acts11:5 Ndibe ndisesixekweni se‐Jopa nditandaza; ndaza ndabona ndikulo ipupaṙa umboniso, impahla etile njengeqiya enkulu isihla, ihliswa ezulwini ngamancam omane, yada yafika kwa kum;" 
Acts11:6 endati ndakubeka amehlo pezu kwayo ndagqala, ndabona izilo zomhlaba ezinyawo zine, namar̔amncwa, nento ezinambuzelayo, nentaka zezulu." 
Acts11:7 Ndaza ndeva ilizwi lisiti kum: Suka, Petrosi! xe̔la utye." 
Acts11:8 Kodwa ndati: Nakanye, Nkosi! ngokuba kungazanga kungene emlonyeni wam nanye into engengcwele nenco̔lileyo." 
Acts11:9 Koko kwandipendula ilizwi ngokwesibini livela ezulwini, lisiti: Oko akuhlanzileyo utixo, ungakwenzi okungengcwele wena." 
Acts11:10 Oku ke kwenziwa katatu: zaza zonke ezonto zabuya zanyuselwa ezulwini. 
Acts11:11 Kwasuka, bona ke, kwa oko kwema amadoda amatatu pambi kwendlu endandikuyo, esusiwe e‐Kesareya ukuza kum." 
Acts11:12 Waza umoya wandixelela ukuba ndiye nawo, ndingatandabuzi nto. Kanjako bandipeleka nabazalwana aba abatandatu, saza sangena endlwini yendoda leyo;" 
Acts11:13 eyasishumayeza okokuba ibibonile ingelosi endlwini yayo, eyema yati kuyo: Tuma amadoda e‐Jopa, umeme u‐Simone obizwa ngelinye igama elingu‐Petrosi;" 
Acts11:14 oya kukutyela amazwi, oya kusindiswa ngawo wena, nayo yonke indlu yako." 
Acts11:15 Kekaloku ndakuqala ukuteta, umoya oyingcwele wabawela, njengokuba wabesiw ela nati ekuqaleni." 
Acts11:16 Ndaza ndakumbula ilizwi lenkosi, lokokuba yabisiti: u‐Johane okunene wabapitizesha ngamanzi; kodwa nina nobapitizeshwa ngomoya oyingcwele." 
Acts11:17 Ukuba ngoko utixo wanika kubo isipo esilingana neso wasinika nakuti, bakukolwa kwinkosi u‐Yesu Kristu, bendingubanina pofu mna, ukuba ndibe nako ukumalela utixo?" 
Acts11:18 Bati bakuva ezizinto bayeka, badumisa utixo, besiti: Kwa nje ke nakubo abaheyideni utixo ulunikile uguquko bube bubomi." 
Acts11:19 KEKALOKU abo ke ababetiwe sa ngayo imbandezelo eyabako pezu kwo‐Stefane, bahambela kwa se‐Fenisi, nase‐Kiperusi, nase‐Antiyoki, beteta ilizwi kuma‐Juda odwa kupela." 
Acts11:20 Baye inxenye kubo bengamadoda ase‐Kiperusi nawase‐Kirene, abati bakufika e‐Antiyoki, bateta kuba‐Girike, beshumayela inkosi u‐Yesu." 
Acts11:21 Saye sinabo isandla senkosi; laza inani elikulu lakolwa, laguqukela enkosini." 
Acts11:22 Kwaye kuvakala indaba ezindlebeni zeṙemente ebise‐Yerusaleme ngazo ezizinto: baza basusa u‐Banabasi ukuya kuhambela kwa se‐Antiyoki: 
Acts11:23 owati efikile nje, nofefe lukatixo elubonile, wavuya, wabayala bonke ukuba mabati ngemvume yentliziyo banamatele kwinkosi." 
Acts11:24 Ngokuba ebeyindoda elungileyo, ezele ngumoya oyingcwele nalukolo. Saza isihlwele esikulu songezelelwa kwinkosi." 
Acts11:25 Waza u‐Banabasi wemkela e‐Tarese ukuya kufuna u‐Saulusi; 
Acts11:26 owati akuba emfumene, wamzisa e‐Antiyoki. Kwaza kwati, bahlanganisana neṙemente umnyaka upela, bafundisa isihlwele esikulu: kanjako abadisipile baqala e‐Antiyoki ukubizwa ngegama laba‐Kristu." 
Acts11:27 Kwezintsuku ke kwehla abaprofite e‐Yerusaleme beza e‐Antiyoki. 
Acts11:28 Waza wesuka omnye kubo, ogama lalingu‐Agabusi, waqondisa ngomoya ukuba indlala enkulu iza kubako kulo lonke ilizwe; eyehlayo kanjalo emihleni ka‐Kilodiyusi Kesare." 
Acts11:29 Baza bati abadi sipile, njengokuba umntu ebenamandla, bazimisela abanye ngabanye ukuba batume usizo kubazalwana ababehlala e‐Judeya:" 
Acts11:29 Baza bati abadi sipile, njengokuba umntu ebenamandla, bazimisela abanye ngabanye ukuba batume usizo kubazalwana ababehlala e‐Judeya:" 
Acts11:30 abati oko kanjalo bakwenza, belutumile kubadala ngesandla so‐Banabasi no‐Saulusi." 
Acts12:1 Kekaloku ngalo eloxesha u‐Herodi ukumkani wabeka izandla pezu kwabatile baseṙementeni ukubapata kakubi. 
Acts12:2 Waza wabulala u‐Yakobi umkuluwe ka‐Johane ngesiṙele. 
Acts12:3 Wati akubona ukuba oko kwakolisa ama‐Juda, walekela ukumbamba no‐Petrosi. (Ibiyimihla yezonka ezingenagwele leyo.)" 
Acts12:4 Wati kanjalo akuba embambile, wamfaka entolongweni, wamnikela kwamaqelana amane amasodati amane ukuba amlinde, efuna ukuti emveni kwepasika amr̔olele ebantwini." 
Acts12:5 Kwa njalo ke u‐Petrosi ebegcinwa entolongweni: kodwa utandazo olwomeleleyo belumenzelwa yiṙemente kutixo. 
Acts12:6 Kekaloku xeshekweni u‐Herodi ebeza kumvelisa, kwa ngobobusuku u‐Petrosi ebelele ubutongo pakati kwamasodati amabini, enxityelelwe ngemixokelelwane emibini; nabalindi pambi kwocango bebegcina intolongo." 
Acts12:7 Yaza, bona ke, ingelosi yenkosi yema ngaku ye, nenkanyiso yakanya entolongweni. Yati yona yabambata icala lika‐Petrosi, yamvusa, isiti: Suka ngobunxamo. Yaza imixokelelwane yake yawa ezandleni zake." 
Acts12:8 Yati kanjalo ingelosi kuye: Binqa, ufake izihlangu zako. Wenje njalo ke. Yaza yati kuye: Yiti tyu ingubo yako, undilandele." 
Acts12:9 Wapuma ke, wayilandela; kanti ebengazi ukuba yinyaniso into eyenziwayo yingelosi, kodwa ebeba uyabona umboniso." 
Acts12:10 Bati bakuba bedlulile elokuqala iqela labalindi nelesibini, beza esangweni lentsimbi, elisingela esixekweni, elati lavuleka kubo ngokwalo: baza bapuma, bacanda isitarate sasinye; yandula yaselisimka ingelosi kuye." 
Acts12:11 Waza u‐Petrosi akubuya waziqonda, wati: Kaloku ndiyazi ngenyaniso, ukuba inkosi yatuma ingelosi yayo, yandihlangula esandleni sika‐Herodi, na kuko konke ukukangela kwabantu bama‐Juda." 
Acts12:12 Waza wati akutelekelela, weza endlwini ka‐Mariya unina ka‐Johane, obebizwa ngelinye igama elingu‐Maraki, apo abaninzi babe bebutene ndawonye kona betandaza." 
Acts12:13 Kekaloku akuba u‐Petrosi ebeqongqotile elucangweni lwesango, kweza isicakazana ukuza kupulapula, esigama lalingu‐Roda:" 
Acts12:14 esati sakulazi ilizwi lika‐Petrosi, asavula isango ngenxa yovuyo, sangena ngokubaleka, satyela ukuba u‐Petrosi umi pambi kwesango." 
Acts12:15 Bati ke bona kuso: Uyageza. Koko sona sibe siqinisa ukutshoza ukuba kunjalo. Baza bati: Yingelosi yake. 
Acts12:16 Kodwa u‐Petrosi ebemana eqongqota: bati bakuvula, bambona, bamangaliswa ke." 
Acts12:17 Koko yena ebakobele ngesandla ukuba bati tu, wababalisela okokuba yati nina inkosi ukumku̔pa entolongweni. Waza wati: Shumayelani ezizinto ku‐Yakobi, nakubo abazalwana. Waza wemka, waya kwenye indawo." 
Acts12:18 Kekaloku kwakuba kusile, bekuko isipitipiti esingencinane pakati kwamasodati, sokuba u‐Petrosi uhlelwe yinto nina ke." 
Acts12:19 Wati u‐Herodi akuba ebemfunile, engamfumananga nje, wabuza abalindi, waxela ukuba bafiswe. Waza wehla e‐Judeya waya e‐Kesareya, wahlala kona." 
Acts12:19 Wati u‐Herodi akuba ebemfunile, engamfumananga nje, wabuza abalindi, waxela ukuba bafiswe. Waza wehla e‐Judeya waya e‐Kesareya, wahlala kona." 
Acts12:20 Waye u‐Herodi ebejalile ngakuwo ama‐Tire nama‐Tsidone: kodwa eza kuye ngentliziyo nye; ati etomalalisile u‐Balastusi obepezu kwenkambili yokumkani, acela uxolo; ngenxa yokuba ilizwe lawo belizuza ukutya kwelokumkani." 
Acts12:21 Waza u‐Herodi ngemini emiselweyo, esambete isivato sobukumkani, wahlala pantsi esihlalweni esipakamileyo, wenza isiteto kuwo." 
Acts12:22 Bandula abantu bamemeza, besiti: Lilizwi lotixo, asi lelomntu." 
Acts12:23 Yaselimbeta kwa oko ingelosi yenkosi, ngenxa yokokuba akamnika utixo udumo: waza wadliwa zimpetu, wapuma umpefumlo." 
Acts12:24 Kodwa ilizwi likatixo lalikula, lalisandiswa." 
Acts12:25 Bati ke u‐Banabasi no‐Saulusi babuya e‐Yerusaleme, bakuba bebezalisekisile ukonzo lwabo, batabata nabo no‐Johane, owabizwa ngelinye igama elingu‐Maraki." 
Acts13:1 KWAYE kube kuko abatile e‐Antiyoki, eṙementeni yakona, abaprofite nabafundisi; kwa u‐Banabasi, no‐Simone, obebizwa ngo‐Nigere, no‐Lukusi wase‐Kirene, no‐Manahene, obesondliwa ndawonye no‐Herodi inkosi, no‐Saulusi." 
Acts13:2 Kekaloku nxa bebesenza isikonzo kwinkosi, bezila ukutya kanjalo, wati umoya oyingcwele: Ndahluleleni ke u‐Banabasi no‐Saulusi kulomsebenzi endibabizeleyo kuwo." 
Acts13:3 Bandula bati, bakuba bezilile ukutya, betandazile nokutandaza, bebekile izandla pezu kwabo babandulula." 
Acts13:4 Aba ke ngoko, betunyiwe ngumoya oyingcwele, behlela e‐Selusiya, besuka kona baselishela e‐Kiperusi." 
Acts13:5 Bati bakuba bebefikile e‐Salamise, bashumayela ilizwi likatixo ezindlwini zentlanganiso zama‐Juda: babe kanjalo beno‐Johane engumkonzi." 
Acts13:6 Baza becandile isiqiti kwada kwase‐Pafosi, bafumana isanuse esitile, umprofite obuxoki, um‐Juda, ogama lalingu‐Bara‐yesu," 
Acts13:7 esibe sinaye umgwebi welozwe, u‐Seregiyo Paulusi, umntu osisazi: yena lo ebabizile u‐Banabasi no‐Saulusi, wanxamela ukuva ilizwi likatixo:" 
Acts13:8 kodwa u‐Elimasi, isanuse, (ngokuba linjalo igama lake ngokukunyushwa,) wamelana nabo, efuna ukumpambukisa umgwebi elukolweni." 
Acts13:9 Waza u‐Saulusi, (o bizwa nango‐Paulusi,) ezalisiwe ngumoya oyingcwele, wabeka amehlo pezu kwake," 
Acts13:10 wati: Wena uzele yiyo yonke inkohliso nabubo bonke ubunginingini, mntwana ka‐Satane, lutshaba lwabo bonke ubulungisa! akuyi kupeza na ukupambukisa indlela ezilungileyo zenkosi?" 
Acts13:11 Nakaloku, bona ke, isandla senkosi sipezu kwako, wauya kuba yimfama, ungaboni ilanga kube mzuzu. Kwasekusiwa pezu kwake kwa oko ubunkungu nobumnyama; waza efumfutisela wafuna abantu bokumtundeza ngesandla." 
Acts13:12 Wandula umgwebi akubona oko kwenzekileyo wakolwa, emangaliswa pezu kwofundiso lwenkosi." 
Acts13:13 Kekaloku nxa o‐Paulusi bandulukayo e‐Pafosi, beza e‐Perega yase‐Pamfiliya. Waza u‐Johane wemka kubo, wabuyela e‐Yerusaleme." 
Acts13:14 Kodwa bona besukile e‐Perega bacanda ilizwe, bafika e‐Antiyoki yase‐Pisidiya, bangena endlwini yentlanganiso ngomhla wesabata, bahlala pantsi." 
Acts13:15 Bati ke emveni kwokuleseshwa kwomteto nabaprofite abapati bendlu yentlanganiso batuma kubo, besiti: Madoda, bazalwana! ukuba ninalo ilizwi lokuyala ukuliteta ebantwini, tetani." 
Acts13:16 Wasuka wema u‐Paulusi, wakoba ngesandla, wati: Madoda, bo‐Sirayeli, nani boyikayo utixo! pulapulani." 
Acts13:17 Utixo wababantu o‐Sirayeli wabaqasha obawo betu; nabantu abo wabapakamisa bakuhlala njengabasemzini ezweni le‐Jipete, wabaku̔pa kulo ngengalo epakamileyo." 
Acts13:18 Wati ixesha langa layiminyaka emashumi mane wanyamezela imikwa yabo entlango. 
Acts13:19 Waza ezici̔tile intlanga ezisixe̔nxe ezweni le‐Kanane, wababela umhlaba wazo ngeqashiso." 
Acts13:20 Nasemveni kwoku wa ba nika abagwebi iminyaka yanga yamakulu mane anamashumi mahlanu, kwada kwako u‐Samyali umprofite." 
Acts13:21 Bati kamva bacela ukumkani; waza utixo wabanika u‐Saule unyana ka‐Kishe, indoda yakwisizwe sika‐Benjamine, iminyaka yamashumi mane." 
Acts13:22 Waza emshenxisile yena, wabavusela u‐Davide abe ngukumkani; owamnqi̔nelayo kanjalo, wati: Ndimfumene u‐Davide unyana ka‐Jese, indoda njengokweyam intliziyo, oya kukwenza konke ukutanda kwam." 
Acts13:23 Kwinzalo yaló utixo njengokwesibambiso wavusela o‐Sirayeli umsindisi, u‐Yesu;" 
Acts13:24 akuba u‐Johane ebeshumayele pambili ubapitizesho lwoguquko kubo bonke abantu bakwa‐Sirayeli, engekafiki yena." 
Acts13:25 Naxeshekweni u‐Johane ebegqibela uhambo lwake, wayesiti: Nizindla ukuba ndingubanina? andinguye; koko, bona ke, kusiza emva kwam ozihlangu zenyawo ndingafanele mna ukuzitukulula." 
Acts13:26 Madoda, bazalwana, lusapo lwesizalwane sika‐Abrahame, nabo pakati kwenu abamoyikayo utixo! litunyiwe kuni ilizwi losindiso olu." 
Acts13:27 Ngokuba abo bemiyo e‐Yerusaleme, nabapati babo, bengamazanga yena lowo, nawo amazwi abaprofite, aleseshwayo ngesabata zonke, ba wa zalisekisile ngoku m gweba." 
Acts13:28 Kanjako bakuba bengafumananga tyala elibang’ ukufa, bacela ku‐Pilati ukuba makabulawe." 
Acts13:29 Naxeshekweni babefezile zonke izinto eziba̔liweyo ngaye, ba m tula emtini, bambeka encw̔abeni." 
Acts13:30 Kodwa utixo wamvusa ekufeni; 
Acts13:31 owabonakala ngemihla emininzi kwabo babenyukile naye e‐Galili nkuza e‐Yerusaleme, abangamanqi̔na ake ebantwini." 
Acts13:32 Natitina siyanishumayeza isibambiso esenzelwa obawo betu," 
Acts13:33 okokuba esi utixo usizalisekisile kuti lusapo lwabo, emvusile nje u‐Yesu; njengokuba kanjalo kuba̔liwe eculweni lesibini ukuti: Ungunyana wam wena, ndikuzele namhla nje." 
Acts13:34 Nokokuba wamvusa ekufeni, angabi saya kubuyela ekuboleni, utshilo ukuti: Ndiya kunipa izibele zika‐Davide eziqinisekileyo." 
Acts13:35 Utingoko nakwelinye iculo: Akuyi kuyekelela oyingcwele yako abone ukubola. 
Acts13:36 Ngokuba ke u‐Davide, akuba ebekonzile isizukulwana sake ngemvume katixo, walala ubutongo, wabekelwa koyise bake, wabona ukubola:" 
Acts13:37 kodwa lowo utixo wamvusayo, akabona kubola." 
Acts13:38 Makwazeke kuni ngoko, madoda, bazalwana! ukuba ngaye lo kuyashunyayelwa kuni ukuxolelwa kwezono:" 
Acts13:39 nokuba ngaye lo osukuba ekolwa uyakululwa kuzo zonke izinto, enibe nikohliwe kukukululwa kuzo ngomteto ka‐Mosesi." 
Acts13:40 Lumkani ngoko, kuze kunganihleli oko kutetiweyo ebaprofiteni ukuti:" 
Acts13:41 Kangelani, nina badeli! niti nqa, niti shwaqe; ngokuba umsebenzi ndiwusebenza emihleni yenu, umsebenzi eningasayi kukolwa nguwo, nakuba umntu ewushumayela kuni." 
Acts13:42 Kekaloku akuba ama‐Juda ebepuma endlwini yentlanganiso, babebongoza abaheyideni ukuba lamazwi atetwe kubo ngesabata yasemva." 
Acts13:43 Kwati kwakuba kundulukile intlanganiso, abaninzi bama‐Juda nababangene ebujudeni ababedeshayo balandela u‐Paulusi no‐Banabasi; abati beteta kubo, babacenga ukuba bamane ukuma elufefeni lukatixo." 
Acts13:44 Kekaloku ngesabata elandelayo, saza kuba sonke isixeko sihlanganisene ukuva ilizwi likatixo." 
Acts13:45 Kodwa ama‐Juda akuzibona izihlwele, azaliswa luzondo, apika ezonto zibe zitetwa ngu‐Paulusi, epika, egxeka nokugxeka." 
Acts13:46 Baza bakalipa u‐Paulusi no‐Banabasi, bati: Bekufanelekile ukuba ilizwi likatixo litetwe kuni ukuqala: kodwa ekubeni nililahlayo, nizigweba nje ukuba anifanele ubomi obungunapakade, bona ke, siyajikela kubaheyideni:" 
Acts13:47 ngokuba inkosi isiyalele ngokunjalo, isiti: Ndikubekele ukuba lukanyiso lwabaheyideni, ukuze ube ngowosindiso kude kube sekupeleni kwomhlaba." 
Acts13:48 Bati abaheyideni besiva ezizinto bavuya, badumisa ilizwi lenkosi: baza bakolwa bonke ababe bemiselwe ubomi obungunapakade." 
Acts13:49 Laye ilizwi lenkosi libe lihanjiswa kulo lonke elozwe. 
Acts13:50 Kodwa ama‐Juda atelekisa amankazana abedeshayo nadumileyo n amadoda amakulu asesixekweni, avusa intshutshiso ngaku‐Paulusi no‐Banabasi, abagxota emideni yawo." 
Acts13:51 Koko bavutululayo utuli lwenyawo zabo ngakuwo, beza e‐Koniyume." 
Acts13:52 Baye abadisipile bezaliswa luvuyo na ngumoya oyingcwele. 
Acts14:1 KWAYE kute e‐Koniyume, bangena kunye endlwini yentlanganiso yama‐Juda, benje njalo ukuteta, ukuba kwakolwa umhlambi omkulu nowama‐Juda nowama‐Girike." 
Acts14:2 Kodwa ama‐Juda abengakolwa avuselela abaheyideni, acapukisa imipefumlo yabo ngakubo abazalwana." 
Acts14:3 Kwa njalo ke bahlala kona ixesha elikulu, beteta ngokukalipa enkosini, ebinqi̔nela ilizwi lofefe lwayo, yanika ukuba imiqondiso nemimangaliso yenziwe ngezandla zabo." 
Acts14:4 Kodwa umhlambi wesixeko wahluleka: baye ke inxenye bengecala lama‐Juda, nenxenye ngecala labapostile." 
Acts14:5 Naxeshekweni kwesuka imvukelo yabaheyideni nama‐Juda kunye, ndawonye nabagwebi babo, ukubapata kakubi nokubagibisela ngamatye," 
Acts14:6 bati bakutelekelela, besabela e‐Lisitira nase‐Derebe, izixeko zase‐Likayoniya, nasezweni langakona;" 
Acts14:7 baye belapo beshumayela ivangeli. 
Acts14:8 Kekaloku indoda etile e‐Lisitira ebingenamandla ezinyaweni zayo yabihleli, ebisisiqwala kwa sesizalweni sonina, ebingazanga ihambe:" 
Acts14:9 yona le yabisiva u‐Paulusi eteta; owabeka amehlo pezu kwayo, waza akubona ukuba inokolo lwokupiliswa," 
Acts14:10 wati ngelizwi elikulu: Suka ume ngenyawo zako upakamile. Yaza yatsiba yahamba. 
Acts14:11 Zati izihlwele zakubona oko abekwenzile u‐Paulusi, zapakamisa ilizwi lazo, zisiti ngokwama‐Likayoniya: Otixo bahlikele kuti befana nabantu." 
Acts14:12 Zaye zibiza ke u‐Banabasi ngo‐Jupitere; no‐Paulusi ngo‐Merekuri, ngokokuba yena ebenguye umteti omkulu." 
Acts14:13 Waza umperisite wo‐Jupitere, obepambi kwesixeko sazo, wazisa inkabi nezitsaba zentyatyambo emasangweni, wafuna ukwenza idini kunye nabantu." 
Acts14:14 Kodwa abapostile, u‐Banabasi no‐Paulusi, bakuva oko, baṙazula izivato zabo, babalekela pakati kwesihlwele, bedanduluka," 
Acts14:15 besiti nokuti: Madoda! yinina ukuba nenze ezizinto? nati singabantu abamilo ifana neyenu, sishumayela kuni ukuba maniguquke kwezizinto ezingendawo niguqukele kuye utixo ohleliyo, owenza izulu, nomhlaba, nolwandle, nento zonke ezikuzo:" 
Acts14:16 owati emaxesheni agqitileyo wayeka intlanga zonke zihambe ngezazo indlela. 
Acts14:17 Kanti ke noko akazishiya engenakunqi̔nelwa, esenza okulungileyo, esinika imvula ivela ezulwini namaxesha acu̔mileyo, ezalisa intliziyo zetu ngokutya nangovuyo." 
Acts14:18 Bati nangokutsho cebetshu bakohlwa ukuyekisa izihlwele, ukuba zingabenzeli idini." 
Acts14:19 Kwaza kwafika ama‐Juda evela e‐Antiyoki nase‐Koniyume, azihenda izihlwele, amgibisela u‐Paulusi ngamatye, amr̔ola ngapandle kwesixeko, esiba ufile." 
Acts14:20 Kodwa nxa abadisipile babemngqongile, wesuka, wangena esixekweni. Waza ngomnye umhla wapuma no‐Banabasi waya e‐Derebe." 
Acts14:21 Bati bakuba beshumayele ivangeli kwesosixeko, bebenzile abadisipile abaninzi kanjalo, babuyela e‐Lisitira, nase‐Koniyume, nase‐Antiyoki:" 
Acts14:22 besomeleza imipefumlo yabadisipile, bebayala ukuba bahlale elukolweni, — nokuba kungazo imbandezelo ezininzi esifanele ukungena ebukumkanini bukatixo." 
Acts14:23 Kekaloku bebabalulele abadala iṙemente ngeṙemente, betandazile kunye nokuzila ukutya, bababekela enkosini abebekoliwe kuyo." 
Acts14:24 Bati bakuba bebecandile i‐Pisidiya, beza e‐Pamfiliya:" 
Acts14:25 baza betetile ilizwi e‐Perega, behlela e‐Ataliya:" 
Acts14:26 baza besuka kona baselishela e‐Antiyoki, apo abebenikelwe elufefeni lukatixo kona ngenxa yomsebenzi ababewufezile." 
Acts14:27 Bati bakufika, behlanganisile iṙemente, baxela konke abekwenzile ngabo utixo, nokokuba ebevulele abaheyideni ucango lwokolo." 
Acts14:28 Baza bahlala kona ixesha elingencinane ndawonye nabadisipile. 
Acts15:1 KEKALOKU abatile abebehlile e‐Judeya, bebefundisa abazalwana, besiti: Ukuba analuki ngesiko lika‐Mosesi, aningesindiswe." 
Acts15:1 KEKALOKU abatile abebehlile e‐Judeya, bebefundisa abazalwana, besiti: Ukuba analuki ngesiko lika‐Mosesi, aningesindiswe." 
Acts15:2 Ngako xeshekweni u‐Paulusi no‐Banabasi babenongxolisano nopikisano olungencinane nabo, bamisela ukuba u‐Paulusi no‐Banabasi, nabanye abatile bakubo, banyukele e‐Yerusaleme kubo abapostile nabadala pezu kwalombuzo." 
Acts15:3 Bandula bona, bepelekelelwe yiṙemente, bacanda i‐Fenisi ne‐Samariya, beshumayela ukuguquka kwabaheyideni: baye besenzela bonke abazalwana uvuyo olukulu." 
Acts15:4 Bati bakufika e‐Yerusaleme, bamkelwa ngembuko yiṙemente nabapostile nabadala, baxela konke abekwenzile ngabo utixo." 
Acts15:5 Kodwa kwesuka kwema abatile bakulo uhlobo lwabafarisi abakoliweyo, besiti: Kufanele ukuba baluke, nokuba bayalezelwe ukugcina umteto ka‐Mosesi." 
Acts15:6 Baza bahlanganisana abapostile nabadala ukuba baqonde lendawo. 
Acts15:7 Kekaloku lwakubako upikisano olukulu, wesuka u‐Petrosi, wati kubo: Madoda, bazalwana! niyazi kakulu nina ukuba kuse kukade wa ndi nyulayo utixo pakati kwetu, ukuba abaheyideni beve ngomlomo wam ilizwi levangeli, bakolwe." 
Acts15:8 Kanjako utixo ozaziyo intliziyo wabanqi̔nela, enikile kubo umoya oyingcwele, njengokuba ebemnikile nakuti;" 
Acts15:9 engenzanga kwahluka pakati kwetu nabo, ehlambulule intliziyo zabo ngokolo." 
Acts15:10 Ngako kaloku yinina ukuba nimlinge utixo, ngokubeka iyokwe pezu kwentamo yabadisipile, abangabanga namandla kwa nobawo nati ukuyitwala?" 
Acts15:11 Koko kungalo ufefe lwenkosi u‐Yesu Kristu esikolwa ukuba siya kusindiswa, kwa ngendawo a baya kusindiswa ngayo bona nabo." 
Acts15:12 Waza wonke umhlambi wati cwaka, wapulapula ku‐Banabasi naku‐Paulusi, betyela leyo imiqondiso nemimangaliso emikulu abeyenzile utixo pakati kwabaheyideni ngabo." 
Acts15:13 Nasemveni kwokuba bebete cwaka bona, wapendula u‐Yakobi, esiti: Madoda, bazalwana! ndipulapuleni." 
Acts15:14 U‐Simone utyele indawo waqala ngayo utixo ukutyelela kubaheyideni, ukuba atabatele igama lake abantu kubo." 
Acts15:15 Kanjako ayalungelelana noku amazwi abaprofite; njengokuba kuba̔liwe ukuti: 
Acts15:16 Emveni kwoku ndiya kubuya, ndandiya kubuya ndilake ipempe lika‐Davide eliwileyo; nengci̔takalo zalo ndobuya ndizake, ndilimise kanjako:" 
Acts15:17 ukuze isisalela sabantu sibe sifuna inkosi, nabo bonke abaheyideni ekubizwe pezu kwabo igama lam, utsho uyehova okwenzayo oku konke." 
Acts15:18 Yaziwa ngutixo yonke imisebenzi yake kwa sekuqalekeni kwexesha. 
Acts15:19 Nditi ngoko ukugweba kwam, masingabakatazi abo bakubo abaheyideni abaguqukela kutixo;" 
Acts15:20 masiba̔le kubo ukuba bazile izinto ezinco̔lisekileyo zezitixo, nombulo, nokuṙwishiweyo, negazi." 
Acts15:21 Ngokuba u‐Mosesi kutabata emaxesheni akudala enabo kuzo zonke izixeko abamshumayelayo, eleseshwa ezindlwini zentlanganiso ngesabata zonke." 
Acts15:22 Kwandula kwanga kulungile kubapostile, nakubadala, kunye nayo yonke iṙemente, ukunyula amadoda kwababo, bawatume e‐Antiyoki kunye no‐Paulusi no‐Banabasi; kwa u‐Jude, obebizwa ngelinye igama elingu‐Barasaba, no‐Silasi, amadoda amakulu pakati kwabazalwana;" 
Acts15:22 Kwandula kwanga kulungile kubapostile, nakubadala, kunye nayo yonke iṙemente, ukunyula amadoda kwababo, bawatume e‐Antiyoki kunye no‐Paulusi no‐Banabasi; kwa u‐Jude, obebizwa ngelinye igama elingu‐Barasaba, no‐Silasi, amadoda amakulu pakati kwabazalwana;" 
Acts15:23 beba̔lile ngabo ezizinto zokuti: Abapostile, nabadala, nabazalwana, kubo abazalwana abangabakubo abaheyideni abase‐Antiyoki, nase‐Siriya, nase‐Silisiya, bebulisa." 
Acts15:24 Ngokokuba sivile ukuba abatile abapuma kuti banipitizelisa ngamazwi, bexalisa imipefumlo yenu, besiti nifanele ukwaluka nokugcina umteto, esibe singabanikanga umyalezo wokutsho:" 
Acts15:25 kwanga kulungile kuti, sihlangene nje ngentliziyo nye, ukunyula amadoda atile, siwatume kuni, kunye nabatandwa betu u‐Banabasi no‐Paulusi," 
Acts15:26 abantu abancamileyo ubomi babo ngenxa yegama lenkosi yetu u‐Yesu Kristu. 
Acts15:27 Sibatumile ngoko u‐Jude no‐Silasi, abaya kuti bona ngokwabo ba ni tyele kwa ezizinto ngomlomo." 
Acts15:27 Sibatumile ngoko u‐Jude no‐Silasi, abaya kuti bona ngokwabo ba ni tyele kwa ezizinto ngomlomo." 
Acts15:28 Ngokuba kube kunga kulungile kumoya oyingcwele nakuti, ukuba singabeki pezu kwenu namnye umtwalo omkulu kwezizinto ezifanelekileyo:" 
Acts15:29 Zokuba nizile izinto ezibingelwe izitixo, negazi, nokuṙwishiweyo, nombulo: eniya kuti nizigcina ningazenzi nilungise. Hlalani kakuhle." 
Acts15:30 Bandula bona bakuba bendululwe beza e‐Antiyoki: baza bewuhlanganisile umhlambi, banikela incwadi;" 
Acts15:31 a bati baku yi lesesha, bavuya ngenxa yonwabiso." 
Acts15:32 Baza u‐Jude no‐Silasi, bengabaprofite bona nabo, bayala abazalwana ngokuteta okuninzi, babomeleza." 
Acts15:32 Baza u‐Jude no‐Silasi, bengabaprofite bona nabo, bayala abazalwana ngokuteta okuninzi, babomeleza." 
Acts15:33 Bati bakuba bebenzile umzuzu, bandululwa ngoxolo kubazalwana ukuya kubapostile." 
Acts15:34 Kodwa kwanga kulungile ku‐Silasi ukuba alibale kona. 
Acts15:35 Kanjalo u‐Paulusi no‐Banabasi bebehlala e‐Antiyoki, befundisa beshumayela nokushumayela ilizwi lenkosi, ndawonye nabo nabanye abaninzi." 
Acts15:36 KEKALOKU emveni kwemihla etile wati u‐Paulusi ku‐Banabasi: Makesibuye siye sityelele kubazalwana betu kuzo zonke izixeko, apo silishumayele kona ilizwi lenkosi, sibone ukuba banjanina." 
Acts15:37 Waza u‐Banabasi wanxamela ukutabata nabo u‐Johane obebizwa ngo‐Maraki. 
Acts15:38 Kodwa u‐Paulusi ebeba akufanelekile ukumtabata nabo yena lo, owesuka kubo e‐Pamfiliya, engayanga nabo emsebenzini." 
Acts15:39 Kwabako ngoko ubambano olubukali, bada bahlukana omnye nomnye, wati u‐Banabasi wamtabata u‐Maraki, waselishela e‐Kiperusi." 
Acts15:40 Kodwa u‐Paulusi waqasha u‐Silasi, wemka, enikelwe elufefeni lukatixo ngabazalwana." 
Acts15:41 Waza wacanda i‐Siriya ne‐Silisiya, ezomeleza iṙemente." 
Acts16:1 Waza wafika e‐Derebe nase‐Lisitira: kekaloku bona ke, umdisipile otile ebekona, ogama lingu‐Timote, unyana womfazi otile obengum‐Judakazi okoliweyo, nowoyise obengum‐Girike;" 
Acts16:2 obenqi̔nelwa kakuhle ngabazalwana abebese‐Lisitira nase‐Koniyume. 
Acts16:3 Yena lo u‐Paulusi watanda ukuba apume aye naye; waza wamtabata wamalusa, ngenxa yama‐Juda abekuzo ezondawo; ngokuba onke ebemazi uyise ukuba ungum‐Girike." 
Acts16:4 Bati ke nxa bebezicanda izixeko, babanikela imiteto ebekugwetyiwe ngayo ngabapostile nabadala abebese‐Yerusaleme, ukuba bayibambe." 
Acts16:5 Kwa nje ke iṙemente zibe ziqiniswa elukolweni, zamana zisanda inani lazo imihla ngemihla." 
Acts16:6 Kekaloku bakuba bebecandile i‐Firijiya nelizwe le‐Galati, besalelwa ngumoya oyingcwele ukuteta ilizwi e‐Asiya," 
Acts16:7 bati bakufika e‐Misiya, balinga ukuya e‐Bitiniya; kanti umoya akabavumela." 
Acts16:8 Baza bedlula e‐Misiya behla beza e‐Tirowa. 
Acts16:9 Kwaza kwabonakala umboniso ku‐Paulusi ebusuku: Kwaye kumi indoda etile yase‐Masedoniya, imbongoza, isiti nokuti: Wela uze e‐Masedoniya, usisize." 
Acts16:10 Xeshekweni ke abebonile umboniso lowo, sati kwa oko safuna ukumka siye e‐Masedoniya, siqonda ngawo ukuba inkosi isibizele ukushumayela ivangeli kubo." 
Acts16:11 Ngako sindulukile nje e‐Tirowa, sati ngqo ukuselishela e‐Samotirase, na ngomhla olandelayo e‐Neyapolise." 
Acts16:12 Saza sisuka kona saya e‐Filipi, esisixeko esikulu sesosahlulo sase‐Masedoniya, siyikoloni. Saye sibe sihlala kwesisixeko imihla etile:" 
Acts16:13 sati ke ngomhla wesabata sapuma saya pandle kwesixeko ngasemlanjeni, apo bekulisiko ukuba kutandazwe kona; saza sahlala pantsi, sateta kuwo amankazana abebutene ndawonye." 
Acts16:14 Kwaye kusiva inkazana etile egama lingu‐Lidiya, umtengisikazi w ezivato ezibomvu wasesixekweni se‐Tiyatira, ebibedesha utixo; entliziyo yayivulayo inkosi, ukuba inyamekele izinto ezibe zitetwa ngu‐Paulusi." 
Acts16:15 Yati yona yakuba ibapitizeshiwe, nendlu yayo, yasibongoza, isiti: Ukuba nigwebile ukuti ndinyanisekile kwinkosi, ngenani endlwini yam, nihlale kona. Yaza yasiqu̔ba." 
Acts16:16 Kwaye kute, nxa sibe sisiya endaweni yokutandaza, isicakazana esitile sinomoya wokulaula sasikaulela, esasisenzela inkosi zaso inzuzo enkulu ngokulaula." 
Acts16:17 Sona salandela u‐Paulusi nati, sadanduluka, sisiti: Ababantu bazizicaka zikatixo opezu konke, ezisishumayezayo indlela yosindiso." 
Acts16:18 Oku ke sasikwenza imihla yamininzi. Kodwa u‐Paulusi, ebindekile nje, wajika wati kumoya lowo: Ndiyakuyalela egameni lika‐Yesu Kristu ukuba upume kuso. Waza wapuma kwa ngeloxeshana." 
Acts16:19 Kekaloku inkosi zaso zakubona ukuba itemba lenzuzo yazo limkile, zabamba u‐Paulusi no‐Silasi, zabar̔olela endaweni yentengo pambi kwabapati." 
Acts16:20 Zaza zibangenisile emagoseni zati: Ababantu bayakataza isixeko setu kakulu, bengama‐Juda nje;" 
Acts16:21 abati bashumayele amasiko ekungavunyelwa tina ukuba siwamkele nokuba siwenze, singama‐Roma nje." 
Acts16:22 Saza isihlwele sabasukela kunye; ati amagosa ebahlutile ingubo ngokuṙazula, axela ukuba mababetwe ngentonga." 
Acts16:23 Baza bakuba bebenzele imivimbo emininzi ba ba posela entolongweni, bayalela umlindi wentolongo ukuba abagcine ngokuqinisekileyo:" 
Acts16:24 owati esamkele isiyalelo esinjalo, wabaposela entolongweni yapakati, waqinisa inyawo zabo emtini." 
Acts16:25 Kekaloku pakati kwobusuku u‐Paulusi no‐Silasi bebetandaza, bavuma amaculo kutixo: baye ke ababanjwa bebapulapula." 
Acts16:26 Kwaza kwabako ngokwalama isingcangcazelo somhlaba esikulu, yada yazanyazanyiswa imisekelo yentolongo: zasuka zavuleka ingcango kwa oko zonke, nezinxibo zabo bonke zatukululeka." 
Acts16:27 Wati umlindi wentolongo evukile ebutongweni bake, ebona ukuba ingcango zentolongo zivulekile, war̔ola isiṙele, waza kuzibulala, eba ababanjwa besabile." 
Acts16:28 Kodwa u‐Paulusi wamemeza ngelizwi elikulu, esiti: Ungazenzakalisi; ngokuba silapa kwa sonke." 
Acts16:29 Waza wabiza isibane, watsibela pakati, waba engcangcazela, wawa pantsi pambi kwo‐Paulusi no‐Silasi," 
Acts16:30 wabakokela ngapandle, wati: Zinkosi! ndifanele ukwenza nto nina ukuze ndisindiswe?" 
Acts16:31 Bati ke bona: Kolwa kuyo inkosi u‐Yesu Kristu, wauya kusindiswa wena nendlu yako." 
Acts16:32 Baza bateta kuye ilizwi lenkosi, nakubo bonke abebesendlwini yake." 
Acts16:33 Waza wabatabata naye ngelona ixeshana lobusuku, wahlanza imivimbo yabo, wabapitizeshwa yena nabo bonke abake kwa oko." 
Acts16:34 Wati kanjalo akuba ebanyusele endlwini yake, wababekela ukutya, wagcoba ukuba ekoliwe kutixo, kunye nayo yonke indlu yake." 
Acts16:35 Kekaloku kwakuba kusile, amagosa lawo atuma imisila, esiti: Bakulule abantu abo." 
Acts16:36 Waza umlindi wentolongo wamtyela u‐Paulusi lamazwi, wati: Amagosa atumile ukuti manikululwe; ngako kaloku pumani, nihambe ngoxolo." 
Acts16:37 Kodwa u‐Paulusi wati kuyo: Asityabula ekuhleni singagwetywanga, singabantu abangama‐Roma, asiposela entolongweni: kekaloku ngoku ayasiku̔pa ngasese na? hai kambe; makeze wona ngokwawo asikapele ngapandle." 
Acts16:38 Yati imisila yaxela lamazwi kumagosa: aza oyika akuva ukuba bangama‐Roma," 
Acts16:39 eza ababongoza, abakapela ngapandle, abatandaza ukuba mabemke esixekweni." 
Acts16:40 Bapuma ke entolongweni, baza bangena endlwini ka‐Lidiya: baza bakuba bebebonile abazalwana, babonwabisa, bemka." 
Acts17:1 KEKALOKU bakuba bebecandile i‐Amfipolisi ne‐Apoloniya, beza e‐Tesalonika, apo ibikona indlu yentlanganiso yama‐Juda." 
Acts17:2 Waza u‐Paulusi, njengokuba belinjalo isiko lake, wangena kuwo, wati ngesabata zantatu wateta nawo eziba̔lweni," 
Acts17:3 e z aneka, ebeka pambi kwawo ukuba u‐Kristu ebefanele ukuva intlungu nokuvuka ekufeni, nokuba lo unguye u‐Kristu, u‐Yesu enditi, watsho, ndimshumayele kuni." 
Acts17:4 Aza inxenye kuwo akolwa, adlelana no‐Paulusi no‐Silasi; kwa nomhlambi omkulu wama‐Girike abedeshayo, nenani lamankazana amakulu elingelincinane." 
Acts17:5 Kodwa ama‐Juda angakolwayo eba nozondo, atabatela kuwo amadoda atile azincwangu kumadungudwane asezinkundleni, enza imbutumbutu, apitizelisa isixeko, aṙaula indlu ka‐Yasone, afuna ukubaku̔pela ebantwini." 
Acts17:6 Ati ke engabafumananga, ar̔ola u‐Yasone nabazalwana abatile pambi kwabagwebi besixeko, ememeza ukuti: Aba, abalipitizileyo ilizwe, bafikile nalapa;" 
Acts17:7 ate u‐Yasone ubamkele endlwini: kanjako aba bonke bayenza ngokumelana nemiteto ka‐Kesare, besiti kuko ukumkani wumbi, u‐Yesu." 
Acts17:8 Axalisa isihlwele ke, nabagwebi besixeko, besiva ezizinto." 
Acts17:9 Baza bakuba betabatile isibambiselo ku‐Yasone nakwabanye, babandulula." 
Acts17:10 Bati abazalwana kwa oko batuma u‐Paulusi no‐Silasi ebusuku ukuya e‐Bereya; abati bakufika, baya bangena endlwini yentlanganiso yama‐Juda." 
Acts17:11 Wona la ebegqitisile ngesimo sawo kwawase‐Tesalonika, ekubeni alamkelayo ilizwi ngako konke ukuvuma kwentliziyo, ezibenca iziba̔lo imihla ngemihla, ukuba ezizinto zinjalo kusinina." 
Acts17:12 Ngako ke abaninzi bakuwo bakolwa, nenani lamankazana adumileyo angama‐Girikekazi nelamadoda elingelincinane." 
Acts17:13 Kodwa ama‐Juda ase‐Tesalonika, xeshekweni abesazi ukuba ilizwi likatixo lashunyayelwa ngu‐Paulusi nase‐Bereya, eza nakona evuselela izihlwele." 
Acts17:14 Bandula abazalwana kwa oko bamsusa u‐Paulusi ukuya njengokuba kuyiwa elwandle; kodwa u‐Silasi no‐Timote basala kona. 
Acts17:15 Bati abo bamkapayo u‐Paulusi bamsa e‐Atenesi; baza besamkele isiyalezelo ku‐Silasi no‐Timote, sokuba beze kuye ngokukauleza kakulu, bemka." 
Acts17:16 Kekaloku nxa u‐Paulusi ebebalinda e‐Atenesi, umoya wake ubucapukiswa pakati kwake, ebona isixeko ukuba sizele zizitixo." 
Acts17:17 Ngako ke wabeteta endlwini yentlanganiso kuma‐Juda nakwababedeshayo, nasendaweni yentengo ngemihla yonke wabepikisana nabo bafumanana naye." 
Acts17:18 Baza abafilosofe abatile bakwaba‐Epikure nabakwa‐Stoyike bapika naye. Babesiti ke inxenye: Singafun’ ukuti nina isitetateti esi? kodwa babesiti abanye: Unga ungumshumayeli wotixo basemzini; ngokuba ebeshumayela kubo u‐Yesu novuko lwabafileyo. 
Acts17:19 Baza bamtabata nabo, bamsa kuyo indawo e‐kutiwa yi‐Aripago, besiti: Singaba sisazi na, lolwanina olufundiso olutsha olutetwa nguwe?" 
Acts17:20 ngokuba uzingenisa ezindlebeni zetu izinto ezitile ezimangalisayo: singa singazi ngoko, zingafun’ ukuti nina ezizinto." 
Acts17:21 (Kekaloku bonke abase‐Atenesi, nabasemzini abebeṙanukele kona, bebedlulisa ixesha labo ngokuxela nangokupulapula indaba ezintsha kwapela.)" 
Acts17:22 Waza u‐Paulusi wema pakati kwayo indawo e‐kutiwa yi‐Aripago, wati: Madoda ase‐Atenesi! nditi ngendawo zonke ndibone okokuba nigqitisile ngokuhlonela otixo." 
Acts17:23 Ngokuba ekudluleni, nasekugqaleni izibedeshelo zenu, ndafumana nesibingelo ebekuba̔liwe pezu kwaso ukuti: Kongaziwayo utixo. Oyena ngoko enimbedeshayo ninga m azi, lo ndiyamshumayela kuni." 
Acts17:24 Utixo owenza ilizwe nento zonke ezikulo, lo, eyinkosi yezulu nomhlaba nje, akahlali ezitempileni ezenziweyo ngezandla;" 
Acts17:25 akakonzwa zizandla zabantu kanjako, njengokungati ebeswela into, enguye ngokwake obapa bonke ubomi, nompefumlo, nento zonke;" 
Acts17:26 ote kanjalo wazenza ngegazi linye zonke intlanga zabantu, ukuba bahlale pezu kwobuso bonke bomhlaba, ebalule amaxesha amiselweyo pambili nemida yentlalo yabo;" 
Acts17:27 ukuze bafune inkosi, ukuba ngaba bangati bayiputaputele bayifumane, nakuba ingekude kuti sonke;" 
Acts17:28 ngokuba kukuyo sihleli, sishukuma, sibako, njengokuba nentlabeli ezitile zakowenu zitshilo ukuti: Ngokuba siyinzalo yake nati." 
Acts17:29 Ngako siyinzalo katixo nje, asifanele ukuti oku butixo kunjengegolide, nesilivere, nelitye, into eziqingqiweyo ngobuncibi nangeqinga labantu." 
Acts17:30 Lomaxesha okungazi ke utixo ewanyamezele nje, uti kaloku ayalele bonke abantu kuzo zonke indawo ukuba baguquke." 
Acts17:31 Ngokokuba emisile umhla, okungawo uya kugweba ilizwe ngobulungisa, ngendoda ayibaluleyo, ebenzele bonke isiqiniso ngokuyivusa kwabafileyo." 
Acts17:32 Kekaloku bakuva ngako ukuvuka kwabafileyo, abanye babehleka; kodwa abanye bati: Sobuya sikuve ngale ndawo." 
Acts17:33 Ngokunjalo ke wemka u‐Paulusi pakati kwabo. 
Acts17:34 Kodwa amadoda atile anamatela kuye, akolwa; ekwako pakati kwawo u‐Diyonisi um‐Aripago, nomfazi ogama lingu‐Damarise, nabanye kunye nabo." 
Acts18:1 EMVENI kwezizinto ke, wemka u‐Paulusi e‐Atenesi, weza e‐Korinte;" 
Acts18:2 wafumana kona um‐Juda otile ogama lingu‐Akwila, owase‐Pontusi ngokuzalwa, esand’ ukuvela e‐Yitaliya, no‐Pirisila umfazi wake, (ngenxa yokuba bekuyalelwe ngu‐Kilodiyusi ukuba onke ama‐Juda emke e‐Roma,) waya kubo;" 
Acts18:3 nangenxa yokuba ubuncibi bake bebunjengobabo, wahlala kubo, wasebenza: ngokuba bebengabenzi bentente ubuncibi babo." 
Acts18:4 Waza wapikisa endlwini yentlanganiso ngesabata zonke, weyisa ama‐Juda nama‐Girike." 
Acts18:5 Naxeshekweni u‐Silasi no‐Timote bebehlile e‐Masedoniya, u‐Paulusi ebenyanzelwa emoyeni wake, enqi̔nisela ama‐Juda ukuba u‐Yesu unguye u‐Kristu." 
Acts18:6 Kodwa eca̔sa wona, egxeka nokugxeka, wavutulula izivato zake, wati kuwo: Igazi lenu malibe pezu kwezenu intloko; ndimsulwa mna; ndoti emveni kwakaloku nje ndiye kubaheyideni." 
Acts18:7 Waza wesuka kona, waya wangena endlwini y omntu otile ogama lingu‐Yusitusi, obebedesha utixo, ondlu ibibandakanyene nendlu yentlanganiso." 
Acts18:8 Wati ke u‐Krisipo, umpati wendlu yentlanganiso, wakolwa kwinkosi kunye nayo yonke indlu yake; nabaninzi bakuwo ama‐Korinte besiva babekolwa, babapitizeshwa." 
Acts18:9 Yaza yati inkosi ku‐Paulusi ngomboniso ebusuku: Ungoyiki, uz’ utete, ungati cwaka:" 
Acts18:10 ngokuba ndinawe mna, kwaye kungayi kuwelana nawe namnye ukuze akwenzakalise; ngokuba ndinabantu abaninzi kwesisixeko." 
Acts18:11 Wahlala kona ke umnyaka mnye unenyanga ezintandatu, efundisa pakati kwabo ilizwi likatixo." 
Acts18:12 Kekaloku nxa u‐Galiyone ebengumgwebi pezu kwe‐Akaiya, ati ama‐Juda ngentliziyo nye asukela ngaku‐Paulusi, amsa pambi kwesihlalo sokugweba," 
Acts18:13 esiti: Lo uyahenda abantu ukuba babedeshe utixo ngokungalungelene nomteto. 
Acts18:14 Esaza kuvula umlomo u‐Paulusi, wati u‐Galiyone kuma‐Juda: Ukuba kambe ibiyinto esisenzo esingalungileyo umhlaumbi esesobunginingini obukohlakeleyo, nina ma‐Juda! ngekufanelekile ukuba ndininyamezele;" 
Acts18:15 kodwa ukuba ngumbuzo ngawo amazwi, nangamagama, nangomteto wakowenu, wukangeleni ngokwenu; ngokuba ndingafuni ukuba ngumgwebi wezizinto." 
Acts18:16 Waza wawagxota esihlalweni sokugweba. 
Acts18:17 Asuka onke ama‐Girike ambamba u‐Sositene, umpati wendlu yentlanganiso, ambeta ebusweni besihlalo sokugweba: kanti u‐Galiyone ebengakataleli nanye yezizinto." 
Acts18:18 KEKALOKU u‐Paulusi akuba ebesahleli kona imihla yamininzi, wabulisa abazalwana, waselishela e‐Siriya, benaye u‐Pirisila no‐Akwila, egugule intloko yake e‐Kenkriya; ngokuba ebesenzile isibambiso." 
Acts18:19 Waza wafika e‐Efese, wabashiya abo kona. Kodwa yena ngokwake wangena endlwini yentlanganiso, wateta kuma‐Juda." 
Acts18:20 Wati akutandazwa ngawo ukuba alibale ngakumbi kuwo, akavuma;" 
Acts18:21 koko wawabulisayo, wati: Ndifanele kunene ukuba ndiwubambe umtendeleko ozayo e‐Yerusaleme; kodwa ndobuya ndize kuni, evuma utixo. Waza wanduluka e‐Efese." 
Acts18:22 Wati akuba ebefikele e‐Kesareya, wenyuka, wabulisa iṙemente, wehla waya e‐Antiyoki." 
Acts18:23 Waza elenzile ixesha elitile kona, wemka, ecanda ilizwe le‐Galati ne‐Firijiya indawo ngendawo, esomeleza bonke abadisipile." 
Acts18:24 KEKALOKU um‐Juda otile ogama lingu‐Apolosi, owase‐Aletsandriya ngokuzalwa, iciko lokuteta, obenamandla eziba̔lweni, wafika e‐Efese." 
Acts18:25 Yena lo wayefundisiwe indlela yenkosi; owabesiti ezondelele emoyeni, wateta wafundisa ngokuku̔tala izinto ezingayo inkosi, esazana nobapitizesho luka‐Johane lodwa." 
Acts18:26 Wati lo kanjalo waqala ukuteta ngokukalipa endlwini yentlanganise: abati bakuba bebemvile u‐Akwila no‐Pirisila, bamtabatela kubo, bamca̔zela indlela katixo ngokukolisekileyo ngakumbi." 
Acts18:27 Naxeshekweni ebefuna ukuhambela e‐Akaiya, abazalwana baba̔la kubadisipile bakona, ba ba yala ukuba mabamamkele ngembuko: owati akufika, wabanceda kakulu abo bakoliweyo ngalo ufefe:" 
Acts18:28 ngokuba ebewanyela ama‐Juda ngamandla ekuhleni, ebonakalisa ngeziba̔lo ukuba u‐Yesu unguye u‐Kristu." 
Acts19:1 KWAYE kute nxa u‐Apolosi ebeko e‐Korinte, wati u‐Paulusi ecandile izahlulo zasentla, weza e‐Efese: waza efumene kona abadisipile abatile," 
Acts19:2 wati kubo: Namkela umoya oyingcwele nakukolwa kusinina? Bati bona kuye: Aseva nokuba umoya oyingcwele uko na. 
Acts19:3 Waza wati kubo: Nabapitizeshelwa kwinto nina pofu? Bati bona: Kulo ubapitizesho luka‐Johane. 
Acts19:4 Wati ke u‐Paulusi: u‐Johane okunene wabapitizesha ngobapitizesho lwoguquko, esiti ebantwini, mabakolwe kulowo ozayo emva kwake, oko kukuti, ku‐Yesu ongu‐Kristu." 
Acts19:5 Bati bakuva oku babapitizeshelwa egameni lenkosi u‐Yesu. 
Acts19:6 Waza akuba u‐Paulusi ebebekile pezu kwabo izandla zake, weza umoya oyingcwele pezu kwabo; baza bateta ng ezinye inteto, baprofitesha." 
Acts19:7 Abe ke amadoda lawo inani lonke engati alishumi linamabini. 
Acts19:8 Waza wangena endlwini yentlanganiso, wateta ngokukalipa, inyanga zazintatu, epikisa ecenga ngezinto ezingabo ubukumkani bukatixo." 
Acts19:9 Kodwa xeshekweni abatile baba lukuni, bengakolwa, beteta kakubi ngendlela leyo ebusweni bomhlambi, wemka kubo, wahlula abadisipile, epikisa imihla ngemihla esikolweni somntu ongu‐Tirano." 
Acts19:10 Kwaye kusenziwa oku iminyaka yamibini, bada bonke ababemi e‐Asiya beva ilizwi lenkosi u‐Yesu, kwa nama‐Juda nama‐Girike." 
Acts19:11 Kanjako izenzo zamandla ezingenziwa futi wabezenza utixo ngezandla zika‐Paulusi; 
Acts19:12 kwada kwasiwa kwabafayo iqiya nezikaka zivela emzimbeni wake, zaza izifo zesuka kubo, nomoya abakohlakeleyo bapuma kubo." 
Acts19:13 Bati kekaloku abatile bakuwo ama‐Juda azincibi zokufungisa ezihambahambayo, balinga ukubiza igama lenkosi u‐Yesu pezu kwabo babenomoya abakohlakeleyo, besiti: Siyanifungisa u‐Yesu, lowo u‐Paulusi amshumayelayo." 
Acts19:14 Kwabekuko abatile, onyana baka‐Sikeva, um‐Juda, umperisite omkulu, ababekwenza oku." 
Acts19:15 Kodwa wapendula umoya okohlakeleyo wati: u‐Yesu ndiyamazi, no‐Paulusi ndiyamazi kakulu; kodwa nina, ningobanina?" 
Acts19:16 Waza umntu abekuye umoya okohlakeleyo watsibela pezu kwabo, wenza ngamandla kubo, waboyisa, bada besaba kuleyondlu bezé belinyaziwe." 
Acts19:17 Lento ke yazeka kubo bonke ababemi e‐Efese, nakuma‐Juda, nakuma‐Girike; kwaza kwawa ukwoyika pezu kwabo bonke, laye igama lenkosi u‐Yesu belizukiswa." 
Acts19:18 Kanjalo abaninzi babakoliweyo babesiza bevuma betyela izenzo zabo. 
Acts19:19 Bati nento eninzi yabo bazenza izenzo zokunyanga baqokelela incwadi zabo, bazitshisa ebusweni babo bonke: baza babala amanani azo, bafumana ukuba a ngamaqosha esilivere angamawaka amashumi mahlanu." 
Acts19:20 Bekunjalo lakulayo ilizwi lenkosi ngamandla, loyisa." 
Acts19:21 Xeshekweni ke bekugqityelwe ezizinto, wacinga u‐Paulusi emoyeni wake, ukuba woti, akuba ecandile i‐Masedoniya ne‐Akaiya, aye e‐Yerusaleme, esiti: Emveni kwokuba ndiye kona, ndifanele ukubona ne‐Roma." 
Acts19:22 Waza watuma e‐Masedoniya ababini bakubo ababemkonza, u‐Timote no‐Erastusi, walibala yena ngokwake umzuzu e‐Asiya." 
Acts19:23 Kodwa kwesuka ngeloxesha isipitipiti esingencinane ngayo indlela leyo. 
Acts19:24 Ngokuba umntu otile ogama lalingu‐Demetriyusi, umkandi wesilivere, obezenza itempilana zesilivere zo‐Diyana, wabezenzela incibi inzuzo engencinane;" 
Acts19:25 owazibutela ndawonye, nabasebenzi bezinto ezinjalo, wati: Madoda! niyazi kakulu ukuba kungobuncibi obu esinabo ubutyebi betu." 
Acts19:26 Kanjako niyabona, niyeva nokuva, ukuba akukuyo i‐Efese yodwa, kuza kuba kuyo yonke i‐Asiya, u‐Paulusi lo upambukisile abantu abaninzi ngokucenga kwake, esiti abangotixo abo benzwayo ngezandla:" 
Acts19:27 kuze kungabi kukuba lomsebenzi wetu usemgcipekweni ukuza kwaliwa kodwa, koko kanjalo itempile yotixokazi omkulu u‐Diyana isemgcipekweni ukubalwa ngokuba yinto enganto, buti nobukulu bake buze kuci̔twa, lowo yonke i‐Asiya nelizwe limbedeshayo." 
Acts19:28 Kekaloku bakuva oku baba bezele ngumsindo, badanduluka, besiti: Umkulu u‐Diyana wama‐Efese!" 
Acts19:29 Saza isixeko sonke sazaliswa yimpitizelo; basuka bagalelekela endaweni yokubonela ngentliziyo nye, bebate ṙintyi u‐Gayusi no‐Aristariko, ama‐Masedoniya, abapeleki baka‐Paulusi ekuhambeni." 
Acts19:30 Naxeshekweni u‐Paulusi ebenga angangena ebantwini, abadisipile babengamvumeli." 
Acts19:31 Kanjalo nabatile bakubo abapati base‐Asiya, bengabahlobo bake, batuma kuye, bambongoza ukuba makangazilahleli endaweni yokubonela." 
Acts19:32 Kwa njalo ke abanye bebedanduluka ngento etile, nabanye ngento yimbi: ngokuba intlanganiso ibipitizele; baye abaninzi kubo bebengazi ukuba bebebutene ngenxa yanto nina." 
Acts19:33 Bati inxenye bampumisa u‐Aletsandere esihlweleni, emtya̔lela pambili ama‐Juda. Waza u‐Aletsandere wakoba ngesandla, wafuna ukuzitetelela ebantwini." 
Acts19:34 Kodwa bakunakana ukuba ungum‐Juda, kwesuka izwi nye kubo bonke, bedanduluka iyure zanga zambini, besiti: Umkulu u‐Diyana wama‐Efese!" 
Acts19:35 Waza umba̔li wesixeko, akuba esitutuzele isihlwele, wati: Madoda ase‐Efese! nguwupina umntu pofu ongaziyo ukuba isixeko sama‐Efese singumbedeshi wotixokazi omkulu u‐Diyana, now omfanekiso owileyo ezulwini?" 
Acts19:36 Ngako ezizinto zingenakukanyezwa nje, kufanelekile kuni ukuba niti tu, nokuba ningenzi luto ngokunxama kakulu." 
Acts19:37 Ngokuba niwazisile apa amadoda la, engengabo abapangi betempile, engengabo nabagxeki botixokazi wenu." 
Acts19:38 Ukuba ke ngoko u‐Demetriyusi, nencibi ezinaye, banendawo ngakuye umntu, kubanjwa imihla yamatyala, kuko nabagwebi; mabamemane." 
Acts19:39 Kodwa ukuba niyabuza into ngazo zimbi indawo, ziya kulungiswa entlanganisweni elungelene nomteto." 
Acts19:40 Ngokuba sinengozi yokokuba sonikwa ityala ngayo impitimpiti yanamhla, kungeko tuba nje esingati ngalo sipendulele lembutumbutu." 
Acts19:41 Waza etshilo oku wandulula intlanganiso. 
Acts20:1 KEKALOKU emveni kwokuba bekupelile isipitipiti eso, u‐Paulusi wabizela kuye abadisipile, wababulisa, wemka ukuya kuhambela e‐Masedoniya." 
Acts20:2 Wati ezicandile izahlulo ezo, ebayalile ngokuteta okuninzi kanjalo, weza e‐Girike." 
Acts20:3 Kwati akuba efezile inyanga ezintatu kona, enzelwe ingcebo ngama‐Juda nxa abehlalela ukuselishela e‐Siriya, kwavuka iqinga lokuba wobuya nge‐Masedoniya." 
Acts20:4 Kwaye kumpeleka kwada kwase‐Asiya u‐Sopatere wase‐Bereya; nakuma‐Tesalonika, u‐Aristariko no‐Sekondu; no‐Gayusi wase‐Derebe, no‐Timote; nabase‐Asiya, u‐Tikikusi no‐Trofimo." 
Acts20:5 Aba besandulela basilinda e‐Tirowa. 
Acts20:6 Saza tina saselisha e‐Filipi emveni kwemihla yezonka ezingenagwele, seza kubo e‐Tirowa ngentsuku zantlanu; apo sahlala kona intsuku zasixe̔nxe." 
Acts20:7 Kekaloku ngolwokuqala usuku lweveki, nxa abadisipile bebehlanganisene ukuqezula isonka, u‐Paulusi wateta kubo, ehlalela ukusuka ngomso; wabehambisa isiteto sake kwada kwapakati kwobusuku." 
Acts20:8 Kwaye kuko izibane ezininzi enkambilini yapezulu apo bebehlanganisene kona. 
Acts20:9 Yati indodana etile egama lingu‐Yutikusi ebihlala efenstileni, iwelwa butongo obukulu, nxa u‐Paulusi ebeteta kade, yatoba ngobutongo, yawa pantsi kweyesitatu indawo yapezulu, yacolwa ifile." 
Acts20:10 Kodwa ehlile u‐Paulusi, wawa pezu kwayo, wayibamba ngento engqongayo, wati: Ningenzi ingxolo; ngokuba umpefumlo wayo ukuyo." 
Acts20:11 Waza enyukile, eqezule isonka, etyile, encokolile kade kwada kwati qi̔p’ ukusa, wemka ngokunjalo ke." 
Acts20:12 Bati umfana bamzisa ehleli, bonwatyisiwe kakulu." 
Acts20:13 Kodwa tina sandulela saya enqanaweni, saselishela e‐Asosi, apo besifuna ukumtabata u‐Paulusi kona; ngokuba ebezimisele njalo, etanda ngokwake ukuhamba ngenyawo." 
Acts20:14 Naxeshekweni ebehlangene nati e‐Asosi, samtabata seza e‐Mitilene." 
Acts20:15 Saselisha kona ke, saza ng omhla olandelayo safikela malungana ne‐Kiyo, nangomnye umhla safika e‐Samo; sati silibele e‐Tirogiliyone, seza ng omhla olandelayo e‐Milito." 
Acts20:16 Ngokuba u‐Paulusi ebegwebile ukuselisha ngokudlula e‐Efese, ukuze angabi nakuci̔ta ixesha e‐Asiya; ngokuba ebenxama ukuti, ukuba bekusenzeka kuye, abeko e‐Yerusaleme ngomhla wepentekoste." 
Acts20:17 Wati kekaloku e‐Milito watuma e‐Efese, wabiza abadala beṙemente beze kuye." 
Acts20:18 Naxeshekweni babefikile kuye, wati kubo: Niyazi kakulu nina, kutabata kowokuqala umhla endafika ngawo e‐Asiya, ukuba ndati nina ukubako nani lonke eloxesha;" 
Acts20:19 ndikonza inkosi ndinako konke ukutobeka kwentliziyo, nenyembezi ezininzi, namalingwa, lawo ndehlelwa ngawo ngengcebo zama‐Juda:" 
Acts20:20 okokuba andibambanga mva nanye yezozinto ezilungele ukunceda, koko ndishumayele kuni, ndanifundisa, ekuhleni nangezindlu ngezindlu," 
Acts20:21 ndinqi̔nisa nakuma‐Juda nakuma‐Girike, uguquko olungakuye utixo, nokolo olungakuyo inkosi yetu u‐Yesu Kristu." 
Acts20:22 Nakaloku, bona ke, nditi ndibotshiwe emoyeni wam ndiye e‐Yerusaleme, ndingazi izinto eziya kundifikela kona;" 
Acts20:23 ndisazi kupela ukuba umoya oyingcwele kuzo zonke izixeko uyanqi̔nisa, esiti izinxibo nembandezelo ziyandilinda." 
Acts20:24 Koko ndingakatali zezizinto nanye, kanjako andibali ubomi bam ngokuba bunqabile kum, ukuze ndifeze uhambo lwam ngovuyo, nobukonzi endabamkelayo kwinkosi u‐Yesu, ukuba ndinqi̔nise ivangeli yofefe lukatixo." 
Acts20:25 Nakaloku, bona ke, ndiyazi ukuba nina nonke, endahambayo pakati kwenu ndishumayela ubukumkani bukatiko, aniyi kubuya nibone ubuso bam." 
Acts20:26 Ngako ndiyaninqi̔nela kulemini yanamhla, ukuba ndimsulwa kulo igazi labo bonke:" 
Acts20:27 ngokuba ndingabambanga mva nanto, ukuba ndibe ndinganishumayezanga lonke icebo likatixo." 
Acts20:28 Zilumkeleni ngoko, kwa nawo wonke umhlambi enimisiweyo abalindi kuwo ngumoya oyingcwele, ukuba niyaluse iṙemente katixo, ayizuzileyo ngelake igazi." 
Acts20:29 Ngokuba ndikwazi oku mna, ukuba kwoti emveni kwokumka kwam kungene incu̔ka ezinzima pakati kwenu, zingayeki umhlambi." 
Acts20:30 Nakuni ngokwenu kwovuka amadoda eteta izinto ezigwenxa, ukuze ar̔ole abadisipile baye emva kwawo." 
Acts20:31 Ngako oko lindani, nikumbule ukuba iminyaka yamitatu, ebusuku nasemini, andapeza ukuyala bonke ngabanye ndinenyembezi." 
Acts20:32 Nokwakaloku nje, bazalwana! ndiyanibekela kutixo nakwilizwi lofefe lwake, konamandla oku n aka, nokunipa ilifa pakati kwabo bonke abenziwe ngcwele." 
Acts20:33 Andinqwenelanga isilivere, negolide, nesivato samntu." 
Acts20:34 Nani ngokwenu niyazi ukuba izandla ezi zikonzile kuzo intswelo zam, nakubo abebenam." 
Acts20:35 Ndinibonisile zonke izinto, ukuba nisebenza ngokunjalo nifanele ukubaxasa abayimilwelwe, nokuwakumbula amazwi enkosi u‐Yesu, ukuba yena wati: Ukupa kutamsanqelekile ngapezu kwokwamkela." 
Acts20:36 Waza akuba ebetshilo oku, waguqa ngamadolo, watandaza kunye nabo bonke." 
Acts20:37 Kwasuka kwabako ukulila okukulu pakati kwabo bonke; baza bawa pezu kwentamo ka‐Paulusi, bamanga," 
Acts20:38 bedandatekile ngokukodwa pezu kwelozwi abelitshilo ukuti, abayi kubuya babone ubuso bake. Bampelekelela ke enqanaweni." 
Acts21:1 Naxeshekweni bekute ukuba sahlukana nabo sanduluka, sati ngqo ukuselisha seza e‐Kose, na ngomhla olandelayo e‐Rodo, sati sisuka kona seza e‐Patara." 
Acts21:2 Saza sifumene inqanawa iwela ukuya e‐Fenisi, sangena sanduluka." 
Acts21:3 Kekaloku kwakubonakala i‐Kiperusi, sayishiya ngasekohlo, saselishela e‐Siriya, safikela emhlabeni e‐Tire: ngokuba bekulapo inqanawa ibiya kutula umtwalo wayo." 
Acts21:4 Saza sakuba sibafumene abadisipile, salibala kona intsuku zasixe̔nxe; ababesiti ku‐Paulusi ngomoya, makanganyukeli e‐Yerusaleme." 
Acts21:5 Sati okuya bekute ukuba sagqibela ukufeza ezontsuku, semka sahamba, besipelekelela bonke, kunye nabafazi nabantwana, kude kwangapandle kwesixeko; saza saguqa ngamadolo elunxwemeni, satandaza." 
Acts21:6 Saza sakuba sibulisene, saya sangena enqanaweni; bati bona babuyela emakayeni abo." 
Acts21:7 Sati ke tina siyigqibele intselisho yetu sivela e‐Tire, seza kufika e‐Tolemayi; saza sibabulisile abazalwana, sahlala kubo umhla wamnye." 
Acts21:8 Nangomnye umhla u‐Paulusi nati babenaye semka seza e‐Kesareya, sangena endlwini ka‐Filipi umvangeli, obengowabasixe̔nxe, sahlala kuye." 
Acts21:9 Yena ke lo ebenentombi zazine, zizintombi zipela, ezaziprofitesha." 
Acts21:10 Kekaloku nxa sibe silibala kona imihla yamininzi, kwehla e‐Judeya umprofite otile ogama lalingu‐Agabusi;" 
Acts21:10 Kekaloku nxa sibe silibala kona imihla yamininzi, kwehla e‐Judeya umprofite otile ogama lalingu‐Agabusi;" 
Acts21:11 weza ke kuti, watabata umbinqo ka‐Paulusi, wabopa ezake izandla nenyawo, wati: Utsho umoya oyingcwele ukuti: Londoda umbinqo lo ungowayo, ama‐Juda aya kwenje njalo ukuyibopa e‐Yerusaleme, aeya kuyinikela ezandleni zabaheyideni." 
Acts21:12 Naxeshekweni sevayo ezizinto, sambongoza tina, kwa nabo balondawo ukuba, makanganyukeli e‐Yerusaleme." 
Acts21:13 Kodwa u‐Paulusi wati ukupendula: Nenza nina nilila nidanisa intliziyo yam? ngokuba mna sendihlalele ukuba ndingabotshwa kodwa, koko nokuba ndifele e‐Yerusaleme, ngenxa yegama lenkosi u‐Yesu." 
Acts21:14 Kekaloku nxa ebengenakweyiswa, sayeka, sisiti: Intando yenkosi mayenziwe." 
Acts21:15 Sati emveni kwezontsuku sabopa impahla yetu, senyukela e‐Yerusaleme." 
Acts21:16 Kwaya n abatile bakubo abadisipile base‐Kesareya kunye nati, bezisa umntu otile, u‐Mnasone wase‐Kiperusi, obekade engumdisipile, ebesiya kuhlala kuye." 
Acts21:17 KEKALOKU sakufika e‐Yerusaleme, abadisipile basamkela ngovuyo." 
Acts21:18 Wati ng omhla olandelayo wangena u‐Paulusi kunye nati ku‐Yakobi; bebeko bonke abadala nabo. 
Acts21:19 Waza akuba ebabulisile, wabalisa ezozinto utixo ubezenzile pakati kwabaheyideni ngobukonzi bake ezinye ngezinye." 
Acts21:20 Bati bona bakuva, bayidumisa inkosi; baza batsho kuye ukuti: Uyabona, mzalwana! ukuba mangapina amawaka ama‐Juda akoliweyo; kanjako onke ayazondelela umteto:" 
Acts21:21 kekaloku atyelwe ngawe ukuba onke ama‐Juda apakati kwabaheyideni uyawafundisa ukupambuka ku‐Mosesi, usiti makangalusi abantwana bawo, makangahambi ngamasiko kanjalo." 
Acts21:22 Kwotiwa nina ngoko? umhlambi ufanele kunene ukuba ubutane; ngokuba beya kuva ukuba ufikile. 
Acts21:23 Yenza ngoko oku sikutsho kuwe: Kuko kuti amadoda amane enesibambiso pezu kwawo; 
Acts21:24 wona la watabate nawe, uzicokise kunye nawo, uwenzelelele ekunikeleni, ukuze azigugule intloko; baze bonke bazi ukuba ezonto batyelwe zona ngawe aziluto, koko ukuba nawe ngokwako uyahamba ngokubamba umteto." 
Acts21:25 Kodwa abaheyideni abakoliweyo sagweba saba̔la ngabo ukuba bangayigcini into enjalo, kupela ukuba balumkele okubingelwe izitixo, negazi, nokuṙwishiweyo, nombulo." 
Acts21:26 Wandula u‐Paulusi wawatabata na ye amadoda lawo, wati ngomhla olandelayo, akuba ezicokisile kunye nawo, wangena etempileni, esazisa ukuzaliseka kwemihla yokucokisa, kwada kwanikelwa umnikelo ngenxa yawo amanye ngamanye." 
Acts21:27 Kekaloku xeshekweni leyomihla isixe̔nxe ibiza kupela, ati ama‐Juda ase‐Asiya, akumbona etempileni, apitizelisa sonke isihlwele, abeka izandla pezu kwake," 
Acts21:28 edanduluka ngokuti: Madoda, bo‐Sirayeli! ncedani. Nguye lo umntu ofundisayo bonke kuzo zonke indawo ngakubo abantu, nomteto, nalendawo; ote nakanjako wangenisa nama‐Girike etempileni, enco̔lisile lendawo engcwele." 
Acts21:29 (Ngokuba ebesel’ ebonile u‐Trofimo um‐Efese esixekweni kunye naye, abebeba u‐Paulusi wamngenisa etempileni.)" 
Acts21:30 Saza savuselelwa isixeko sonke, kwasuka kwabako imbutumbutu yabantu; baza bambamba u‐Paulusi, bamr̔olela pandle kwetempile; zasezivalwa ke ingcango." 
Acts21:31 Kekaloku nxa bebefuna ukumbulala, zafika indaba kwinkosiwaka yebandla, zokuba i‐Yerusaleme yonke ipitizele:" 
Acts21:32 eyati kwa oko yatabata nayo amasodati nenkosikulu, yehla yaya kubo ngokubaleka. Bati bona bakubona inkosiwaka namasodati, bayeka ukubeta u‐Paulusi." 
Acts21:33 Yandula yasondela inkosiwaka yambamba, yaxela ukuba anxitywe ngemixokelelwane emibini; yaza yabuza ukuba angaba ngubanina, nokuba yinto nina ayenzileyo." 
Acts21:34 Kodwa abanye bebememeza ngento etile, nabanye ngento yimbi, pakati kwesihlwele: yaza yakukohlwa kuyazi inyaniso yendawo ngenxa yesipitipiti, yaxela ukuba asiwe elalini yamasodati." 
Acts21:35 Kwaza kwati, xeshekweni wafika pezu kwezinyukelo, watwalwa ngamasodati ngenxa yokunyanzela kwesihlwele:" 
Acts21:36 ngokuba umhlambi wabantu ubulandela, udanduluka ngokuti: Msuse yena!" 
Acts21:37 Waza u‐Paulusi esakungeniswa elalini yamasodati wati kwinkosiwaka: Ndingateta into kuwe kusinina? Yati ke yona: Uyakwazi ukuteta ngesi‐Girike na? 
Acts21:38 akunguye na kambe lowam‐Jipete owati ngapambili kwezintsuku wenza impitimpiti, wakokela ngasentlango lomadoda amawaka mane abengabagwazi?" 
Acts21:39 Kodwa wati u‐Paulusi: Mna ndingumntu ongum‐Juda, um‐Tarese, umhlali wesixeko esingesesingenaludumo sase‐Silisiya: ndiyakukunga ke, ndivumele ukuba nditete kubo abantu." 
Acts21:40 Kekaloku yakuba imvumele, u‐Paulusi, emi pezu kwezinyukelo, wakoba ngesandla ebantwini. Kwati kwakutwa cwaka kakulu, wateta kubo ngokuteta kwama‐Hebere, esiti:" 
Acts22:1 Madoda, bazalwana nobawo! yivani ukuzitetelela kwam endikuteta kuni ngoku." 
Acts22:2 (Babesitike bakuva ukuba uyateta kubo ngokuteta kwama‐Hebere, bati tu ngakumbi; waza wati:)" 
Acts22:3 Mna ke ndiyindoda engum‐Juda, ndizalelwe e‐Tarese yase‐Silisiya, kodwa ndondlelwe kwisixeko esi ngasezinyaweni zika‐Gamaliyeli, ndifundiswe ngesiko elizalisekileyo lomteto wobawo betu, ndizondelela utixo, njengokuba nina nonke ninjalo namhla:" 
Acts22:4 endite lendlela ndayitshutshisa kwada kwasekufeni, ndinxiba ndinikela ezintolongweni namadoda namankazana;" 
Acts22:5 njengokuba nomperisite omkulu endinqi̔nela, nayo yonke intlanganiso yabadala; endandisamkela kubo nencwadi ziba̔l elwe abazalwana, ndahambela e‐Damakusi, ukuya kuzisa nabo abebekona benxityiwe e‐Yerusaleme, ukuze babetwe." 
Acts22:6 Kwaye kute, nxa ndibe ndihamba, ndisondela e‐Damakusi ngasemini enkulu, kwati benge ngokwalama inkanyiso enkulu ivela ezulwini indingqonga." 
Acts22:7 Ndaza ndawa ngasemhlabeni, ndeva ilizwi lisiti kum: Saulusi, Saulusi! uyanditshutshisela nina?" 
Acts22:8 Ndati ke mna ukupendula: Ungubanina, Nkosi? Yaza yati kum: Mna ndingu‐Yesu um‐Nazarete, lowo umtshutshisayo." 
Acts22:9 Kekaloku abo babenam bayibona okunene inkanyiso, boyika ke; kodwa ilizwi lalowo ubeteta kum abaliva." 
Acts22:10 Ndaza ndati: Ndiya kwenza nto nina, Nkosi? Yayisiti inkosi kum: Suka, uye e‐Damakusi; wauya kutyelwa apo ngazo zonke ezonto umiselwe ukuzenza." 
Acts22:11 Naxeshekweni bendingenakubona ngenxa yobungcwalisa benkanyiso leyo, ndati nditundezwa ngesandla ngabo ababeko nam, ndeza e‐Damakusi." 
Acts22:12 Waza u‐Hananiya otile, indoda ebedeshekileyo ngokwomteto, inqi̔nelwa kakuhle ngawo onke ama‐Juda abehlala kona," 
Acts22:13 weza kum, wema kufupi, wati kum: Mzalwana Saulusi! yamkela ukubona kwako. Ndaza ndati kwa ngeloxeshana ndakangela ngakuye." 
Acts22:14 Waza wati yena: Utixo wobawo betu wamisela wena pambili ukuyazi intando yake, nokumbona olungileyo, nokuliva ilizwi livela emlonyeni wake:" 
Acts22:15 ngokuba uya kuba linqi̔na lake kubo bonke abantu, ngezozinto uzibonileyo nozivileyo." 
Acts22:16 Nakaloku ulibala nganina? suka, ubapitizeshwe, uhlanzwe ezonweni zako, ubiza egameni lenkosi." 
Acts22:17 Kwaza kwati, ndakuba ndibuye ndeza e‐Yerusaleme, nanxa benditandaza etempileni, ndandikulo ipupaṙa," 
Acts22:18 ndabona yona isiti kum: Nxama, upume kamsinya e‐Yerusaleme; ngokuba bengayi kwamkela ukunqi̔na kwako ngam." 
Acts22:19 Ndati ke mna: Nkosi! bayazi bona kakulu ukuba ndibe ndibafaka entolongweni, ndabatyabula kuzo zonke izindlu zentlanganiso, abo babekolwa kuwe:" 
Acts22:20 naxeshekweni belipalazwa igazi lika‐Stefane inqi̔na lako, ndibe ndimi kona kwa nam, ndatakazela ukubulawa kwake, ndazigcina ingubo zabo ababembulala." 
Acts22:21 Yaza yati kum: Hamba; ngokuba ndiya kukutuma kude, ukuya kubaheyideni." 
Acts22:22 Kekaloku bebempulapula kwada kwalelilizwi; baza bapakamisa ilizwi labo, besiti: Msuse emhlabeni onjalo! ngokuba kungafanelekile ukuba adle ubomi." 
Acts22:23 Nxa ke bebedanduluka, belahla ingubo zabo, beposa utuli ngasesibakabakeni," 
Acts22:24 yaxela inkosiwaka ukuba angeniswe elalini yamasodati, yati makaṙoṙonywe ngokubetwa, ukuze iqonde ituba ababememeza kangaka ngakuye ngenxa yalo." 
Acts22:25 Kodwa bakumolulela pambili ngentambo, wati u‐Paulusi kwi nkosikulu ebimi kona: Umntu ongum‐Roma, ongagwetywanga kanjalo, nivunyelwa ukumbeta kusinina?" 
Acts22:26 Yati inkosikulu yakuva oko, yaya yashumayela kwinkosiwaka, isiti: Lumka into uza kuyenza; ngokuba umntu lo engum‐Roma." 
Acts22:27 Yasuka yeza inkosiwaka yati kuye: Ndixelele, ungum‐Roma kusinina? Wati yena: Ewe." 
Acts22:28 Yaza yati inkosiwaka ukupendula: Mna ubuzwe obu ndabuzuza ngenani elikulu lemali. Wati u‐Paulusi: Kodwa mna ndizelwe ndikwa nabo. 
Acts22:29 Kwandula kwa oko kwesuka kuye abo babeza kumṙoṙonya. Kanjako inkosiwaka nayo yoyika, yakuqonda ukuba ungum‐Roma, nangokuba ibimnxibile." 
Acts22:30 Yati ngomnye umhla, ifuna ukuyazi inyaniso yendawo, ukuba uyanikwa ityala ngama‐Juda nganina, yamkulula izinxibo, yaxela ukuba mabeze abaperisite abakulu nayo yonke intlanganiso yamapakati yawo; yaza imhlisile u‐Paulusi yammisa pakati kwabo." 
Acts23:1 Waza u‐Paulusi, ete nama amehlo entlanganisweni, wati: Madoda, bazalwana! mna ukuzipata kwam ndikwenzile pambi kwotixo ngako konke ukuzazela okulungileyo kwada kwayiyo lemini." 
Acts23:2 Waza umperisite omkulu, u‐Hananiya, wabayalela abo babemi kufupi kuye ukuba bambete emlonyeni." 
Acts23:3 Wandula u‐Paulusi wati kuye: Utixo uza kubeta wena, ludonga oluqatyiweyo ngobumhlope! uti wena uhlale na undigweba ngokwomteto, uze ugqita emtetweni uxele ukuba ndibetwe?" 
Acts23:4 Baza abo babemi kufupi bati: Umperisite omkulu katixo uyamtuka na? 
Acts23:5 Wayesiti u‐Paulusi: Bendingazi, bazalwana! ukuba ungumperisite omkulu; ngokuba kuba̔liwe ukuti: Umpati wabantu bako akuyi kuteta kakubi ngaye." 
Acts23:6 Kodwa akunakana u‐Paulusi ukuba esinye isahlulo sisesabasadusi, nesinye sesabafarisi, wadanduluka entlanganisweni, esiti: Madoda, bazalwana! mna ndingumfarisi, unyana womfarisi; kungenxa yetemba novuko lwabafileyo endimenywayo." 
Acts23:7 Kwati kwakuba etshilo oku, kwesuka ungxolisano pakati kwabafarisi nabasadusi, waza wahluleka umhlambi." 
Acts23:8 Ngokuba abasadusi besiti akuko luvuko, akuko kwa nengelosi nomoya; kodwa abafarisi bayavuma ezonto zombini." 
Acts23:9 Kwaza kwabako ingxolo enkulu; bati ababa̔li besahlulo sabafarisi besuka, bapika, besiti: Asifumani nto ekohlakeleyo kulomntu; kodwa ukuba kutete umoya kuye, umhlaumbi ingelosi, masingalwi notixo." 
Acts23:10 Kwati kwakubako ungxolisano olukulu, inkosiwaka isoyika ukuba ngabi u‐Paulusi woqwengwa ngabo, yaxela ukuba umkosi uhle umhlasele kwa pakati kwabo, umngenise elalini yamasodati." 
Acts23:11 Kekaloku ngobusuku obulandelayo yema inkosi ngakuye, yati: Yomelela, Paulusi! ngokuba, njengokuba uzinqi̔nisile izinto ezingam e‐Yerusaleme, kwa njalo ufanele ukunqi̔na nase‐Roma." 
Acts23:12 Kwati kwakuba kusile, abatile bakuma‐Juda benza ucebelano, bazibambisa ngesiqalekiso, besiti abayi kutya, abayi kusela kanjalo, bade babulale u‐Paulusi." 
Acts23:13 Babe ke bengapezu kwamashumi mane abo babeyenzile lembambisano; 
Acts23:14 abezayo kubaperisite abakulu nakubadala, bati: Sizibambisile ngesiqalekiso esikulu, ukuba asiyi kuva nto side sibulale u‐Paulusi." 
Acts23:15 Ngako kaloku nina, kunye nentlanganiso yamapakati, bikelani inkosiwaka okokuba imhlisele kuni ngomso, ngokungati niza kuzigongxa ngokukolisa ngakumbi izinto ezingaye; nati ke, engekezi kufupi yena, silungile ukuba simbulale." 
Acts23:16 Kodwa akuva unyana wodade bo‐Paulusi ukulalela kwabo, waya kona wangena elalini yamasodati, washumayeza u‐Paulusi." 
Acts23:17 Waza u‐Paulusi wabiza enye yazo inkosikulu, wati: Yisa indodana le kwinkosiwaka; ngokuba inento etile ukuyishumayela kuyo." 
Acts23:18 Kwa njalo ke yayitabata nayo yayisa kwinkosiwaka, yati: Umbanjwa u‐Paulusi wandibiza, watandaza ukuba lendodana ndiyise kuwe, inento etile ukuyiteta kuwe." 
Acts23:19 Yaza inkosiwaka yayibamba ngesandla, yaya nayo ecaleni ngasese, yabuza ngokuti: Yinto nina onayo ukuyishumayela kum?" 
Acts23:20 Yati ke: Ama‐Juda avumelene ukucela kuwe, okokuba u‐Paulusi umhlisele entlanganisweni yamapakati ngomso, ngokungati aza kubuza into ngaye ngokukolisa ngakumbi." 
Acts23:21 Wena ngoko ungateleli kuwo: ngokuba kulalela yena kuwo, amadoda angapezu kwamashumi mane, azibambisileyo ngesiqalekiso ukuba akayi kutya, akayi kusela kanjalo, ade ambulale u‐Paulusi: nakaloku alungile, elinda isitembiso kuwe." 
Acts23:22 Yandula inkosiwaka yayindulula indodana leyo, i yi yalele ngokuti: Ungatyeli mntu ukuba ezizinto uzibikile kum." 
Acts23:23 Yaza yabiza inkosikulu ezitile zambini, yati: Lungisani amasodati abe makulu mabini, ukuze ahambe ukuya e‐Kesareya, nabakweli bamahashe babe mashumi asixe̔nxe, nabapete intshuntshe babe makulu mabini, kweyesitatu iyure yobusuku;" 
Acts23:24 nize ni ba bekele amahashe, ukuze bamkwelise u‐Paulusi pezu kwawo, bamzise egcinekile ku‐Felitse inkosi." 
Acts23:25 Yaba̔la incwadi inokukutsho: 
Acts23:26 U‐Kilodiyusi Lisiyasi kuyo inkosi edumileyo kakulu u‐Felitse, ebulisa." 
Acts23:27 Lendoda ibanjiwe ngama‐Juda nje, iza kubulawa ngawo kanjalo, nda wa baqa nomkosi, ndayihlangula, ndiqondile ukuba ingum‐Roma." 
Acts23:28 Ndati ndifuna ukulazi ituba abeyinika ityala ngenxa yalo, ndayihlisela entlanganisweni yamapakati yawo:" 
Acts23:29 endayifumana inikwa ityala ngayo imibuzo yomteto wawo, kodwa ingabekelwa ityala lanto efanele ukufa nezinxibo." 
Acts23:30 Kwati kwakuxelwa kum ukuba bekusenziwa ingcebo ngakuyo lendoda ngama‐Juda, ndasuka ndatuma kuwe, ndiyalele nabamnika ityala ukuba batete izinto abanazo ngakuye pambi kwako. Hlala kuhle." 
Acts23:31 Kwa njalo ke amasodati, njengoko kuwamiselweyo, amtabata u‐Paulusi, amsa ngobusuku e‐Antipatrisi." 
Acts23:32 Ati ngomnye umhla, ebashiyele abakweli bamahashe ukuhamba naye, abuyela elalini yamasodati." 
Acts23:33 Bati abo bakufika e‐Kesareya, banikela incwadi kwinkosi, babeka no‐Paulusi pambi kwayo." 
Acts23:34 Yaza inkosi yakuba ileseshile incwadi leyo, yabuza ukuba ungowelipina ilizwana. Yandula yakuqonda ukuba ungowase‐Silisiya," 
Acts23:35 yati: Ndokolisa ukukuva, okuya bafikileyo nabakunika ityala. Yaza yaxela ukuba agcinwe endlwini yobukosi ka‐Herodi." 
Acts24:1 KEKALOKU emveni kwemihla emihlanu, kwehla umperisite omkulu u‐Hananiya kunye nabadala nomteteleli otile u‐Tetulusi, abati bona bamangala kwinkosi ngakuye u‐Paulusi." 
Acts24:2 Wati akubizwa, waqala u‐Tetulusi ukumnika ityala, esiti: Ukuba sizuza uxolo olukulu ngawe, nokuba izenzo ezincedayo kakuhle zisenzelwa uhlanga olu ngokwazalelela kwako," 
Acts24:3 ngamaxesha onke, nakuzo zonke indawo, siyakwamkela ngembuko, Felitse odumileyo kakulu! sinokubulela konke." 
Acts24:4 Kodwa ukuze ndingenzi kade ukukutintela, ndiyakubongoza ukuba usive ngokufutshane ngabo ububele bako." 
Acts24:5 Ngokuba sifumene indoda le ing umfo olinginingini, novuselela impitimpiti pakati kwawo onke ama‐Juda akulo lonke ilizwe, nomkokeli omkulu wolwahlukano lwaba‐Nazarete:" 
Acts24:6 ote kanjako walinga ukuyinco̔lisa itempile; esati tina sambamba, safuna ukumgweba ngokwowetu umteto." 
Acts24:7 Kodwa u‐Lisiyasi inkosiwaka wa si zuma, wa m susa ezandleni zetu ngamandla amakulu," 
Acts24:8 eyalela abamnika ityala ukuba beze pambi kwako: ongati wena ngokwako uqonde kuye ngoku m buza zonke ezizinto esimnika ityala ngazo. 
Acts24:9 Avuma ke nama‐Juda, esitsho ukuti ezizinto ziba njalo." 
Acts24:10 Waza wati u‐Paulusi ukupendula, nxa inkosi ibikobile kuye ukuba atete: Ndisazi kakulu nje ukuba kuminyaka mininzi ungumgwebi kuhlanga olu, ndiyazipendulela ngokucwayita ngakumbi:" 
Acts24:11 ngokuba ungaba nokuqonda ukuba intsuku zam azipezu kwezilishumi linambini, kuseloko ndenyukayo ukuya kubedesha e‐Yerusaleme." 
Acts24:12 Abandifumana ke nakuyo itempile ndipikisana nomntu, umhlaumbi ndisenza imvukelano yesihlwele, nakuzo izindlu zentlanganiso, nasesixekweni:" 
Acts24:13 kanjako abangevelise izizatu ngezozinto abandinika ityala ngazo ngoku. 
Acts24:14 Kodwa oku ndiyakuxela kuwe, ukuba ngokwendlela abati bona lulwahlukano, kwa ngokunjalo ndiyamkonza utixo wobawo bam, ndikolwa zizinto zonke eziba̔liweyo emtetweni nakubaprofite;" 
Acts24:15 ndinetemba ngakuye utixo, abati naba ngokwabo balivumele, lokuba kuya kubako ukuvuka kwabafileyo, kwa nokwabalungileyo nokwabangalungileyo." 
Acts24:16 Nangako oku ndiyaziqelisa, ukuba ndibe nokuzazela okungenetyala lanto ngakuye utixo na ngakubo abantu ngamaxa onke." 
Acts24:17 Kekaloku emveni kweminyaka emininzi, ndafika ukuba ndizise amalizo kuhlanga lwam, nokuba ndinikele iminikelo:" 
Acts24:18 abati pakati kwezizinto bandifumana ndicokisiwe etempileni, kungeko sihlwele, kungeko nesipitipiti, bebengengabo aba, bebengama‐Juda atile ase‐Asiya," 
Acts24:19 afanele ukubako apa pambi kwako, noku ndi nika ityala, ukuba anendawo ngakum." 
Acts24:20 Okanye aba ngokwabo mabatsho, ukuba bafumana ukwenza okungalungileyo kum, nxa bendimi pambi kwentlanganiso yamapakati," 
Acts24:21 ngapandle kwokungalo elilizwi linye, endalibizayo ndimi pakati kwabo: Kungenxa yovuko lwabafileyo endimenywayo nini namhla nje." 
Acts24:22 Waza u‐Felitse akuva oku, ezazi izinto ezingayo indlela leyo ngokukolisa ngakumbi, wabalibazisa, wati: Okuya u‐Lisiyasi inkosiwaka ahlele apa, ndiya kuncamisa ukubuza indawo ezipakati kwenu." 
Acts24:23 Kanjako wayalela inkosikulu ukuba kugcinwe u‐Paulusi, abe nokukululeka kodwa, nokuba ingaleli namnye wabake uku m konza nokuza kuye." 
Acts24:24 Nasemveni kwemihla etile, akufika u‐Felitse kunye no‐Drusila umfazi wake, obengum‐Judakazi, wammemela kuye u‐Paulusi, wamva ngalo ukolo olungakuye u‐Kristu." 
Acts24:25 Naxeshekweni ebeteta ngabo ubulungisa, nobunca̔tu, nokugwetywa okuza kubako, wanokwoyika u‐Felitse, wati ukupendula: Hamba okwakaloku nje; nxa ke ixesha elifanelekileyo ndilizuzileyo, ndokubiza uze kum." 
Acts24:26 Ebetemba kanjako kunye noko, ukuba uya kupiwa imali ngu‐Paulusi, ukuze amkulule: ngako ebemmemela kuye kwa futi ngakumbi, wancokola naye." 
Acts24:27 Kodwa kwakuzaliseka iminyaka yamibini, walandelwa u‐Felitse ebukosini ngu‐Porokiyo Festusi: waza u‐Felitse, efuna ukuzizuzela imibulelo yama‐Juda, wamshiya u‐Paulusi enxityiwe." 
Acts25:1 WANDULA u‐Festusi akuba engene elizwaneni lake, wati emveni kwemihla mitatu wenyuka e‐Kesareya waya e‐Yerusaleme." 
Acts25:2 Kwaza kwamangala kuye umperisite omkulu nabakulu bakuma‐Juda ngaku‐Paulusi, bambongoza," 
Acts25:3 becela into yofefe ngakuye, yokokuba ammemele e‐Yerusaleme, besenza isilalelo endleleni ukumbulala." 
Acts25:4 Kuloko wapendula u‐Festusi, ukuba u‐Paulusi usekugcinweni e‐Kesareya, nokuba yena ngokwake uza kumka kamsinya ukuya kona." 
Acts25:5 Mabati ngoko abanamandla pakati kwenu, watsho ke, behlele kona kunye na m, bayinike ityala indoda le, ukuba kuko into esisono kuyo." 
Acts25:6 Kekaloku akuba ebehleli pakati kwabo imihla engepezu kweshumi, wehla waya e‐Kesareya; waza ngomnye umhla, ehleli pantsi esihlalweni sokugweba, waxela ukuba u‐Paulusi aziswe." 
Acts25:7 Wati akufika, ema ama‐Juda abehlile e‐Yerusaleme ngokungqonga, ebeka amatyala amaninzi anzima ngakuye u‐Paulusi, abekohlwa ukuwaqinisa ngezizatu;" 
Acts25:8 esiti yena ukuzipendulela: Nangakuwo umteto wama‐Juda, nangakuyo itempile, nangakuye u‐Kesare, andonanga nento." 
Acts25:9 Kodwa u‐Festusi, efuna ukuzizuzela imbuko yama‐Juda, wapendula u‐Paulusi, wati: Uyavuma na ukunyukela e‐Yerusaleme, ukuba ubuzwe kona ngezizinto pambi kwam?" 
Acts25:10 Waza wati u‐Paulusi: Ndimi ngasesihlalweni sokugweba sika‐Kesare, apo ndifanele ukubuzwa kona: ama‐Juda andiwenzelanga nto, njengokuba usazi nawe kunene." 
Acts25:11 Ngokuba mna ukuba ndiyenza ngokungalungileyo, nokuba ndenze into efanele ukufa, andizilanduleli ukuba ndingafi; kodwa ukuba akuko nanye yezozinto aba bandinika ityala ngazo, akuko mntu ongandinikelayo kubo. Ndiyamangala ku‐Kesare." 
Acts25:12 Wandula u‐Festusi, akuba ebetetene namapakati ake, wapendula, esiti: Umangele ku‐Kesare na? uya kuya kwa ku‐Kesare." 
Acts25:13 Kekaloku kwakuba kudlulile imihla etile, ukumkani u‐Agiripa no‐Berenike bafika e‐Kesareya ukuza kubulisa u‐Festusi." 
Acts25:14 Naxeshekweni bebelibele kona imihla yamininzi, u‐Festusi wambalisela ukumkani indawo zika‐Paulusi, esiti: Kuko indoda etile eshiyiwe ngu‐Felitse ingumbanjwa;" 
Acts25:15 abati abaperisite abakulu nabadala bama‐Juda, nxa ndandise‐Yerusaleme, bamangala ngayo, becela umgwebo ngakuyo:" 
Acts25:16 endati kubo ukupendula: Asi lisiko kuma‐Roma ukunikela umntu ekububeni, engekati lowo unikwa ityala abe nokubonana nabo bamnikayo ityala, aze azuze ituba lokuzitetelela ngento abekelwa ityala ngayo." 
Acts25:17 Ngako bakuba bebebutele apa, ndingenzanga kulibala ke, ndati ng omhla olandelayo ndahlala esihlalweni sokugweba, ndaxela ukuba iziswe indoda leyo:" 
Acts25:18 abati abaniki betyala bakuma, abavelisa ngakuye nalinye ityala ngezozinto endibe ndizizindlela mna;" 
Acts25:19 kodwa bebenemibuzo etile ngakuye ngalo ubedesho lwakowabo, nangaye otile u‐Yesu obefile, abesitsho u‐Paulusi ukuti uhleli." 
Acts25:20 Ndati kekaloku mna nditandabuzela umbuzo ngako oku, ndabuza kuye ukuba ebenga angaya e‐Yerusaleme na, abuzwe kona ngezindawo." 
Acts25:21 Kodwa akumangala u‐Paulusi ukuba agcinelwe ukugweba kuka‐Auguste, ndaxela ukuba agcinwe ndide ndimtume ku‐Kesare." 
Acts25:22 Waza u‐Agiripa wati ku‐Festusi: Bendinganga nam ndingamva umntu lowo ngokwam. Wati yena: Ngomso uya kumva. 
Acts25:23 Kwandula kwati ngomnye umhla, nxa afikileyo u‐Agiripa no‐Berenike ngenkazimlo enkulu, nanxa bangenileyo endlwini yokupulapulela, kunye nenkosiwaka namadoda amakulu asesixekweni, kwaziswa u‐Paulusi ngokuxela kuka‐Festusi." 
Acts25:24 Waza wati u‐Festusi: Kumkani Agiripa, nani nonke madoda akoyo nati! niyabona lo mntu, ote wonke umhlambi wama‐Juda wanditandaza ngaye, nase‐Yerusaleme nalapa, edanduluka ukuti ange engabi esadla ubomi." 
Acts25:25 Kodwa ndakuqiqa mna ukuba akenzanga nto efanele ukufa, naye yena ngokwake kanjalo emangele ku‐Kesare nje, ndagweba ukuba ndiya kumtuma:" 
Acts25:26 endingenandawo eqinileyo ukuyiba̔la ngaye enkosini yam. Ngako ndimvelisele pambi kwenu, nangokukodwa pambi kwako, Kumkani Agiripa! ukuze nditi, nxa kwenziwe ukubuza oku, ndibe nento ukuyiba̔la." 
Acts25:27 Ngokuba kum kunga kuyinto engafanelekileyo, ukuba kutunywe umbanjwa, kungaziswa namatyala amiswayo ngakuye." 
Acts26:1 Waza u‐Agiripa wati ku‐Paulusi: Uvunyelwa ukuba uzitetele. Wandula u‐Paulusi wolula isandla, wazipendulela, esiti:" 
Acts26:2 Ndiba ndinetamsanqa, kumkani Agiripa! ukuba ndiya kuzipendulela pambi kwako namhla, ngenxa yezinto zonke endinikwa ityala ngazo ngama‐Juda:" 
Acts26:3 ngokukodwa, kuba usazana nawo onke amasiko namabuzo apakati kwama‐Juda: ngako ndiyakukunga ukuba undive ngokunyamezela." 
Acts26:4 Kekaloku ukuhlala kwam kutabata ebutsheni bam, okwabako kwa sekuqaleni pakati kwohlanga lwam e‐Yerusaleme, ayakwazi onke ama‐Juda;" 
Acts26:5 abenokundazi ngapambili kanye, ukuba ebevuma ukunqi̔na, okokuba ngokwohlobo lwembedesho yetu oluzalisekileyo kuzo zonke ndahlala ndingumfarisi." 
Acts26:6 Nakaloku ndimi ndibuzwa pezu kwetemba lesibambiso esenzelwa obawo ngutixo; 
Acts26:7 eziti izizwe zetu ezilishumi linazibini, zikonza uTixo ngokunyameka emini nasebusuku, zitembele ukusizuza: enditi ngenxa yelotemba, kumkani Agiripa! ndinikwe ityala ngama‐Juda." 
Acts26:8 Yinina? kutwa na nini ukuti yinto ekungekolwe yiyo, ukuba utixo uyavusa abafileyo?" 
Acts26:9 Kwa njalo ke mna ngokwam ndaba ndinge ndisenza izinto ezininzi ezica̔sene negama lika‐Yesu wase‐Nazarete: 
Acts26:10 endite oko kanjako ndakwenza e‐Yerusaleme; ewe abaninzi bakubo abangcwele ndabavalela ezintolongweni, ndilamkele igunya kubaperisite abakulu; naxeshekweni bebebulawa, ndanika ilizwi lam ngakubo." 
Acts26:11 Nakuzo zonke izindlu zentlanganiso, ndibabeta futi nje, ndibe ndi ba nyanzela ukugxeka; kanjalo ndibababamela kakulukazi ke, ndibe ndi ba tshutshisa kwada kwakuzo nezixeko ezingapandle." 
Acts26:12 Endandite pakati kwezizinto, nxa bendihambela e‐Damakusi ndinegunya nomyalezo kubo abaperisite abakulu," 
Acts26:13 emini enkulu, kumkani! ndabona endleleni inkanyiso ivela ezulwini, ngapezu kwokukazimla kwelanga, ikanya ngakum nangakubo abebehamba nam ngokungqonga." 
Acts26:14 Kekaloku sakuba siwile pantsi sonke emhlabeni, ndeva ilizwi liteta kum lisiti nokuti ngokuteta kwama‐Hebere: Saulusi, Saulusi! uyanditshutshisela nina? kunzima kuwe ukukaba ngasezihlabeni." 
Acts26:15 Ndaza ndati mna: Ungubanina, Nkosi? Yayisiti yona: Mna ndingu‐Yesu, lowo umtshutshisayo." 
Acts26:16 Kodwa suka, ume ngenyawo zako: ngokuba ndibonakalele oku kuwe, ukuba ndikumisele ube ngumkonzi nenqi̔na, nangezozinto uzibonileyo, nangezo endiya kubonakala kuwe kuzo;" 
Acts26:17 ndikuhlangula ebantwini nasebaheyidenini, endikutuma kubo kaloku;" 
Acts26:18 ukuba uvule amehlo abo, ukuze baguquke ebumnyameni bangene ekukanyeni, nasemandleni ka‐Satane beze kutixo, ukuze bamkele ukuxolelwa kwezono, nelifa pakati kwabenziwe ngcwele, ngalo ukolo olungakum." 
Acts26:19 Kukona, kumkani Agiripa! ndandingenakungeva esosibonakaliso sasezulwini;" 
Acts26:20 koko ndandishumayela kubo abase‐Damakusi kuqala, nase‐Yerusaleme, napakati kwalo lonke ilizwe le‐Judeya, nakubaheyideni, ukuba bagqoboke, baguqukele kutixo, besenza imisebenzi eyelelana nogqoboko." 
Acts26:20 koko ndandishumayela kubo abase‐Damakusi kuqala, nase‐Yerusaleme, napakati kwalo lonke ilizwe le‐Judeya, nakubaheyideni, ukuba bagqoboke, baguqukele kutixo, besenza imisebenzi eyelelana nogqoboko." 
Acts26:21 Abesiti ama‐Juda ngenxa yezizinto, endibambile etempileni, alinga uku ndi bulala." 
Acts26:22 Ngako ndizuzile usizo kutixo nje, ndisemi kwada kwayimini le, ndinqi̔na nakuye omncinane nakuye omkulu, ndingateti nanye into ngapandle kwezo ababete nabaprofite no‐Mosesi ziya kubako;" 
Acts26:23 ukuba u‐Kristu ufanele ukuva intlungu, ukuba woba ngowokuqala kwabavuka kubafileyo, ashumayele ukanyiso kubo abantu nakubo abaheyideni." 
Acts26:24 Kekaloku nxa abezipendulela njalo, wati u‐Festusi ngelizwi elikulu: Uyageza, Paulusi! ufundo oluninzi luyakugezisa." 
Acts26:25 Kodwa yena wati: Andigezi, Festusi odumileyo kakulu! koko ndiwapimisela amazwi enyaniso nawentelekelelo:" 
Acts26:26 ngokuba ukumkani esazi kakulu ngazo ezizinto, enditeta kuye kanjalo ngokukalipa: ngokuba ndinokukolwa kukuba akafihlelwa nanye yezizinto; ngokuba oku kungenziwanga egumbini." 
Acts26:27 Uyakolwa ngabaprofite na, kumkani Agiripa? Ndiyazi ukuba uyakolwa ngabo." 
Acts26:28 Waza u‐Agiripa wati ku‐Paulusi: Upantsi kundicenga ukuba ndibe ngum‐Kristu. 
Acts26:29 Wati u‐Paulusi: Ngendinqwena kutixo, ukuba, nangokupantsi nangokukanye, kungabi nguwe wedwa, kube ngabo bonke abandivayo namhla, babe benjalo njengokuba ndinjalo nam, kupela izinxibo ezi zingabiko." 
Acts26:30 Kwati kwakuba ekutshilo oku, wesuka ukumkani, nenkosi, no‐Berenike, nababehleli nabo." 
Acts26:31 Baza bakuba beye ecaleni, bateta omnye kwomnye, besiti: Lomntu akenzi nto efanele ukufa nezinxibo." 
Acts26:32 Waza u‐Agiripa wati ku‐Festusi: Lomntu ange ekululwe, ukuba ebengamangalanga ku‐Kesare." 
Acts27:1 KEKALOKU xeshekweni bekugwetyiwe ukuba soselishela e‐Yitaliya, kwanikelwa u‐Paulusi, nabanye ababanjwa abatile, kwinkosikulu yasebandleni lika‐Auguste, ogama lalingu‐Juliyusi." 
Acts27:2 Sati singene enqanaweni yase‐Adramitiyume, sifuna ukuselisha ngokwayama indawo zase‐Asiya, sanduluka, u‐Aristariko, um‐Masedoniya wase‐Tesalonika, enati." 
Acts27:3 Nangomnye umhla safikela emhlabeni e‐Tsidone. Waza u‐Juliyusi wampata u‐Paulusi ngobubele, wamvumela ukuba aye kubahlobo, ongiwe ngabo." 
Acts27:4 Sindulukile nakona, saselisha ngapantsi kwe‐Kiperusi, ngenxa yokuba umoya ubuvela pambili." 
Acts27:5 Sati sakuba sicandile ulwandle olwayama i‐Silisiya ne‐Pamfiliya ngokuselisha, seza kufika e‐Mira, isixeko sase‐Lisiya." 
Acts27:6 Yaza inkosikulu, ifumene kona inqanawa yase‐Aletsandriya iselishela e‐Yitaliya, yasingenisa kwa kuyo." 
Acts27:7 Sati sakuba sibe sihamba kuhle ukuselisha imihla yamininzi, cebetshu sikohliwe kukufika malungana ne‐Kenido, umoya ungasivumeli nje, saselisha ngapantsi kwe‐Kirete malungana ne‐Salimoni;" 
Acts27:8 saza sati, cebetshu sikohlwa kukuselisha kufupi kuyo, safika endaweni etile ekutwa Licw̔ebalihle, apo sibe sikufupi kona isixeko se‐Laseya." 
Acts27:9 Kekaloku nxa ixesha elikulu belidlulile, nanxa ukuselisha kube kuse kunengozi, ngenxa yokuba inzilo ibisel’ igqitile, u‐Paulusi wa ba yala," 
Acts27:10 esiti kubo: Madoda! ndiyabona ukuba lentselisho iya kuba nesenzakalo nesilahleko esikulu, singesesomtwalo nesenqanawa kodwa, sisesobomi betu kanjako." 
Acts27:11 Kodwa inkosikulu ibikolwa ngumkokeli wenqanawa nangumniniyo, ngapezu kwokuba ibikolwa zizinto ezibe zitetwa ngu‐Paulusi." 
Acts27:12 Kanjako icw̔eba elo lingalungile nje ukuhlala kwalo ukuba kwenziwe ubusika apo, abaninzi kubo banika icebo lokuba kundulukwe nakona, ukuba kungati bangafikela e‐Fenitse, benze ubusika apo, e licw̔eba lase‐Kirete libe̔ka ngasesuyidentshonalanga nangasenodentshonalanga." 
Acts27:13 Kwati kwakuvutela kakuhle umoya wasesuyide, besiba bazuzile into babeyifuna, besuka, bati nama ukuselisha kufupi e‐Kirete." 
Acts27:14 Kodwa kungekade kamva waquta usihla kuyo umoya oluqwitela, obizwayo ngokuti yi‐Yurokilidone." 
Acts27:15 Kekaloku yakubanjwa inqanawa, ikohlwa kumelana nomoya kanjalo, sancama, saqu̔tywa." 
Acts27:16 Saza sibalekile ngapantsi kwesiqiti esitile esi‐kutwa yi‐Kiloda, cebetshu sawoyisa umkonjana ukuwugcina:" 
Acts27:17 abati bakuba bewufunqulile, benza ngezincedo, bejikelisa enqanaweni ngapantsi; baza besoyika ukuba ngabi baya kuwa pezu kwentlabati, bahlisa imiti yeseli, baqu̔tywa kunjalo." 
Acts27:18 Nxa ke sibe sijingajingiswa kakulu luqwitela, ng omhla olandelayo benza ukulahlwa:" 
Acts27:19 nangowesitatu umhla saposa pandle ngezetu izandla impahla yenqanawa. 
Acts27:20 Kwati kungabonakali nelanga nenkwenkwezi ngemihla emininzi, uqwitela olungencinane lu si bandezela kanjako, kwada kwasuswa kanye lonke itemba lokuba sosindiswa." 
Acts27:21 Kekaloku emveni kwokuba bekuzilwa kade ukutya, wandula wema u‐Paulusi pakati kwabo, wati: Madoda! nibe nifanele ukuba napulapula kum, ningandulukanga e‐Kirete, naza nasinda esisenzakalo nesilahleko." 
Acts27:22 Nokwakaloku nje ndiyaniyala ukuba nibe nokucwayita: ngokuba kungayi kuba kulahlwa kwobomi bomnye umntu kuni, kwoba kokwenqanawa kupela." 
Acts27:23 Ngokuba bekumi ngakum ngobubusuku ingelosi katixo, lowo endingowake, nendimkonzayo," 
Acts27:24 isiti: Ungoyiki, Paulusi! ufanele ukuma pambi kwo‐Kesare; kanjalo bona ke, utixo ukupile bonke abaselisha nawe." 
Acts27:25 Ngako, madoda! yibani nokucwayita; ngokuba ndikolwa ngutixo, ukuba kwoba njalo kwa njengokuba kutetiwe kum." 
Acts27:26 Kodwa sifanele ukuwa pezu kwesiqiti esitile. 
Acts27:27 Kekaloku kwakufika ubusuku beshumi elinesine, nxa sibe siqu̔tywaqu̔tywa elulwandleni lwe‐Adiriya, ngapakati kwobusuku obo babezindla omatrose ukuba bayasondela emhlabeni otile." 
Acts27:28 Baza beposile ilode, bafumana ukuba ifatome zimashumi mabini: bati bakuba begqitile umganyana, beposile ilode nakanjako, bafumana ukuba ifatome zilishumi linantlanu." 
Acts27:29 Bandula besoyika ukuba kungati siya kuwa ematyeni, baposa iyankore zazine ngasemva, banqwena ukuba kusile." 
Acts27:30 Kekaloku nxa omatrose bebefuna ukubaleka enqanaweni, nanxa umkonjana bebewuhlisele elwandle, ezenzisa ukuti baya kuwisa iyankore ngapambili," 
Acts27:31 wati u‐Paulusi kwinkosikulu nakumasodati: Xeshekweni aba bangahlali enqanaweni, aningesindiswe nina." 
Acts27:32 Andula amasodati azinqamla intambo zomkonjana, awuyeka uwe." 
Acts27:33 Kwati kwakuba kube kusaza kusa, u‐Paulusi wabayala bonke ukuba mabakwamkele ukutya, esiti: Namhla ngumhla weshumi elinesine nilinda, nimana nizila ukutya, ningatabatanga luto." 
Acts27:34 Ndiyaniyala ngoko ukuba manitabate ukutya; ngokuba oku kuyelela ukulondolozwa kwenu; ngokuba kungayi kuwa nalunye unwele entloko yamntu wakuni. 
Acts27:35 Wati akuba etshilo, watabata isonka, wabulela kutixo ebusweni babo bonke; waza waqezula, waqala ukutya." 
Acts27:36 Baba bonke ke becwayitile, batabata ukutya nabo." 
Acts27:37 Saye siyimipefumlo emakulu mabini anamashumi asixe̔nxe anamitandatu enqanaweni inani letu sonke. 
Acts27:38 Bati bakuhlutiswa kukutya, bayenza lula inqanawa, beyilahlela elwandle inqolowa." 
Acts27:39 Kekaloku okuya bekusile, babengawazi umhlaba; kodwa babenakana icw̔etyana elitile linalo unxweme, abanxamela ukuti, ukuba kungenzeka, bayitya̔lele kulo inqanawa." 
Acts27:40 Bati bezipunyule iyankore, baziyekela elwandle, bezitukulule imbopelelo zemiti yokukapa kanjako; baza bapakamisa iseli enkulu ngasemoyeni, basingisa elunxwemeni." 
Acts27:41 Kodwa bewele endaweni apo kuhlanganayo ilwandle zimbini, bayinyanzelela kona inqanawa; waza umpambili wati nqi, wahlala ungenakushukuma, kodwa umva ubuqekezwa ngamandla amaza." 
Acts27:42 Laye lilicebo lamasodati ukuba abafise ababanjwa, ukuze kungabiko mntu ongasabayo ngokuhlamba." 
Acts27:43 Kodwa inkosikulu ifuna ukunga ingamlondoloza u‐Paulusi, yawanqanda eqingeni lawo, yaxela ukuba abo bakwaziyo ukuhlamba baziwise tanci, bapumele emhlabeni;" 
Acts27:44 nokuba abanye baye inxenye pezu kwazo iplanke, nenxenye pezu kwezinto ezitile zivela enqanaweni. Kwaza kwati ngokunjalo, bafika bonke emhlabeni besindile." 
Acts28:1 Bati bakuba besindile, bandula baqonda ukuba isiqiti sibizwa nge‐Melita." 
Acts28:2 Baza abemi bakona basenzela ububele obungenziwa futi: ngokuba bepembile umlilo, basamkela sonke, ngenxa yemvula ekoyo, nangenxa yengqele." 
Acts28:3 Kekaloku nxa u‐Paulusi ebebutile inyanda yentsasa, nanxa ebe yi bekile pezu kwomlilo, kwapuma inyoka ngokufudumala, yaziqinisa esandleni sake." 
Acts28:4 Baza abemi bakona bakubona isilo eso silengalenga esandleni sake, bati omnye kwomnye: Okunene ungumbulali umntu lo, ote, nakuba esindile elwandle, impindezelo ayimvumelanga ukuba adle ubomi." 
Acts28:5 Wati kekaloku yena esivutululele emlilweni isilo eso, akeva senzakalo." 
Acts28:6 Koko bona bebekangela ukuba uya kuti adumbe, umhlaumbi awe pantsi ngesiqupe efile: kodwa bakuba bebekangela kade, bengaboni nto embi imhlela, bajika intliziyo, bati ungutixo." 
Acts28:7 Kwa kwezondawo zangakona ibiko imihlaba yoyintloko yesiqiti, ogama lalingu‐Pubiliyo; owasamkelayo, wasihlalisa kuye imihla yamitatu ngobuhlobo." 
Acts28:8 Kwaye kute, uyise ka‐Pubiliyo ebelele ibanjwa licesine nesixaxazo segazi; owati u‐Paulusi wangena kuye, watandaza, wabeka izandla pezu kwake, wampilisa." 
Acts28:9 Kekaloku kwakuba kwenziwe oku, babesiza nabanye abebenezifo esiqitini, bapiliswa:" 
Acts28:10 abasibekayo ngembeko ezininzi kanjalo, bati ekundulukeni kwetu ba si twesa ngezinto ezisilungeleyo." 
Acts28:11 Sada emveni kwenyanga zantatu sanduluka ngenqanawa yase‐Aletsandriya, ebenze ubusika esiqitini, inopa̔u olungu‐Kasitore no‐Polutse." 
Acts28:12 Saza safikela emhlabeni e‐Sirakuse, salibala kona imihla yamitatu." 
Acts28:13 Sisuka apo sazekelela seza kufika e‐Regiyo; wati emveni kwosuku lunye wavuka umoya wasesuyide, saza ngowesibini umhla safika e‐Puteyoli;" 
Acts28:14 apo safumana kona abazalwana, sabongozwa ukuba silibale kubo imihla ibe sixe̔nxe: saya njalo ke ukuya e‐Roma." 
Acts28:15 Baza abazalwana bakuva okwetu bapuma kona, beza kusikaulela kwada kwase‐Apiyoforume, nase‐Tavene‐ntatu; owati u‐Paulusi akubabona, wabulela kutixo, wazuza ukwomelela." 
Acts28:16 Kekaloku okuya sasifikile e‐Roma, yati inkosikulu yanikela ababanjwa kwinkosi yomkosi wakwomkulu: kodwa kwavunyelwa u‐Paulusi ukuba ahlale yedwa, kunye nesodati elimgcinayo." 
Acts28:17 KWAYE kute emveni kwemihla mitatu, u‐Paulusi wababizela ndawonye kuye abakulu bakuma‐Juda. Nxa ke bebebutene, wabesiti kubo: Madoda, bazalwana! nakuba ndingenzanga nto eca̔sene nabantu namasiko obawo betu, ndanikelwa ndingumbanjwa e‐Yerusaleme ezandleni zama‐Roma." 
Acts28:18 Abesiti wona akuba endibuzile, afuna uku ndi kulula, ngenxa yokuba bekungeko tyala elibang’ ukufa kum." 
Acts28:19 Kodwa akupika ama‐Juda, ndanyanzelwa ukumangala ku‐Kesare; kungekukuba ndibe ndinento ukunika uhlanga lwam ityala ngayo." 
Acts28:20 Ngenxa yelituba ngoko ndinibizele kum, lokuba ndi ni bone, nokuba nditete na ni: ngokuba kungenxa yetemba lo‐Sirayeli endifakiwe lomxokelelwane." 
Acts28:21 Baza bona bati kuye: Asamkelanga ncwadi ngawe tina ivela e‐Judeya, akuko mntu wakubazalwana kanjako ote akufika apa washumayela umhlaumbi wateta into ngawe ekohlakeleyo." 
Acts28:21 Baza bona bati kuye: Asamkelanga ncwadi ngawe tina ivela e‐Judeya, akuko mntu wakubazalwana kanjako ote akufika apa washumayela umhlaumbi wateta into ngawe ekohlakeleyo." 
Acts28:22 Kodwa siba kufanelekile ukuba sive kuwe oko ukukumbulayo: ngokuba ngalo ulwahlukano olu kusaziwa siti ukuba luyapikwa kuzo zonke indawo. 
Acts28:23 Kekaloku bemmisele umhla otile nje, kweza kuye endaweni yake yokuhlala abaninzi; owabebaca̔zela ubukumkani bukatixo, wa bu nqi̔nela, wabacenga ngento ezingaye u‐Yesu kanjalo, nakuwo umteto ka‐Mosesi nakubo abaprofite, kwa sekuseni kwada kwahlwa." 
Acts28:24 Baza abanye beyiswa zizinto ezibe zitetwa, kodwa abanye abakolwa." 
Acts28:25 Bati ke bakuba bengavumelene omnye nomnye, banduluka, nxa u‐Paulusi ebetshilo eli lizwi linye lokuti: Ulungisile ukuteta umoya oyingcwele ngo‐Yisaya umprofite kubo obawo betu," 
Acts28:26 esiti: Hamba uye kwababantu, uti: Ngokuva niya kuva, ningezi niqonde; nibona nje niya kubona, ningezi niqiqe:" 
Acts28:27 ngokuba intliziyo yababantu idikiwe, nendlebe bazenze nzima ukuva kwazo, namehlo abo bawacimile; hleze babone ngamehlo, beve ngendlebe, baqonde ngentliziyo, baguquke, ndibapilise." 
Acts28:28 Makwazeke ngoko kuni, ukuba usindiso lukatixo lutunyiwe kubaheyideni, abaya kuva bona." 
Acts28:29 Kute akuba ebetshilo oku, emka ama‐Juda, enopikisano olukulu pakati kwawo." 
Acts28:30 Wati kekaloku u‐Paulusi wahlala iminyaka mibini ipela kweyake indlu eqashiweyo, wabamkela ngembuko bonke ababengena kuye," 
Acts28:31 eshumayela ubukumkani bukatixo, efundisa izinto ezingayo inkosi u‐Yesu Kristu, ngokukalipa konke, engenakwalelwa." 
Romans1:1 UPAULUSI, isicaka sika‐Yesu Kristu, obiziweyo ukuba ngumpostile, owahlulelwe evangelini katixo, —" 
Romans1:2 leyo wayibekelayo ngedinga kwa pambili ngabaprofite bake eziba̔lweni ezingewele," 
Romans1:3 ngaye unyana wake, owazalwa ngenzalo ka‐Davide ngokwenyama," 
Romans1:4 owabonakaliswa ngamandla ukuba ngunyana katixo ngokwomoya wobungcwele ngokuvuka ekufeni, kwa u‐Yesu Kristu inkosi yetu;" 
Romans1:5 esati ngaye samkela ufefe nobupostile, kube kukuva kwokolo pakati kwazo zonke intlanga, ngenxa yegama lake;" 
Romans1:6 enipakati kwazo nani, ningababizwa baka‐Yesu Kristu:—" 
Romans1:7 kubo bonke abase‐Roma, abatandiweyo ngutixo, ababiziweyo ukuba ngabangcwele: Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
Romans1:8 Nditi ke ukuqala, ndibulela kutixo wam ngaye u‐Yesu Kristu ngenxa yenu nonke, ukuba inkolo yenu iyashunyayelwa kulo lonke ilizwe." 
Romans1:9 Ngokuba utixo elinqi̔na lam, endimkonzayo emoyeni wam kuyo ivangeli yonyana wake, lokokuba ndiyanikankanya ndingayeki," 
Romans1:10 ndikunga ngamaxesha onke emitandazweni yam, ukuba kungati kaloku ndoda ndivulelwe indlela ngentando katixo ukuza kuni." 
Romans1:11 Ngokuba ndilangazelela ukunibona, ukuze ndinabele isipiwo esibumoya, ukuba niqiniswe;" 
Romans1:12 oko kukuti ke, ukuba ndonwatyiswe kunye nani pakati kwenu, ngalo ukolo olukuti ngabanye, kwa nolwenu nolwam." 
Romans1:13 Kodwa anditandi ukuba nibe ningazi, bazalwana! okokuba ndite futi ndacinga ukuza kuni, (kanti ndaxakwa kwada kwakaloku nje,) ukuze ndibe nezixakato napakati kwenu, njengapakati kwabo nabanye abaheyideni." 
Romans1:14 Ndingonetyala kwa kuwo ama‐Girike nakubo abangengama‐Girike, kwa kubo abalumkileyo nakubo ababudenge." 
Romans1:15 Kwa njalo okwam sendilungile ukushumayela ivangeli nakuni base‐Roma. 
Romans1:16 Ngokuba ndingenantloni ngayo ivangeli ka‐Kristu: ngokuba ingamandla katixo lube lusindiswa kubo bonke abakolwayo; kwa kuye um‐Juda ukuqala, nakuye um‐Girike." 
Romans1:17 Ngokuba ubulungisa bukatixo butyilwa kuyo ngokolo kude kube lukolo, njengokuba kuba̔liwe ukuti: Kodwa olungileyo uya kupila ngokolo." 
Romans1:18 NGOKUBA kutyilwa umsindo katixo ezulwini ngakuko konke ukungabedeshi nokungalungisi kwabantu, abayibambayo inyaniso kokungalungileyo;" 
Romans1:19 ngokokuba oko okwazekayo ngotixo kubonakele pakati kwabo; ngokuba utixo wakubonakalisa kubo: 
Romans1:20 ngokuba izinto zake ezingabonekiyo ziqiqwa kwa sekudalweni kwelizwe, ziqondwa ngezinto ezenziweyo, kwa amandla ake angunapakade nobutixo bake; ukuze bangabi nakulandula;" 
Romans1:21 ngokokuba, nangona bamaziyo utixo, abamdumisa njengokuba e ngutixo, ababulela kanjako; koko bamata ezicamangweni zabo, yati intliziyo yabo engenakuqonda yenziwa mnyama." 
Romans1:22 Besitsho ukuti bangabalumkileyo baba zizidenge," 
Romans1:23 bati ubungcwalisa bake utixo ongonakaliyo babuguqulela umfanekiso ofana nomntu owonakalayo, nentaka, nezilo ezinyawo zine, nezinto ezinambuzelayo." 
Romans1:24 Ngako oko kanjalo utixo wabayekelela kuzo inkanuko zentliziyo zabo ekunco̔leni, ukuba bahlazekise imizimba yabo pakati kwabo;" 
Romans1:25 ekubeni inyaniso katixo bayiguqulela ubuxoki, nezidalwa bazibedesha bazikonza ngapezu kwomdali, odumisekayo kude kube ngunapakade: Amene." 
Romans1:26 Ngenxa yoku utixo wabayekelela emilweni ehlazekileyo: ngokuba kwa amankazana abo aguqula okwemvelo ukwenza kube kokungalungelene nemvelo: 
Romans1:27 kwa ngokunjalo namadoda, eyeka okwemvelo ukwenza kwinkazana, atsha ekunqweneleni kwawo enye ngakuyo enye, amadoda esenza namadoda okulihlazo, esamkela kwa kuwo ngokwawo impindezelo ebifanele ulahleko lwawo." 
Romans1:28 Kanjako njengokuba bebengatandi ukubamba utixo ekwazini kwabo, utixo wabayekelela eluveni olwaliwayo, ukwenza izinto ezingafanelekileyo;" 
Romans1:29 bezalisiwe kuko konke okungalungileyo, ngumbulo, bubumenemene, bububawa, lulunya; bezele ngumona, lubulalo, lipike, yinkohliso, lulwavela;" 
Romans1:30 bengabagquguli, abahlebi, abatiyi bakatixo, ababandezeli, abaner̔atshi, abazidlayo, abafumanisi bezinto ezikohlakeleyo, abangevayo abazali," 
Romans1:31 abangenakuqonda, abapuli bocebano, abangenalutando lwokuvela, abangaxoliseki, abangenazibele:" 
Romans1:32 abati, nangona bawaziyo ummiso katixo, wokuba abo bazenza izinto ezinjalo bafanele ukufa, bangazenzi kwa zona kodwa, koko kanjalo batakazela abazenzayo." 
Romans2:1 NGAKO oko akunakulandula, mntundini! ungosukuba egweba: ngokuba ngoko umgweba omnye umntu ngako, uzigweba wena ngokwako; ngokuba izinto ezikwa zizo uzenza wena ugwebayo." 
Romans2:2 Kekaloku siyazi ukuba umgwebo katixo ungokwenyaniso ngakubo abazenzayo izinto ezinjalo. 
Romans2:3 Nawe, mntundini! ubagwebayo abo bazenza izinto ezinjalo, xa uzenza kwa zona, uyatelekelelisa oku na, ukuba uya kusinda emgwetyweni katixo?" 
Romans2:4 uyabudela kusinina ubutyebi bobubele bake nonyamezelo lwake nokuzeka kade kwake; ungazi ukuba ububele bukatixo buyakukokela eluguqukweni? 
Romans2:5 uze uti ngokwobulukuni bako nentliziyo engenakugqoboka uzibekele umsindo emhleni womsindo nokutyilwa kwokugweba okulungileyo kukatixo: 
Romans2:6 oya kuvuza abanye ngabanye ngokwemisebenzi yabo; 
Romans2:7 abo ke abati ngokuba nomonde ekwenzeni okulungileyo bafune ubungewalisa, nembeko, nokungaboli, ngobomi obungunapakade:" 
Romans2:8 kodwa kubo abanenkani, abangalulameli inyaniso ke, koko belulamela okungalungileyo, kwobako ingqumbo nomsindo," 
Romans2:9 imbandezelo nobunzima, pezu kwayo yonke imipefumlo yabantu abakwenza okukohlakeleyo, kwa eyama‐Juda kuqala, neyama‐Girike;" 
Romans2:10 kodwa kwobako ubungcwalisa, nembeko, noxolo, kubo bonke abakwenza okulungileyo, kwa kuwo ama‐Juda kuqala, nakuwo ama‐Girike:" 
Romans2:11 ngokuba kungeko ukuketa abantu kuye utixo. 
Romans2:12 Ngokuba bonke abonileyo bengenamteto beya kububa kwa bengenamteto; kanjako bonke abonileyo bepantsi kwomteto baya kugwetywa ngomteto:— 
Romans2:13 ngokuba kungengabo abapulapuli bomteto abalungile pambi kwotixo, kungabo abenzi bomteto abaya kugwetyelwa:" 
Romans2:14 ngokuba okuya abaheyideni, abangenamteto, bazenza ngemvelo izinto zomteto, aba, nakuba bengenamteto, bangumteto kwa kubo ngokwabo;" 
Romans2:15 ekubeni babonakalisayo umsebenzi womteto oba̔liweyo ezintliziyweni zabo, isazeliso sabo sinqi̔nelana nawo, nenkumbulo zabo ezinye nezinye zibanika ityala, okanye zibatetelela:—" 
Romans2:16 emhleni nxa utixo aya kugweba izinto ezifihlakeleyo zabantu ngo‐Yesu Kristu njengokwevangeli yam. 
Romans2:17 Kangela, wena uyabizwa ngokuti ungum‐Juda, uyayama pezu kwomteto, uyaqa̔yisa kutixo," 
Romans2:18 uyayazi intando yake, uyaziqiqa izinto ezigqitiseleyo, ufundiswa nje emtetweni;" 
Romans2:19 kanjalo uyatembela ukuba wena ngokwako ungumkokeli wemfama, ukanyiso lwabasebumnyameni," 
Romans2:20 umluleki wabazidenge, umfundisi wentsana, unesimilo sokwazi nesenyaniso emtetweni:" 
Romans2:21 wena ngoko ofundisayo omnye, akuzifundisi na? wena ushumayelayo ukuba makungebi̔wa, uyeba̔ na?" 
Romans2:22 wena utshoyo ukuti makungaṙexezwa, uyaṙexeza na? wena uzitiyayo izitixo, uyazipanga itempile na?" 
Romans2:23 wena uqa̔yisayo emtetweni, uyamdela utixo na ngokugqita umteto?" 
Romans2:24 Ngokuba igama likatixo ligxekwa pakati kwabaheyideni ngenxa yenu, njengokuba kuba̔liwe." 
Romans2:25 Ngokuba ukwaluka kunceda okunene, xeshekweni uwenza umteto; kodwa xeshekweni ungumgqiti womteto, ukwaluka kwako kwenziwe ukungaluki." 
Romans2:26 Xeshekweni ngoko onokungaluki ayibamba imimiso yomteto, ukungaluki kwake akuyi kubalwa na ngokuba kukwaluka?" 
Romans2:27 Kanjalo onokungaluki ngokuvela, ukuba uyafeza umteto, akayi kugweba wena yinina, oti ngegama nangokwaluka ungumgqiti womteto?" 
Romans2:28 Ngokuba engengum‐Juda, lowo unguye ngokupandle; kanjako akukukwaluka, oko kupandle enyameni:" 
Romans2:29 koko engum‐Juda, lowo unguye ngokupakati; nokwaluka kukokwentliziyo, emoyeni, kungesegameni; okukudunyiswa kungaveli ebantwini, kuvela kutixo." 
Romans3:1 Kuyinto nina pofu ukudlulisela kwom‐Juda? umhlaumbi kuyinto nina ukunceda kwokwaluka? 
Romans3:2 Kuninzi ngendawo zonke: okona kukulu, kukuba kwabekelwa kubo amazwi katixo." 
Romans3:3 Ngokuba kuyinina ukuba abakolwa inxenye? ukungakolwa kwabo kuya kutshitshisa na inyaniseko katixo? 
Romans3:4 Kwanga kungebe njalo! makabe yinene utixo, nakuba bonke abantu bengamaxoki; njengokuba kuba̔liwe ukuti: Ukuze ube ugwetyelwa ezitetweni zako, weyise ekumenyweni kwako." 
Romans3:5 Kodwa ukungalungisi kwetu ukuba kuyabonakalisa ubulungisa bukatixo, soti nina ke? Ungongalungileyo na utixo ohlisayo umsindo wake? (Ndiyateta njengokwabantu.)" 
Romans3:6 Kwanga kungebe njalo! ngokuba oko eya kuti nina ukugweba ilizwe? 
Romans3:7 Ngokuba inyaniso katixo ukuba ite ngobuxoki bam yakolisa ukwandela ubungcwalisa bake, yinina ukuba ndisamenywa nam njengomoni?" 
Romans3:8 He, yinina ukuba singa ti, njengokuba kutetwa ngati ngokugxeka, nanjengokuba besitsho inxenye ukuba siti: Masenze okukohlakeleyo, ukuze kuvele okulungileyo? abakugwetywa kufanelekile." 
Romans3:9 Yinina pofu? si ba gqitisele na? Nakanye: ngokuba sise simisile ityala kwa kuma‐Juda nakuma‐Girike, lokuba onke apantsi kwesono;" 
Romans3:10 njengokuba kuba̔liwe ukuti: Akuko olungileyo, hai namnye;" 
Romans3:11 akuko oqondayo, akuko ofuna utixo." 
Romans3:12 Bapambukile bonke, bonakele kunye; akuko owenza okulungileyo, akuko noko amnye." 
Romans3:13 Ummizo wabo ulincw̔aba elivulekileyo; bate ngelwimi zabo benza inkohliso; ubuhlungu bamar̔amba bupantsi kwemilomo yabo: 
Romans3:14 abamlomo uzele kukuqalekisa nabubuṙaṙa: 
Romans3:15 inyawo zabo zinamendu ukuya kupalaza igazi; 
Romans3:16 uci̔takalo nosizi lusezindleleni zabo; 
Romans3:17 nendlela yoxolo abayazanga: 
Romans3:18 akuko ukwoyika utixo pambi kwamehlo abo. 
Romans3:19 Kekaloku siyazi ukuba zonke izinto uzitshoyo umteto, uyaziteta kwabo bapantsi kwomteto; ukuze yonke imilomo ivingcwe, nalo lonke ilizwe limelwe kukugweba kukatixo:" 
Romans3:20 ngenxa yokuba kungayi kugwetyelwa namnye umntu ebusweni bake ngemisebenzi yomteto: ngokuba ngawo umteto kuko ukwaziwa kwesono. 
Romans3:21 KODWA kaloku ngapandle kwomteto ubulungisa bukatixo bubonakalisiwe, bunqi̔nelwa ngumteto nabaprofite;" 
Romans3:22 kwa ubulungisa bukatixo ngalo ukolo luka‐Yesu Kristu ngakubo bonke napezu kwabo bonke abakolwayo; ngokuba kungeko ukwahluka: 
Romans3:23 ngokuba bonke bonile, bengafikeleli kubo ubungcwalisa bukatixo;" 
Romans3:24 begwetyelwa ngesisa lufefe lwake ngalo ukululwa olukuye u‐Kristu Yesu; 
Romans3:25 ate utixo wambeka ngapambili ukuba sisihlaulelo ngalo ukolo egazini lake, kube kukubonakaliswa kwobulungisa bake, ngenxa yokuyekelwa kwezono ezibe zenziwe pambili, ekunyamezeleni kukatixo;" 
Romans3:26 kuze kube kukubonakaliswa kwobulungisa bake kwelixesha lakaloku nje, ukuze abe elungile, nxa agwebelayo owaselukolweni luka‐Yesu." 
Romans3:27 Kupina pofu ukuqa̔yisa? Kuvalelwe pandle. Ngowanina umteto? ngowemisebenzi na? Nakanye; koko ngawo umteto wokolo. 
Romans3:28 Siyatelekelelisa ngoko, ukuba umntu uyagwetyelwa lukolo ngapandle kwemisebenzi yomteto." 
Romans3:29 Utixo ungowama‐Juda odwa na? akangowabaheyideni nabo na? Ewe, ngowabaheyideni nabo:" 
Romans3:30 ekubeni ke utixo emnye, oya kugwebela abanokwaluka ngetuba lokolo, nabanokungaluki ngalo ukolo." 
Romans3:31 Umteto pofu siyawutshitshisa ngalo ukolo na? Kwanga kungebe njalo! koko siwumisayo umteto. 
Romans4:1 Pofu siya kuti nina u‐Abrahame ubawo wetu ufumene ngokwenyama? 
Romans4:2 Ngokuba u‐Abrahame ukuba wagwetyelwa ngemisebenzi, unako angaqa̔yisa ngako: koko engenako pambi kwotixo:" 
Romans4:3 ngokuba isiba̔lo sisiti nina? u‐Abrahame wakolwa ngutixo, kwaza kwambalelwa kube kukulunga." 
Romans4:4 Kekaloku lowo usebenzayo, umvuzo awumbalelwa ukuba ngofefe, koko ukuba ngetyala;" 
Romans4:5 kodwa lowo ungasebenziyo, koko ekolwa kulowo ugwebela abangabedeshiyo, ukolo lwake luyambalelwa lube kukulunga." 
Romans4:6 Kwa njengokuba no‐Davide exela ubutamsanqa balomntu utixo abalelayo kuye ukulunga ngapandle kwemisebenzi," 
Romans4:7 esiti: Banetamsanqa abazigqito zixolelweyo, nabazono ziselelweyo;" 
Romans4:8 unetamsanqa umntu uyehova angabaleli kuye isono. 
Romans4:9 Obubutamsanqa ke butetwa pezu kwabanokwaluka na, butetwa napezu kwabanokungaluki kusinina? ngokuba sisiti ukolo lwabalelwa u‐Abrahame lube kukulunga." 
Romans4:10 Lwatiwa nina ke ukubalwa? akuba ebesekwalukeni, akuba ebesekungalukini, kusinina? Ebengesekwalukeni, ebesekungalukini." 
Romans4:11 Waza wamkela upa̔u lwokwaluka, isincamatiselo sokokulunga kwokolo abenalo ekungalukini kwake: ukuze abe nguyise wabo bonke abakolwayo besekungalukini; ukuba ukulunga kubalelwe kubo nabo;" 
Romans4:12 noyise wabanokwaluka, kwabangengabo basekwalukeni kodwa, koko kwabati kanjalo bahambe emikondweni yokolo lwobawo wetu u‐Abrahame abenalo ekungalukini kwake." 
Romans4:13 Ngokuba bekungengawo umteto idinga labek elwa u‐Abrahame nenzalo yake, lokokuba abe yindlalifa yelizwe, bekungako ukulunga kwokolo." 
Romans4:14 Ngokuba abo basemtetweni ukuba bazindlalifa, ukolo lwenziwe into engento yanto, nedinga litshitshisiwe:" 
Romans4:15 ngokuba umteto uzuzisa umsindo; ngokuba apo kungeko kona umteto, kungeko nesigqito." 
Romans4:16 Ngenxa yoku ilifa lelaselukolweni, ukuba libe ngofefe; ukuze idinga libe liqinisekile kuyo yonke inzalo, kungabi kuleyo yasemtetweni yodwa, kube nakuleyo yaselukolweni luka‐Abrahame; ongubawo wetu sonke," 
Romans4:17 (njengokuba kuba̔liwe ukuti: Ndikwenzile uyise wentlanga ezininzi,) ebusweni balowo tixo wakolwa kuye, oti abadlise abafileyo ubomi, abize izinto ezingekoyo njengokuba ziko:" 
Romans4:18 owati lakugqita itemba wakolwa ngetemba, ukuba abe nguyise wentlanga ezininzi, njengoko kube kutshiwo: Yoba njalo inzalo yako." 
Romans4:19 Kanjako engebutataka ekukolweni, akakumbulela owake umzimba obusel’ ufile, epants’ ukuba yiminyaka elikulu ubudala bake, kwa nokufa kwesizalo sika‐Sara:" 
Romans4:20 nedinga likatixo akalitandabuzela ngokungakolwa; koko womelezekayo ekukolweni, enika utixo udumo," 
Romans4:21 ekolisile ukukolwa kanjalo ukuba oko akubekele ngedinga unamandla nokukwenza. 
Romans4:22 Kwaza ngoko ke kwambalelwa kube kukulunga. 
Romans4:23 Kekaloku kwakungaba̔lwa ngenxa yake yedwa, ukuti kwambalelwa;" 
Romans4:24 koko kwaba̔lwa nangenxa yetu, ekuya kusibalelwa, tina bakolwayo kulowo owavusa u‐Yesu inkosi yetu ekufeni;" 
Romans4:25 owanikelwa ngenxa yeziposo zetu, waza wavuswa ngenxa yokugwetyelwa kwetu." 
Romans5:1 NGAKO sigwetyelwe ngokolo nje, sinalo uxolo kutixo ngayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu;" 
Romans5:2 esite ngayo kanjalo sanokungeniswa ngokolo kolufefe simi kulo; sivuyelela ngetemba lobungcwalisa bukatixo. 
Romans5:3 Kunge njalo ke kodwa, koko kanjako sivuyelela ezimbandezelweni; sisazi ukuba imbandezelo iyazuzisa umonde," 
Romans5:4 nomonde isazelo, nesazelo itemba;" 
Romans5:5 liti ke itemba lingadanisi, ngokokuba utando lukatixo lugalelwe ezintliziyweni zetu ngumoya oyingcwele owanikwa kuti." 
Romans5:6 Ngokuba u‐Kristu, nxa sibe sisaswele amandla tina, ngexesha elifanelekileyo wafela abangabedeshiyo." 
Romans5:7 Ngokuba cebetshu kukohlwa kubako oya kufela olungileyo: noko kungati umhlaumbi kuko okwa nokukalipa ukufela lowo obubele. 
Romans5:8 Kodwa utixo uyabonakalisa olwake utando ngakuti, ngokokuba, nxa sibe sisengaboni tina, u‐Kristu wasifela." 
Romans5:9 Siya kuti kakulu ngakumbi ngoko, sigwetyelwe nje kaloku ngegazi lake, sisindiswe ngaye emsindweni ozayo." 
Romans5:10 Ngokuba, sizintshaba nje, ukuba saxoliswana notixo ngako ukufa kwonyana wake, siya kuti kakulu ngakumbi, sixoliswene nje, sisindiswe ngobomi bake." 
Romans5:11 Kunge njalo ke kodwa, koko kanjako sivuyelela kutixo ngayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu, esite ngayo kaloku samkela uxoliswano." 
Romans5:12 Ngenxa yoku, njengokuba isono sangena elizweni ngaye umntu emnye, nokufa ngaso isono; kwaza ngokunjalo ukufa kwacandela kubo bonke abantu, ngokokuba bonke bebonile:—" 
Romans5:13 Ngokuba kude kwabako umteto bekuko isono elizweni: kodwa isono asibalelwa, nxa kungekoyo umteto." 
Romans5:14 Noko ukufa kwapata ubukosi kwa ku‐Adame kwada kwaku‐Mosesi, kwa pezu kwabo babengonanga ngesigqito esifana nesika‐Adame, ongumfanekiselo walowo obeza kuza." 
Romans5:15 Koko kungenjengokuba sinjalo isiposo, ukuba sinjalo nesipo sofefe. Ngokuba, ukuba ngesiposo somnye bafa abaninzi, kukakulu ngakumbi lute ufefe lukatixo nolupo lwake lwakolisa ukwandela abaninzi ngofefe olulolwomnye umntu engu‐Yesu Kristu." 
Romans5:16 Kanjako akunjengokuba kunjalo ngaye omnye owonayo, ukuba sinjalo isipiwo: ngokuba umgwebo unge siposo sinye kube kukugwetywa, kodwa isipo sofefe singeziposo ezininzi kube kukugwetyelwa." 
Romans5:17 Ngokuba, ukuba ngesiposo somnye ukufa kwapata ubukosi ngaye omnye lowo, kukakulu ngakumbi baya kuti abo babamkelayo ubuninzi bofefe nopiwo lwobulungisa bapate ubukosi ebomini ngaye omnye ongu‐Yesu Kristu. —" 
Romans5:18 Ngako ke, njengokuba umgwebo ngaso isiposo sinye ubufik ela bonke abantu kube kukugwetywa, kwa njalo n esipo sofefe ngesenzo esilungileyo sinye safik ela bonke abantu kube kukugwetyelwa okunobomi." 
Romans5:19 Ngokuba, njengokuba ngako ukungeva kwomntu emnye abaninzi benzwa aboni, kwa njalo nangako ukuva kwomnye abaninzi baya kwenzwa abalungileyo." 
Romans5:20 Kekaloku umteto wangena nawo, ukuze isiposo sandiswe. Kodwa apo sandiswa kona isono, lwakolisa ukwanda kakulu ngakumbi ufefe:" 
Romans5:21 ukuze ke, njengokuba isono sapata ubukosi ekufeni, luti kwa njalo nofefe lupate ubukosi ngabo ubulungisa bube bubomi obungunapakade, ngaye u‐Yesu Kristu inkosi yetu." 
Romans6:1 SOTI nina pofu? Somana ukuma esonweni na, ukuze ufefe lwandiswe?" 
Romans6:2 Kwanga kungebe njalo! Tina safayo ngakwisono, soti nina ukuba sisahlala kuso?" 
Romans6:3 Anazi na, ukuba sonke tina sabapitizeshelwayo ku‐Kristu Yesu sabapitizeshelwa ekufeni kwake?" 
Romans6:4 Sancw̔atyelwa ngoko kunye naye ngako ukubapitizeshwa ekufeni kwake; ukuze ke, njengokuba u‐Kristu ebevuswa kwabafileyo ngabo ubungcwalisa boyise, siti kwa njalo nati sihambe ekuhlaleni okutsha." 
Romans6:5 Ngokuba okunene, ukuba sibe sihlanganisiwe naye ekufaneni kwokufa kwake, soba njalo nakokwokuvuka kwake:" 
Romans6:6 oku sikwazi nje, ukuba umntu wetu omdala wakuruseshwa kunye naye, ukuze umzimba wesono utshatyalaliswe, size tina singabi sakonza esonweni." 
Romans6:7 Ngokuba lowo ufileyo ekululwe esonweni. 
Romans6:8 Kekaloku ukuba safa kunye no‐Kristu, siyakolwa ukuba siya kuti kanjalo sidle ubomi kunye naye:" 
Romans6:9 sisazi ukuba u‐Kristu evusiwe nje kwabafileyo akasafi; ukufa akusenabukosi pezu kwake. 
Romans6:10 Ngokuba ukufa wakufayo, wafela isono kwa kanye; kodwa ubomi abudlayo, uyabudlela utixo." 
Romans6:11 Kwa njalo nani zibaleni ukuba nifile ngakuso isono, kodwa nisidla ubomi ngakuye utixo, ku‐Kristu Yesu inkosi yetu." 
Romans6:12 Masiti ngoko isono singapati ubukosi emzimbeni wenu onokufa, ukuba nisilulamele ezinkanukweni zawo." 
Romans6:13 Kanjako ningamiseli esonweni amalungu enu ukuba zimpahla zokungalungileyo; koko zimiseleni kutixo njengokuba nihleli nivukile kwabafileyo, namalungu enu niwamisele kutixo ukuba zimpahla zobulungisa." 
Romans6:14 Ngokuba isono singayi kuba nabukosi pezu kwenu: ngokuba ningepantsi kwomteto, koko nipantsi kwofefe." 
Romans6:15 Yinina pofu? siya kwona na, kuba singepantsi kwomteto, koko sipantsi kwofefe? Kwanga kungebe njalo!" 
Romans6:16 Anazi na, ukuba lowo nizimisela kuye ukuba zizicaka zoku m va, nizizicaka zake enimvayo; nokuba zezesono kube kukufa, nokuba zezokuva bube bubulungisa?" 
Romans6:17 Kodwa makubulelwe kutixo ukuba, nangona nibe nizizicaka zesono, neva noko ngentliziyo umlinganiselo wofundiso enaninikelwe kuwo;" 
Romans6:18 naza nati, nikululekisiwe kuso isono nje, nenzwa izicaka ebulungiseni." 
Romans6:19 Ndiyateta njengokwabantu ngenxa yobulwelwe benyama yenu. Ngokuba njengokuba amalungu enu nawamisela ukuba zizicaka ekunco̔leni nasekukohlakaleni kube kukukohlakala, kwa njalo kaloku miselani amalungu enu ukuba zizicaka ebulungiseni kube bubungcwele." 
Romans6:20 Ngokuba okuya nibe nizizicaka zesono, nibe nikululekile kubo ubulungisa." 
Romans6:21 Nibe ninesiqa̔mo sinina pofu oko, ngezozinto nizidaneleyo ngoku? ngokuba isipelo sezozinto, kukufa." 
Romans6:22 Kodwa kaloku nikululekisiwe kuso isono, nenzwa izicaka kutixo nje, ninesiqa̔mo senu ngasebungcweleni; nesipelo, ninobomi obungunapakade." 
Romans6:23 Ngokuba umvuzo wesono ukukufa; kodwa isipo sofefe sikatixo sibubomi obungunapakade ngo‐Yesu Kristu inkosi yetu. 
Romans7:1 ANAZI na, bazalwana! (ngokuba nditeta kwabawaziyo umteto,) okokuba umteto unobukosi pezu kwomntu lonke ixesha asahlala ngalo?" 
Romans7:2 Ngokuba umfazi opantsi kwendoda ebotshiwe ngumteto kwindoda yake nxa isahleliyo; kodwa xeshekweni indoda ifileyo, ukululwe kuwo umteto wendoda." 
Romans7:3 Ngako ke, ukuba uba ngowenye indoda, nxa isahleli indoda yake, uya kubizwa ngokuba liṙexezakazi: kodwa xeshekweni indoda yake ifileyo, ukululekile kuwo umteto lowo; ukuze angabi lilo iṙexezakazi, nakuba aba ngowenye indoda." 
Romans7:4 Kwa njalo ke, bazalwana bam! nani nenzwa nifile ngakuwo umteto ngawo umzimba ka‐Kristu; ukuba nina nibe ngabo abomnye, kwa abalowo ubevuswa ekufeni, ukuze nivelisele utixo izixakato." 
Romans7:5 Ngokuba okuya sibe sisenyameni, imilo yezono, ebi vuka ngawo umteto, ibisebenza emalungwini etu, kuze kuveliselwe ukufa izixakato." 
Romans7:6 Kodwa kaloku sikululwe emtetweni, sifile nje ngakuko oko esasibanjelwe kuko; ukuze sibe sikonza ngobutsha bomoya, kungabi ngobudala begama." 
Romans7:7 Soti nina pofu? Umteto usisono na? Kwanga kungebe njalo! Noko, isono bendingasazanga, kupela ngawo umteto: ngokuba unqwenelo ngendingalwazanga, ukuba umteto ubungatsho ukuti: Akuyi kunqwenela." 
Romans7:8 Kodwa isono, sizuzile ituba nje ngawo umyalelo senza kum lwonke unqwenelo. Ngokuba ngapandle kwomteto isono sifile." 
Romans7:9 Nam bendifudula ndipilile ngapandle kwomteto: kodwa kwakufika umyalelo, sabuya sapila isono, ndafa ke mna;" 
Romans7:10 nomyalelo, obungowobomi, wona lo wafunyanwa ndim ukuba ngowokufa." 
Romans7:11 Ngokuba isono sizuzile ituba nje ngawo umyalelo sandilukuhla, sati kwa ngawo sa ndi bulala." 
Romans7:12 Kwa njalo ke umteto ungcwele, nomyalelo ungcwele, unobulungisa, ulungile." 
Romans7:13 Pofu oko kulungileyo kwaba kukufa na kum? Kwanga kungebe njalo! koko isono saba kukufa kum, ukuze sibonakale ukuba sisono, sindenzela ukufa ngako okulungileyo; ukuze isono ngawo umyalelo sibe sibubono ngento egqitisileyo." 
Romans7:14 Ngokuba sisazi ukuba umteto ubumoya: kodwa mna ndibunyama, nditengiselwe ngapantsi kwesono." 
Romans7:15 Ngokuba oko ndikwenzayo ndingakwazi: ngokuba oko ndikutandayo, oku ndingakwenzi; koko oko ndikutiyayo, oku ndikwenza." 
Romans7:16 Kodwa ukuba oko ndingakutandiyo, oku ndiyakwenza, ndiyavumela umteto ukuba ulungile." 
Romans7:17 Kuze kaloku kungabi sendim okwe nzayo kona, kusisono esimiyo kum." 
Romans7:18 Ngokuba ndisazi ukuba akumi kum, oko kukuti enyameni yam, into elungileyo: ngokuba ukutanda kuko ngakum; kodwa ukufeza oko kulungileyo andikufumani." 
Romans7:19 Ngokuba okulungileyo endikutandayo ndingakwenzi; koko okukohlakeleyo endingakutandiyo, oku ndikwenza." 
Romans7:20 Kodwa ukuba oko ndingakutandiyo mna, oku ndiyakwenza, akusendim okwenzayo kona, kusisono esimiyo kum." 
Romans7:21 Ndiyafumana ngoko lomteto, wokuba, nxa nditandayo ukwenza oko kulungileyo, oko kukohlakeleyo kuko ngakum." 
Romans7:22 Ngokuba ndigcoba emtetweni katixo ngokwowapakati umntu: 
Romans7:23 kodwa ndiyabona umteto wumbi emalungwini am, usilwa nomteto woluvo lwam, unditimbela emtetweni wesono osemalungwini am." 
Romans7:24 Hai umntu olusizi endinguye! ngubanina oya kundihlangula emzimbeni wokukufa? 
Romans7:25 Ndiyabulela kutixo ngaye u‐Yesu Kristu inkosi yetu. Ngako ke mna ngokwam nditi ngoluvo ndikonze emtetweni katixo, kodwa ngenyama, emtetweni wesono." 
Romans8:1 NGAKO kaloku akuko kugwetywa kwabo bakuye u‐Kristu Yesu, abati bangahambi ngokwenyama, koko bahambe ngo kwomoya." 
Romans8:2 Ngokuba umteto womoya wobomi kuye u‐Kristu Yesu undikululekisile kuwo umteto wesono nowokufa. 
Romans8:3 Ngokuba oko umteto ubungenamandla ukukwenza, ekubeni ububutataka ngayo inyama, utixo etumile owake unyana ekufaneni kwenyama yesono, nangenxa yesono, wagweba isono enyameni;" 
Romans8:4 ukuze ummiso womteto uzalisekiswe kuti, tina siti singahambi ngokwenyama, koko sihambe ngo kwomoya." 
Romans8:5 Ngokuba abo banjengokwenyama benyamekela izinto zenyama; kodwa abo banjengo kwomoya banyamekela izinto zomoya. 
Romans8:6 Ngokuba inyamekelo yenyama ikukufa; kodwa inyamekelo yomoya ibubomi noxolo. 
Romans8:7 Ngokokuba inyamekelo yenyama ibutshaba ngakuye utixo: ngokuba ingalulameli emtetweni katixo, ingenje njalo kambe kanjako." 
Romans8:8 Abo basenyameni ke abangemkolise utixo. 
Romans8:9 Kodwa nina anisenyameni, koko ni kumoya, ukuba ke umoya katixo umi kuni. Kodwa ukuba umntu akanaye umoya ka‐Kristu, yena lo akangowake." 
Romans8:10 Kekaloku ukuba u‐Kristu ukuni, umzimba okunene ufile ngenxa yesono; kodwa umoya ububomi ngenxa yobulungisa." 
Romans8:11 Nokuba umoya walowo wamvusayo u‐Yesu ekufeni umi kuni, yena owavusa u‐Kristu ekufeni woyidlisa ubomi kwa imizimba yenu enokufa ngaye umoya wake omiyo kuni." 
Romans8:12 Ngako ke, bazalwana! singabanetyala, kungekuyo inyama, ukuba sihlale ngokwenyama." 
Romans8:13 Ngokuba niza kuti, ukuba niyahlala ngokwenyama, nife; kodwa, ukuba niti ngomoya nibulale izenzo zomzimba, niya kudla ubomi." 
Romans8:14 Ngokuba bonke abakokelwayo ngumoya katixo, bona aba bangonyana bakatixo." 
Romans8:15 Ngokuba ningawamkelanga umoya wobukoboka kubuye koyikwe; koko nawamkelayo umoya wobunyana, esiti kwa kuwo sibize ngokuti: Aba. Bawo!" 
Romans8:16 Yena umoya ngokwake uyanqi̔nelana nomoya wetu, okokuba silusapo lukatixo." 
Romans8:17 Kekaloku ukuba silusapo, sizindlalifa kanjalo; sizindlalifa katixo, nendlalifa kunye no‐Kristu; ukuba ke siyeva intlungu kunye naye, ukuze senzelwe ubungcwalisa kwa kunye naye." 
Romans8:18 Ngokuba nditelekelelisa ukuba intlungu zelixesha lakaloku nje aziluto zakulinganiswa nobobungcwalisa buza kutyilwa kuti. 
Romans8:19 Ngokuba ukulangazelela kwokudalwa kulinda ukutyilwa kwonyana bakatixo. 
Romans8:20 Ngokuba ukudalwa bekubekwa pantsi kwokungendawo, (bekungengokuvuma kwako, bekungenxa yalowo wakubekayo pantsi,) ngetemba," 
Romans8:21 ukuba kwa kona ukudalwa kuya kukululekiswa ebukobokeni bolwonakalo, kungeniswe kuyo inkululeko yobungcwalisa bosapo lukatixo." 
Romans8:22 Ngokuba sisazi ukuba konke ukudalwa kugula kunenimba kwa kunye kude kube kaloku nje. 
Romans8:23 Kunge njalo ke kodwa, koko kanjako tina ngokwetu, esinalo ulibo lwomoya, kwa tina ngokwetu siyagula pakati kwetu, silinda ukumiswa kwobunyana, ukukululwa kwomzimba wetu." 
Romans8:24 Ngokuba sisindiswe ngetemba: kodwa itemba elibonwayo alililo itemba; ngokuba oko akubonayo umntu, kuyinina ukuba unako nokukutembela?" 
Romans8:25 Kodwa ukuba oko esingakuboniyo siyakutembela, siyakulinda ngomonde." 
Romans8:26 Ngokunjalo ke nomoya uyanceda izilwelwe zetu: ngokuba singazi ukuba singe sitandazela nto nina njengoko kufanelekileyo; kodwa yena umoya ngokwake uyasitetelela ngezigulo ezingatetekiyo. 
Romans8:27 Naye lowo uzipengululayo intliziyo uyazi into iyiyo inyamekelo yomoya, ukuba ebatetelela abangcwele njengako ukutanda kukatixo." 
Romans8:28 Kanjako siyazi ukuba kwabo batanda utixo zonke izinto ziyasebenza kunye kube kokulungileyo, kwabo bangababiziweyo ngokwemvume yake." 
Romans8:29 Ngokuba abo wabaziyo pambili, wabamisela kwa pambili ukuba bafane nomfanekiso wonyana wake, ukuze abe ngowamazibulo pakati kwabazalwana abaninzi:" 
Romans8:30 nabo wabamiselayo pambili, bona aba wababiza kanjalo: nabo wababizayo, bona aba wabagwebela kanjalo: nabo wabagwebelayo, bona aba wabenzela ubungcwalisa kanjalo." 
Romans8:31 Soti nina ngoko ngezizinto? Ukuba utixo ungecala letu, ngubanina oya kwalana nati?" 
Romans8:32 Lowo ke ongamyekanga owake unyana, koko wamnikelayo ngenxa yetu sonke, kungati nina ukuba akayi kusipa nakunye naye izinto zonke?" 
Romans8:33 Ngubanina oya kumisa ityala ngakubo abaqashwa bakatixo? Utixo nguye ogwebelayo; 
Romans8:34 ngubanina lowo ugwebayo? U‐Kristu nguye owafayo, ewe pezu kwoku, o buye wavuka kanjalo, okwa ngasekunene kwotixo, ositetelelayo kanjako." 
Romans8:35 Ngubanina oya kusahlula elutandweni luka‐Kristu? yimbandezelo na, bubunzima na, yintshutshiso na, yindlala na, bubuzé na, yingozi na, liṙele na?" 
Romans8:36 Njengokuba kuba̔liwe ukuti: Ngenxa yako siyabulawa imini yonke; sasibalwa ngokuba zigusha zokuxe̔lwa. 
Romans8:37 Kuloko kwezizinto zonke sigqitisile nasekwoyiseni ngaye lowo wasitandayo. 
Romans8:38 Ngokuba ndikoliwe ukuba kwa nokufa, nobomi, nengelosi, nabanegunya, nabanamandla, nezinto ezikoyo, nezinto eziza kubako," 
Romans8:39 nobude, nobunzulu, nesinye isidalwa esisimbi, aziyi kuba nako ukuba zingasahlula elutandweni lukatixo, olukuye u‐Kristu Yesu inkosi yetu." 
Romans9:1 NDIYATETA inyaniso ku‐Kristu, andixoki, isazeliso sam sinqi̔nelana nam kumoya oyingcwele," 
Romans9:2 ukuba ndinosizi olukulu, nendandateko engapeliyo entliziyweni yam:" 
Romans9:3 ngokuba bendinganqwenayo ukuba mna ngokwam bendiyinto eyahlukanisiweyo no‐Kristu ngenxa yabo abazalwana bam, izalamane zam ngokwenyama:" 
Romans9:4 abangama‐Sirayeli; ekukokwabo ubunyana, nobungcwalisa, nengcebano, nokunikwa kwomteto, nesikonzo, namadinga;" 
Romans9:5 abangababooyise, nokuvela kubo u‐Kristu ngokwenyama, ongutixo pezu kwonke, edumisekile ngonapakade. Amene." 
Romans9:6 Kungenjengokungati ilizwi likatixo litshitshile. Ngokuba kungengabo bonke abavela ku‐Sirayeli, abango‐Sirayeli:" 
Romans9:7 kanjako, abalusapo bonke, ukuba beyinzalo ka‐Abrahame; koko kusitwa: Ku‐Yisake iya kubizwa inzalo yako." 
Romans9:8 Oko kukuti, asi ngabalusapo lwenyama, abalusapo lukatixo; koko ngabalusapo lwedinga ababalelwa ukuba yinzalo." 
Romans9:9 Ngokuba ilizwi ledinga leli lokuti: Ekutwaseni kwelixesha ndiya kuza, waeya kuti u‐Sara abe nonyana." 
Romans9:10 Kunge njalo ke kodwa; koko kanjako nxa u‐Rebeka ebekaulile ngomnye, ngo‐Yisake ubawo wetu;" 
Romans9:11 ngokuba, abantwana bengekazalwanga, bengenzanga nto elungileyo nekohlakeleyo kanjalo, ukuze imvume katixo ngokwoqasho ibe nokuma, ingengemisebenzi, koko ingalowo ubizayo;" 
Romans9:12 bekutiwa kuye: Omkulu wokonza komncinane. 
Romans9:13 Kwa njengokuba kuba̔liwe ukuti: u‐Yakobi ndamtanda, no‐Esau ndamtiya." 
Romans9:14 Soti nina pofu? Kuko ukungalungisi kutixo na? Kwanga kungebe njalo! 
Romans9:15 Ngokuba esiti ku‐Mosesi: Ndoba netaṙu kosukuba endinetaṙu kuye, ndandiya kuba nenceba kosukuba endinenceba kuye." 
Romans9:16 Ngako ke, asi kokwotandayo, asi kokwobalekayo kanjalo, koko kuko kukatixo owenza ngetaṙu." 
Romans9:17 Ngokuba isiba̔lo sisiti ku‐Faro: Ndakuvusela kwa kona oku, ukuba kuwe ndibonakalise amandla am, nokuba igama lam lishunyayelwe emhlabeni wonke." 
Romans9:18 Ngako ke, lowo atandayo, unetaṙu kuye; nalowo atandayo, uyamenza lukuni." 
Romans9:19 Pofu wena woti kum: Usagungqela nina? ngokuba ngubanina omelana nentando yake? 
Romans9:20 Hai gxebe, mntundini! ungubanina wena opind’ ukupendula kutixo? Into edaliweyo iya kutsho na koyidalileyo ukuti: Yinina ukuba wandenza ngokunjalo?" 
Romans9:21 Umbumbi akanamandla pezu kwodongwe na, ukuba ati ngesimba elikwa linye enze enye impahla ibe yenokubekwa, nenye ibe yengenakubekwa?" 
Romans9:22 Kodwa soti nina, ukuba utixo, etanda ukubonakalisa umsindo wake, nokuwazisa amandla ake, wazinyamezela ngokuzeka kade okukulu impahla zomsindo sezilungele intshabalalo:" 
Romans9:23 ukuze kanjalo abazise ubutyebi bobungcwalisa bake pezu kwempahla zetaṙu, abete kwa pambili wazilungisela ubungcwalisa," 
Romans9:24 ate kanjako wazibiza, kwa tina, bekungekuwo ama‐Juda odwa, bekukubo abaheyideni nabo?" 
Romans9:25 Njengokuba kanjalo esiti kweka‐Hosheha: Ndiya kubiza ngabantu bam, abo bebengengabantu bam; nalowo ngotandiweyo, obengengotandiweyo:" 
Romans9:26 kwakuya kuti, endaweni apo bekutiwa kubo: Aningabo abantu bam; kwa kona baya kubizwa ngosapo lwotixo ohleliyo." 
Romans9:27 Kanjako u‐Yisaya uyadanduluka ngo‐Sirayeli ukuti: Nangona inani losapo luka‐Sirayeli lingangentlabati yolwandle, sisisalela esiya kusindiswa:" 
Romans9:28 ngokuba esigqibela isibuzo, esifinyeza ebulungiseni; ngokuba isibuzo esifinyezekileyo eya kusenza uyehova emhlabeni." 
Romans9:29 Nanjengokuba u‐Yisaya etshilo pambili ukuti: Ukuba uyehova wemikosi ubengasishiyelanga inzalo, ngesibe sinjenge‐Sodome, ngesibe sifaniswa ne‐Gomora." 
Romans9:30 Soti nina ngoko? Siti abaheyideni, abebengaputumi ubulungisa, bafumana ubulungisa, kwa ubulungisa obungokolo." 
Romans9:31 Kodwa o‐Sirayeli, beputuma umteto wobulungisa, abafikelela umteto wobungcwalisa." 
Romans9:32 Nganina? Ngokokuba bekungengokolo, bekunjengokungati kungemisebenzi yomteto bebebuputuma: ngokuba baku̔bekayo ngakulo ilitye lokuku̔bekisa;" 
Romans9:33 njengokuba kuba̔liwe ukuti: Bona ke, ndiyabeka e‐Ziyone ilitye lokuku̔bekisa, nolwalwa lwokuwisa: kanjalo osukuba ekolwa kulo akayi kudaniswa." 
Romans10:1 BAZALWANA! ukukanuka kwentliziyo yam nokukunga kwam kutixo ngenxa yo‐Sirayeli, kokwokuba basindiswe." 
Romans10:2 Ngokuba ndibanqi̔nela ukuba banokuzondelela utixo, koko kungengokuqonda." 
Romans10:3 Ngokuba ubulungisa bukatixo bengabazi nje, nobabo ubulungisa befuna ukubumisa, abalulamelanga kubo ubulungisa bukatixo." 
Romans10:4 Ngokuba u‐Kristu esisipelo somteto bube bubulungisa kubo bonke abakolwayo. 
Romans10:5 Ngokuba u‐Mosesi ebalisa ubulungisa obungawo umteto, esiti: Umntu ozenze zona uya kupila ngazo." 
Romans10:6 Kodwa ubulungisa obungokolo buyateta ngokuti: Ungatsho entliziyweni yako ukuti: Ngubanina oya kunyukela ezulwini? (oko kukuti, ukuhla no‐Kristu:)" 
Romans10:7 umhlaumbi: Ngubanina oya kuhlela ehadesi? (oko kukuti, ukunyuka no‐Kristu kwabafileyo.)" 
Romans10:8 Koko buti nina? Ilizwi likufupi kuwe, emlonyeni wako, nasentliziyweni yako: oko kukuti, ilizwi lokolo esilishumayelayo;" 
Romans10:9 lokokuba, xeshekweni uti uxele ngomlomo wako inkosi u‐Yesu, ukolwe entliziyweni yako ukuba utixo wamvusa kwabafileyo, uya kusindiswa." 
Romans10:10 Ngokuba ngentliziyo kukolwa kube bubulungisa, nangomlomo kuxelwa kube lusindiswa." 
Romans10:11 Ngokuba isiba̔lo sisiti: Osukuba ekolwa kuye akayi kudaniswa. 
Romans10:12 Ngokuba kungeko ukwahluka pakati kwom‐Juda nom‐Girike; ngokuba ikwa nye inkosi yabo bonke, ibutyebi ngakubo bonke ababizayo kuyo:" 
Romans10:13 ngokuba bonke abasukuba bebiza egameni likayehova beya kusindiswa. 
Romans10:14 Pofu boti nina ukubiza kulowo bangakolwanga kuye? boti nina nokukolwa kulowo abangamvanga? boti nina nokuva bengenamshumayeli? 
Romans10:15 Kanjako boti nina ukushumayela, xeshekweni bangatunywayo? njengokuba kuba̔liwe ukuti: Hai ukuba ntle kwazo inyawo zabo abashumayelayo indaba ezimnandi zoxolo, abashumayelayo indaba ezimnandi zezinto ezilungileyo!" 
Romans10:16 Kuloko bebengapulapuli bonke kwindaba ezimnandi ezo. Ngokuba u‐Yisaya esiti: Yehova! ngubanina okoliweyo yintshumayelo yetu? 
Romans10:17 Kukona ukolo luvela ngokuva, nokuva ngalo ilizwi likatixo." 
Romans10:18 Koko ndisiti: Abeva na? Hai gxebe: Intlokoma yabo yapumela kuwo wonke umhlaba, namazwi abo kwa sezipelweni zelizwe." 
Romans10:19 Koko ndisiti: Abazi na o‐Sirayeli? Ukuqala u‐Mosesi uti: Ndonivusela ikwele pezu kwolungelulo uhlanga; pezu kwohlanga olungenakuqonda ndoniqumbisa. 
Romans10:20 Kodwa u‐Yisaya uyakalipa kakulu ati: Ndafunyanwa ngabo babengandifuni; ndabonakaliswa kwabo babengandibuzi. 
Romans10:21 Kodwa ngo‐Sirayeli uti: Yonke imini ndazitwabulula izandla zam ngasebantwini abangevayo nabapikayo. 
Romans11:1 NDITI ngako: Utixo wabalahla na abantu bake? Kwanga kungebe njalo! Ngokuba nam ndingum‐Sirayeli, kwinzalo ka‐Abrahame, kwisizwe sika‐Benjamine." 
Romans11:2 Utixo akabalahla abantu bake obebazi kwa pambili. Anikwazi na oko sikutsho isiba̔lo kuyo imbali ka‐Elija, — okokuba uyakalazela kutixo ngo‐Sirayeli, esiti:" 
Romans11:3 Yehova! abaprofite bako bababulele, nezibingelo zako bazici̔tile; sendisele mna ndedwa, nobomi bam bayabufuna?" 
Romans11:4 Noko iti nina kuye impendulo katixo? Ndizisalisele amadoda amawaka asixe̔nxe, lawo angagobanga dolo ku‐Bali." 
Romans11:5 Kwa njalo ke nakwelixesha lakaloku nje kuko isisalela ngokwoqasho lwofefe. 
Romans11:6 Kodwa ukuba kungofefe, akusengayo imisebenzi; okanye ufefe alubi selulo ufefe: kodwa ukuba kungayo imisebenzi, akuseko ufefe; okanye umsebenzi awusenguwo umsebenzi." 
Romans11:7 Yinina pofu? Oko bakufunayo o‐Sirayeli, oku abakuzuzanga; kodwa abaluqashwa bakuzuza; bati abaseleyo baba lukuni," 
Romans11:8 (njengokuba kuba̔liwe ukuti: Utixo wabanika umoya wokwozela, amehlo okuba bangaboni, nendlebe zokuba bangeva;) kwada kwayimini yanamhla." 
Romans11:9 Naye u‐Davide uti: Isitebe sabo masenziwe umgibe, nesibata, nesixakaniso, nempindezelo kubo:" 
Romans11:10 amehlo abo makenziwe mnyama, baza bangaboni; nomhlana wabo uwugobe pantsi futi." 
Romans11:11 Nditi ngako: Baku̔beka na ukuze bawe? Kwanga kungebe njalo! koko ngesiposo sabo usindiso luze kubo abaheyideni, ize bavuselwe ubukwele." 
Romans11:12 Kodwa ukuba isiposo sabo sibubutyebi belizwe, n okuba ukuncipa kwabo kububutyebi babaheyideni, kwoba njalo kangakananina ngakumbi ukuzaliseka kwabo?" 
Romans11:13 Ngokuba nditeta kuni bangabaheyideni: ngendawo yokuba ndingumpostile wabaheyideni, ubukonzi bam ndiyabudumisa;" 
Romans11:14 ukuba kungati ndingabavusela ubukwele abayinyama yam, ndize ndisindise inxenye kubo." 
Romans11:15 Ngokuba ukulahlwa kwabo ukuba kukukuxoliswana kwelizwe, kwoba yinto nina ukwamkelwa kwabo, kupela bubomi buvuka ekufeni?" 
Romans11:16 Kanjalo ukuba isiqalo sentlama singcwele, linjalo nesimba layo; nokuba ingcambo ingcwele, anjalo namasebe." 
Romans11:17 Kodwa ukuba inxenye yamasebe yapulwa, nawe, ungumnquma wasendle nje, wamiliselwa pakati kwawo, waza wabelwa kwingcambo nakukutyeba kwomnquma kunye nawo," 
Romans11:18 ungaqa̔yiseli amasebe. Kodwa ukuba uya wa qa̔yisela, asi nguwe oxasa ingcambo, yingcambo exasa wena." 
Romans11:19 Woti ngako: Amasebe apulwa, ukuze mna ndimiliselwe." 
Romans11:20 Kulungile ke: ngenxa yokungakolwa kwawo apulwa wona, nawe umi ngokukolwa kwako. Ungaqanqalazi, uti woyike:" 
Romans11:21 ngokuba lawo angamasebe ngemvelo ukuba utixo akayekanga wona, lumka hleze kungati angayeki nawe." 
Romans11:22 Kangela ke ngoko ububele nobukali bukatixo: ngakubo abo bawayo, bubukali; kodwa ngakuwe, bububele, xeshekweni umana ukuma ebubeleni bake; okanye nawe wonqanyulwa." 
Romans11:23 Ewe nabo bona, ukuba bati bangamani ukuma ekungakolweni kwabo, baya kumiliselwa: ngokuba utixo enamandla ukubamilisela kanjako." 
Romans11:24 Ngokuba wena ukuba wabunqanyulwa kumnquma ongowasendle ngemvelo, waza wamiliselwa emnqunyeni olungileyo ngokungalungelene nemvelo; kwoba kangakananina ngakumbi abaya kuti aba, aba ngamasebe ngemvelo, bamiliselwe kowabo umnquma?" 
Romans11:25 Ngokuba ndingatandi, bazalwana! ukuba nibe ningayazi imfihlakalo le, ukuze ningaziqa̔yiseli ngobulumko; yokokuba ubulukuni buhlele o‐Sirayeli ngenxenye, kude kungene ukuzaliseka kwabaheyideni;" 
Romans11:26 kuze ngokunjalo bonke o‐Sirayeli basindiswe; njengokuba kuba̔liwe ukuti: Kuya kuvela kwi‐Ziyone lowo ungumkululi, waeya kusonga ukungabedeshi ku‐Yakobi;" 
Romans11:27 kanjalo, olu lucebano nabo luvela kum, okuya ndizisusayo izono zabo." 
Romans11:28 Ngokwevangeli, bazintshaba ngenxa yenu; kodwa ngokwoqasho, bangabatandwa ngenxa yoyise:" 
Romans11:29 ngokuba zingenakuguqulwa izipo zikatixo nobizo lwake. 
Romans11:30 Ngokuba njengokuba nani benifudula ningeva utixo, kodwa kaloku nje nifumene ububele ngokungeva kwabo aba;" 
Romans11:31 kwa njalo naba kaloku nje abavanga, ukuze ngobubele obenzelwe nina bona nabo bafumane ububele." 
Romans11:32 Ngokuba utixo ebavalele ndawonye kwa bonke kuko ukungeva, ukuze abe nobubele ngakubo bonke." 
Romans11:33 Hai ukwendela kwobutyebi nobulumko nokwazi kukatixo! ukungapengululeki kwemigwebo yake, nokungalandeki kwendlela zake!" 
Romans11:34 Ngokuba ngubanina owazileyo uluvo lukayehova? umhlaumbi ngubanina omnikileyo icebo? 
Romans11:35 umhlaumbi ngubanina ompangeleyo ngokupa, kuze kubuye kuvuzwe yena?" 
Romans11:36 Kuba into zonke zivela kuye, zingaye, zingenxa yake: kwa kuye makubeko ubungcwalisa kude kube ngunapakade. Amene." 
Romans12:1 NDIYANIKUNGA ngoko, bazalwana! ngezibele zikatixo, ukubaniyimisele imizimba yenu ibe lidini elipilileyo, elingcwele, elikolekileyo kutixo, okusisikonzo senu esifanelekileyo:" 
Romans12:2 nize ningalinganisani nelilizwe likoyo, niti nibe nenziwe ngakumbi ngokuhlaziywa kwoluvo lwenu, ukuba niqiqe into iyiyo intando katixo elungileyo, ekolekieyo, efezekileyo." 
Romans12:3 Ngokuba ndisiti, ngalo ufefe endanikwa lona, kubo bonke abakoyo pakati kwenu, mabangakumbuli ngokupezulu koko bafanele ukukumbula ngako, koko mabakumbule ngokutelekelela, njengokuba utixo wabele abanye ngabanye isilinganiselwa sokolo." 
Romans12:4 Ngokuba kwa njengokuba sinawo amalungu amaninzi emzimbeni mnye, kanti amalungu akanawo umsebenzi mnye onke;" 
Romans12:5 kwa njalo tina, sibaninzi nje, singumzimba mnye ku‐Kristu, namalungu omnye nomnye ngabanye." 
Romans12:6 Kekaloku sinazo izipiwo ngezipiwo ngowofefe esanikwa lona nje, nokuba bubuprofitesho, masoprofiteshe ngokwesaci sokolo lwetu;" 
Romans12:7 nokuba bubukonzi, masisebenze ebukonzini betu: nokuba ngofundisayo, makahlale ekufundiseni kwake;" 
Romans12:8 nokuba ngoyalayo, ekuyaleni kwake: owabayo, makenje njalo ngesisa; opatayo, ngokuku̔tala; owenza ngobubele, ngokucwayita." 
Romans12:9 Utando lwenu malube lolungazenzisiyo. Zondani okukohlakeleyo; namatelani kokulungileyo. 
Romans12:10 Ekutandeni abazalwana, yibani nobubele omnye kwomnye; ekubekeni, yenzani ngokupangelana;" 
Romans12:11 ekuku̔taleni, ninganqeni; zondelelani emoyeni; konzani enkosini;" 
Romans12:12 vuyani etembeni; nyamezelani ebunzimeni; zingisani ekutandazeni; 
Romans12:13 yabelani intswelo zabangcwele; nxamelani imbuko yabasemzini. 
Romans12:14 Tamsanqelisani abo banitshutshisayo: tamsanqelisani, ningqalekisi ke." 
Romans12:15 Vuyani nabo bavuyayo, nilile nabo balilayo." 
Romans12:16 Yibani nokuvumelana omnye nomnye. Ningamyamekeli izinto ezipakamileyo, niti nitobele kwezitobekileyo. Ningaziqa̔yiseli ngobulumko." 
Romans12:17 Ningavuzi mntu ngobubi ngenxa yobubi. Yazalelelani izinto ezifaneleyo ebusweni babantu bonke. 
Romans12:18 Ukuba kungenzeka, maniti okungecala lenu nixolane nabantu bonke." 
Romans12:19 Ninggazipindezeleli ngokwenu, batandwa! niti ninike indawo kuwo umsindo; ngokuba kuba̔liwe ukuti: Kukokwam ukupindezela, kwobuyekezwa ndim; utsho uyehova." 
Romans12:20 Ngako xeshekweni utshaba lwako lulambayo, lufunzele; xeshekweni lunxanwayo, luseze: ngokuba usenje njalo uya kufumba amalahle omlilo pezu kwentloko yalo." 
Romans12:21 Ungoyiswa kokukohlakeleyo, uti ukwoyise okukohlakeleyo ngokulungileyo." 
Romans13:1 MAYITI yonke imipefumlo ilulamele kumagunya apezulu kuyo: ngokuba kungeko gunya, kupela elivela kutixo; lomagunya akoyo amisiwe ngutixo." 
Romans13:2 Yena ngoko ozimisa ngakulo igunya, uyamelana nesimiselo sikatixo: kanjalo abo bamelayo baya kuzamkelela umgwebo." 
Romans13:3 Ngokuba abapati bengesisoyikiso kuyo imisebenzi elungileyo, basiso kuyo ekohlakeleyo. Utanda ke na ukuba ungabi nakwoyika lona igunya? yenza oko kulungileyo, wauya kuzuza udunyiswa kwa kulo:" 
Romans13:4 ngokuba umpati engumkonzi katixo kuwe kube kokulungileyo. Kodwa xeshekweni ukwenza oko kukohlakeleyo, yoyika; ngokuba engafumani apate isiṙele: ngokuba engumkonzi katixo, umpindezeli kube ngumsindo kulowo ukwenza okukohlakeleyo." 
Romans13:5 Ngako oko nifanelwe kukuba nilulamele, kungengenxa yomsindo kodwa, kungenxa yesazeliso kanjako." 
Romans13:6 Ngokuba ngenxa yoku kanjalo ninikela iminikelo: ngokuba bengabakonzi bakatixo, behlala besebenza kwa lento." 
Romans13:7 Nikelani ngoko kubo bonke oko kufanele bona: ube ngumnikelo ko fanele umnikelo; ibe yincamlo ko fanele incamlo; lube lulwoyiko ko fanele ulwoyiko; ibe yimbeko ko fanele imbeko. 
Romans13:8 Ningabi netyala lanto emntwini, kupela libe lelokutandana; ngokuba otandayo omnye umntu efezile umteto." 
Romans13:9 Ngokuba oku: Akuyi kuṙexeza; akuyi kubulala; akuyi kuba̔; akuyi kunqi̔na ubunqi̔na obubuxoki; akuyi kunqwenela; nokuba kuko omnye umyalelo, uyafinyezelwa kwesisiteto, kwesokuti: Uyakutanda ummelwane wako njengokuzi tanda kwako." 
Romans13:10 Utando alwenzeli ummelwane ububi: ngako utando lukukufezwa kwomteto. 
Romans13:11 Nako oku masikwenze, silazi ixesha nje, lokokuba lise lilixeshana lokuba sivuke ebutongweni: ngokuba kaloku nje usindiswa lukufupi kuti ngakumbi kokuya saba ngamakolwa." 
Romans13:12 Ubusuku buza kudlula; imini ke iyasondela, masiti ngoko sibeke nxamnye imisebenzi yobumnyama, sambate izixo̔bo zokukanya." 
Romans13:13 Masihambe ngokufanelekileyo, njengasemini; kungabi ngemihlali yobusuku nangokunxila, kungabi ngemipimiso nangobutshinitshini, kungabi ngepike nangozondo." 
Romans13:14 Koko yambatani inkosi u‐Yesu Kristu, nize ningayazaleleli inyama uku feza inkanuko zayo." 
Romans14:1 LOWO ke obutataka elukolweni mamkeleni, kungabi ngenxa yokwahlulwa kwempikiswano kodwa." 
Romans14:2 Omnye uyakolwa kukuba angatya into zonke: yena kodwa obutataka uyatya imifuno. 
Romans14:3 Otyayo makangamdeli ongatyiyo; kanjako ongatyiyo makangamgwebi otyayo: ngokuba utixo emamkele. 
Romans14:4 Ungubanina wena ugwebayo isicaka somnye? kukuyo eyaso inkosi ukuma kwaso umhlaumbi ukuwa kwaso. Kodwa siya kumiswa; ngokuba utixo enamandla ukusimisa. 
Romans14:5 Omnye uyabuka enye imini ngapezu kwenye; omnye uyabuka zonke imini. Mabati abanye ngabanye bakolise ukukolwa kwezabo izimvo. 
Romans14:6 Oyinonelelayo imini, uyayinonelelela inkosi; kanjalo ongayinoneleliyo imini, akayinoneleleli inkosi: otyayo, uyatyela inkosi, ngokuba ebulela kutixo; kanjalo ongatyiyo, akatyeli inkosi, ebulela kutixo naye." 
Romans14:7 Ngokuba kungeko namnye kuti ozidlelayo ubomi ngokwake; kanjako akuko namnye ozifelayo ngokwake. 
Romans14:8 Ngokuba naxeshekweni sidlayo ubomi, sibudlela inkosi; naxeshekweni sifayo, sifela inkosi: ngako nokuba siyadla ubomi, nokuba siyafa, singa benkosi." 
Romans14:9 Ngokuba ngenxa yoku u‐Kristu wafa, wavuka, wabuya wapila, ukuba abe yinkosi neyabafileyo neyabahleliyo." 
Romans14:10 Kodwa wena, yinina ukuba ugwebe umzalwana wako? kanjalo nawe, yinina ukuba udele umzalwana wako? ngokuba siya kuti sonke sime pambi kwesihlalo sokugweba sika‐Kristu." 
Romans14:11 Ngokuba kuba̔liwe ukuti: Ndihleli nje, utsho uyehova, otoba kum onke amadolo, zenze imvumo kutixo zonke ilwimi." 
Romans14:12 Ngako ke sonke ngabanye sozipendulela kutixo. 
Romans14:13 Masingabi sagwebana ngoko; niti ngokukumbi nigwebe ukuti aniyi kubekela umzalwana isiku̔bekiso nesiwiso. 
Romans14:14 Ndiyazi, ndiyakolwa kanjalo, kuyo inkosi u‐Yesu, ukuba akuko nto enco̔lileyo ngokwayo: kupela kulowo ubalayo into ukuba inco̔lile, inco̔lile kuye yena." 
Romans14:15 Kodwa ukuba ngenxa yokudla umzalwana wako uyadaniswa, akusahambi ngokwotando. Ungambubisi ngokudla kwako lowo u‐Kristu wamfelayo." 
Romans14:16 Makungagxekwa ke ukulunga kwenu: 
Romans14:17 ngokuba ubukumkani bukatixo bungekukutya nokusela, bububulungisa, noxolo, novuyo kumoya oyingcwele." 
Romans14:18 Ngokuba oti kwezizinto akonze u‐Kristu, ekolekile kutixo, enokubukwa nangabantu." 
Romans14:19 Ngako ke masiputume izinto zoxolo, nezinto eziyelela ukumiswana." 
Romans14:20 Ungawuci̔ti ngenxa yokudla umsebenzi katixo. Zonke izinto okunene zicocekile; noko kukohlakele kulowamntu otyayo ngokuku̔bekisa omnye. 
Romans14:21 Kulungile ukuba ungatyi inyama, nokuba ungaseli iveyine, nokuba ung enzi nto ati ngayo umzalwana wako aku̔bekiswe, umhlaumbi axakaniswe, umhlaumbi abe butataka." 
Romans14:22 Wena uba nokolo na? yiba nalo kwa kuwe ngokwako pambi kwotixo. Unetamsanqa lowo ungazigwebiyo kuko oko akubukayo. 
Romans14:23 Kodwa yena otandabuzayo, xeshekweni atyayo usel’ egwetywa, kuba enga tyi ngokolo: nako konke okungengokolo, kusisono." 
Romans15:1 Kanjalo tina banamandla sifanelwe kukutwala ubutataka babaswel’ amandla, singazikolisi." 
Romans15:2 Masiti sonke ngabanye sikolise abamelwane betu ngoko ku ba lungele kube kukumiswa. 
Romans15:3 Ngokuba no‐Kristu ebengazikolisi; koko, njengokuba kuba̔liwe: Izituko zabo babetuka wena zawa pezu kwam." 
Romans15:4 Ngokuba konke okube kuba̔liwe pambili bekuba̔lelwe okwetu ukufundiswa, ukuze siti ngawo umonde nolwonwabiso lweziba̔lo sibe netemba." 
Romans15:5 Wanga ke utixo womonde nolwonwabiso anganinika okokuba nibe nokuvumelana omnye nomnye njengokuka‐Kristu Yesu: 
Romans15:6 ukuze kwa ngentliziyo nye niti ngomlomo mnye nimdumise yena utixo noyise wenkosi yetu u‐Yesu Kristu. 
Romans15:7 Ngako oko yamkelanani, njengokuba no‐Kristu wasamkela tina, kube kukudunyiswa kukatixo." 
Romans15:8 Nditi kekaloku, u‐Yesu Kristu wenziwe umkonzi wolwaluko, ngenxa yenyaniso katixo, kuze kuqiniswe amadinga abebekelwa oyise:" 
Romans15:9 bati ke abaheyideni badumise utixo ngenxa yobubele bake; njengokuba kuba̔liwe ukuti: Ngenxa yoku ndobulela kuwe pakati kwabaheyideni, ndicule egameni lako." 
Romans15:10 Uti nakanjako: Vuyani, baheyideni! kunye nabantu bake." 
Romans15:11 Nakanjako: Dumisani uyehova, nonke nina baheyideni! nimbonge, nonke nina zizwe!" 
Romans15:12 Nakanjako, u‐Yisaya uti: Kwobako ingcambo ka‐Jese, novukayo ukuba yinkosi pezu kwabaheyideni; kwa kuyo yona abaheyideni baya kutemba." 
Romans15:13 Wanga ke utixo wetemba anganizalisa ngalo lwonke uvuyo noxolo ekukolweni, nize nikolise ukwanda etembeni, ngamandla omoya oyingcwele." 
Romans15:14 KEKALOKU ndikoliwe ngani, bazalwana bam! kwa mna ngokwam, ukuba nani ngokwenu nizele kukulunga, nizalisiwe kuko konke ukwazi, ninamandla okululekana kanjako." 
Romans15:15 Kodwa ndiba̔lile ngokukalipileyo ngakumbi kuni, bazalwana! ngenxenye, njengonikumbuzayo, ngenxa yofefe endanikwa lona ngutixo," 
Romans15:16 ukuba ndibe ngumkonzi ka‐Yesu Kristu ukuya kubaheyideni, ndisenza isikonzo somperisite evangelini katixo, ukuze ukunikelwa kwabaheyideni kube kukolekile, kungcwalisiwe ngomoya oyingcwele." 
Romans15:17 Ndingaqa̔yisa ngoko ku‐Yesu Kristu ngezozinto zilunge kutixo. 
Romans15:18 Ngokuba ndingayi kuka ndilinge ukuteta ngezozinto angazenzanga u‐Kristu ngam, kuze kuviwe ngabaheyideni, ngelizwi nangesenzo," 
Romans15:19 emandleni emiqondiso nemimangaliso, emandleni omoya katixo; ndide ndati kwa kuyo i‐Yerusaleme nendawo ezipahlayo kwada kwase‐Lirikume, ndakolisa ukushumayela ivangeli ka‐Kristu;" 
Romans15:20 ndizamela kodwa ukuba ndenje nje ukuyishumayela, kungabi lapo u‐Kristu wa sele kankanyelwa kona, ukuze ndingaki pezu kwokuseka kwomnye umntu;" 
Romans15:21 koko, njengokuba kuba̔liwe: Abo kwakungatyelwanga nto ngaye kubo baya kubona; nabo bangevanga baya kuqonda." 
Romans15:22 Ngako oku kanjalo ndibe nditintelwa futi kangaka ekuzeni kuni. 
Romans15:23 Kodwa kaloku nje, ndingasenayo indawo kulamazwe, ndinesilangazelelo kanjako leminyaka mininzi sokuba ndize kuni," 
Romans15:24 xeshekweni kusukuba ndihambela e‐Sipene, ndoza kuni: ngokuba nditemba ukunibona ekudluleni kwam, nokupelekelelwa nini ngakona, xeshekweni nditi kuqala ngenxenye ndikoliswe nini." 
Romans15:25 Kodwa kaloku nje ndiyahambela e‐Yerusaleme, ndikonza abangcwele." 
Romans15:26 Ngokuba kwanga kulungile kwabase‐Masedoniya nakwabase‐Akaiya, ukwenzela amahlwempu pakati kwabangcwele abase‐Yerusaleme umnikelo otile." 
Romans15:27 Kwanga kulungile kubo; kanjalo banetyala kuwo. Ngokuba abaheyideni ukuba babelwe izinto zawo ezibumoya, bafanelwe kuko nokuba bakonze kuwo ezintweni ezibunyama." 
Romans15:28 Ndiya kuti ngoko, nxa ndikufezile oku, nanxa ndisiqinisele kuwo isiqa̔mo esi, ndibuye ngani ukuya e‐Sipene." 
Romans15:29 Kanjalo ndiyazi ukuba ndoti, ndakuza kuni, ndize ekuzaleni kwetamsanqa levangeli ka‐Kristu." 
Romans15:30 Kekaloku ndiyanikunga, bazalwana! ngayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu, nangalo utando lwomoya, ukuba nizame kunye nam ekunditandazeleni kutixo;" 
Romans15:31 ukuze ndihlangulwe kubo abangevayo e‐Judeya; nokuze ukonzo lwam olwenzelwa i‐Yerusaleme lube lukole kile kwabangcwele; 
Romans15:31 ukuze ndihlangulwe kubo abangevayo e‐Judeya; nokuze ukonzo lwam olwenzelwa i‐Yerusaleme lube lukole kile kwabangcwele; 
Romans15:32 ukuze ndize ngovuyo kuni ngayo intando katixo, ndifumane ukupumla kunye nani." 
Romans15:33 Wanga ke utixo woxolo angaba nani nonke. Amene. 
Romans16:1 NDIYAMAZISA kuni u‐Fibi udade wetu, ongumkonzikazi waseṙementeni ese‐Kenkriya:" 
Romans16:2 ukuze nimamkele enkosini ngokufanele abangcwele, nokuba nimncede emcimbini asukuba efuna ukunceda kwenu kuwo: ngokuba yena naye ebengumsizi wabaninzi, nowam kanjalo." 
Romans16:3 Bulisani u‐Pirisila no‐Akwila, abasebenzisi bam ku‐Kristu Yesu:" 
Romans16:4 abati ngenxa yobomi bam bazibeka pantsi ezabo intamo: ekungendim ndedwa obulelayo kubo, zizo zonke iṙemente zabaheyideni nazo." 
Romans16:5 Kanjako bulisani iṙemente esendlwini yabo. Bulisani u‐Epenetusi umtandwa wam, osisandulelo sase‐Akaiya kuye u‐Kristu." 
Romans16:6 Bulisani u‐Mariya, owasisebenzela kakulu." 
Romans16:7 Bulisani u‐Andronike no‐Juniyasi, izalamane zam, namabanjwa kunye nam, abadumileyo pakati kwabapostile, aba?-?beku‐Kristu pambili kum kanjalo." 
Romans16:8 Bulisani u‐Ampiliya umtandwa wam enkosini. 
Romans16:9 Bulisani u‐Uribane umsebenzisi wetu ku‐Kristu, no‐Sitaku umtandwa wam." 
Romans16:10 Bulisani u‐Apelesi, obukiweyo ku‐Kristu. Bulisani abakwa‐Aristobulo." 
Romans16:11 Bulisani u‐Herodiyone isalamane sam. Bulisani abakwa‐Narakiso aba senkosini. 
Romans16:12 Bulisani u‐Tirifena no‐Tirifosa, abasebenzayo enkosini. Bulisani u‐Perisi otandiweyo, owasebenzayo kakulu enkosini." 
Romans16:13 Bulisani u‐Rufusi oqashiweyo enkosini, na lowo u ngunina wake nowam." 
Romans16:14 Bulisani u‐Sinkirito, u‐Filegoni, u‐Heremasi, u‐Pateroba, u‐Heremisi, nabazalwana abanabo." 
Romans16:15 Bulisani u‐Filologe no‐Juliya, u‐Nereyusi nodade wake, no‐Limpasi, nabo bonke abangcwele abanabo." 
Romans16:16 Bulisanani ngokwanga okungcwele. Iṙemente zika‐Kristu ziyanibulisa. 
Romans16:17 Kekaloku ndiyanikunga, bazalwana! ukuba nigqale abo bazenzayo imbambaniso nezixakaniso, ngokungalungelene nofundiso enilufundileyo; nize nibapepe." 
Romans16:18 Ngokuba abanjalo bengakonzi inkosi yetu u‐Yesu Kristu, koko bekonza isisu sabo; bati kanjalo ngamazwi amnandi nangeziteto ezibongayo bazilukuhle intliziyo zabangenamamenemene." 
Romans16:19 Ngokuba ukuva kwenu kuvakele kubo bonke abantu. Ndiyavuya ngoko pezu kwenu: kodwa ndinga ningaba ngabalumkileyo ngakuko okulungileyo, nabangenamaqokolo ngakuko okukohlakeleyo." 
Romans16:20 Waeya kuti utixo woxolo ahle atyumze u‐Satane ngapantsi kwenyawo zenu. Ufefe lwenkosi yetu u‐Yesu Kristu malube nani. Amene. 
Romans16:21 U‐Timote umsebenzisi wam, no‐Lukusi, no‐Yasone, no‐Sosipatere, izalamane zam, bayanibulisa." 
Romans16:22 Mna Teretusi, owaba̔la le ncwadi, ndiyanibulisa enkosini." 
Romans16:23 U‐Gayusi, umbuki wam noweṙemente yonke, uyanibulisa. U‐Erastusi igosa lesixeko uyanibulisa, no‐Kwarito umzalwana wetu." 
Romans16:24 Ufefe lwenkosi yetu u‐Yesu Kristu malube nani nonke. Amene. 
Romans16:25 Kekaloku kulowo unamandla okuniqinisa njengokwevangeli yam nokushunyayelwa kuka‐Yesu Kristu, njengokwokutyilwa kwemfihlakalo, ebitiwe cwaka emaxesheni akudala," 
Romans16:26 ete kodwa yabonakaliswa kaloku nje, yaziswa ngazo iziba̔lo zabaprofite, njengokwomyolelo wake utixo ongunapakade, kuzo zonke intlanga kube kukuva kwokolo:" 
Romans16:27 kutixo okupela kwolumkileyo, ngaye u‐Yesu Kristu, okuye makubeko ubungcwalisa kude kube ngunapakade. Amene." 
1Corinthians1:1 UPAULUSI, obiziweyo ukuba ngumpostile ka‐Yesu Kristu ngayo intando katixo, no‐Sositene umzalwana wetu," 
1Corinthians1:2 kubo abayiṙemente katixo ese‐Korinte, abangcwalisiweyo ku‐Kristu Yesu, ababiziweyo ukuba ngabangcwele, kunye nabo bonke ababizayo egameni lenkosi yetu u‐Yesu Kristu kuzo zonke indawo, kwa neyabo neyetu i‐Nkosi:" 
1Corinthians1:3 Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
1Corinthians1:4 Ndiyabulela kutixo wam ngamaxesha onke ngani, ngenxa yofefe lukatixo enaninikiwe lona ku‐Kristu Yesu;" 
1Corinthians1:5 ukuba nanite ezintweni zonke natyetyiswa kuye, kuko konke ukuteta nako konke ukwazi;" 
1Corinthians1:6 njengokuba ubunqi̔na buka‐Kristu bebuqiniswa pakati kwenu: 
1Corinthians1:7 nide ningasweli nasinye isipiwo; nilinda ukutyilwa kwenkosi yetu u‐Yesu Kristu: 
1Corinthians1:8 oya kuti kanjalo aniqinise kude kube sekupeleni, ningenakunikwa ityala emhleni wenkosi yetu u‐Yesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Unyanisekile utixo, enite ngaye nabizelwa ebudlelaneni bonyana wake u‐Yesu Kristu inkosi yetu." 
1Corinthians1:10 KEKALOKU ndiyanikunga, bazalwana! ngalo igama lenkosi yetu u‐Yesu Kristu, ukuba nibe nokuteta okukwa kunye nonke, ize zingabiko impambano pakati kwenu, kodwa nibe nizalisekile kolukwa lunye uluvo nakwekwa nye ingcingo." 
1Corinthians1:11 Ngokuba kuxeliwe kum ngani, bazalwana bam! ngabaka‐Kiloyi, ukuba kuko amapike pakati kwenu." 
1Corinthians1:12 Into nditeta yona ke, yeyokuba kutshiwo nini ngabanye ukuti: Mna ndingoka‐Paulusi; nokuti: Mna ndingoka‐Apolosi: nokuti: Mna ndingoka‐Kefasi; nokuti: Mna ndingoka‐Kristu." 
1Corinthians1:13 Wahlukile na u‐Kristu? u‐Paulusi ubenikuruseshelwe na? okunye nibe nibapitizeshelwe na egameni lika‐Paulusi? 
1Corinthians1:14 Ndiyabulela kutixo ukuba ndingabapitizeshanga namnye wakuni, kupela u‐Krisipo no‐Gayusi;" 
1Corinthians1:15 ukuze kungabiko mntu otshoyo ukuti ndabapitizeshela kwelam igama. 
1Corinthians1:16 Ndabapitizesha kodwa nabendlu ka‐Stefana: okupezu kwoku, andazi ukuba ndabapitizesha omnye umntu kusinina." 
1Corinthians1:17 Ngokuba u‐Kristu enganditumanga ukuba ndibapitizeshe, koko wanditumayo ukuba ndiyishumayele ivangeli: kungabi ngabulumko bokuteta, ukuze ikuruse ka‐Kristu ingenziwa into engento yanto." 
1Corinthians1:18 Ngokuba ukuteta kwekuruse kububudenge kwababubayo, kodwa kungamandla katixo kuti basindiswayo." 
1Corinthians1:19 Ngokuba kuba̔liwe ukuti: Ndobububisa ubulumko bamalumko, nengqondo yezazi ndoyitshabalalisa." 
1Corinthians1:20 Lipina ilumko? upina umba̔li? upina umpikisi welilizwe likoyo? utixo akabenzanga ubulumko belizwe eli bube bubudenge na? 
1Corinthians1:21 Ngokuba emvenikweni ebulumkweni bukatixo ilizwe belingamazanga utixo ngabo ubulumko balo, kwakolisa utixo ukuti ngabo ubudenge bokushumayela asindise abakolwayo:" 
1Corinthians1:22 ngokokuba ama‐Juda abiza umqondiso, nama‐Girike afuna ubulumko;" 
1Corinthians1:23 kodwa tina sishumayela u‐Kristu ekuruseshiwe; isixakaniso kuma‐Juda, nobudenge kuma‐Girike;" 
1Corinthians1:24 kodwa kwababiziweyo, kwa nama‐Juda nama‐Girike, u‐Kristu engamandla katixo, nobulumko bukatixo." 
1Corinthians1:25 Ngokuba okubudenge bukatixo kulumkile ngapezu kwabantu; nokubutataka bukatixo kunamandla ngapezu kwabantu. 
1Corinthians1:26 Ngokuba nibona ukubizwa kwenu, bazalwana! ukuba asi ngabaninzi abalumkileyo ngokwenyama, asi ngabaninzi abanamandla, asi ngabaninzi abayimiduna:" 
1Corinthians1:27 koko izinto ezibudenge zelizwe wazinyula utixo, ukuze adanise abalumkileyo; nezinto ezibutataka zelizwe wazinyula utixo, ukuze adanise izinto ezomeleleyo;" 
1Corinthians1:28 nezinto ezimnyama zelizwe, nezinto ezidelekileyo, wazinyula utixo, nezinto ezingekoyo ukuze atshabalalise izinto ezikoyo;" 
1Corinthians1:29 kuze kungabiko namnye umntu oqa̔yisayo ebusweni bake. 
1Corinthians1:30 Kodwa ngaye yena nina nikuye u‐Kristu Yesu, owenzelwa tina ubulumko buvela kutixo, kwa nobulungisa, nengcwaliso, nokululo:" 
1Corinthians1:31 ukuze, njengokuba kuba̔liwe: Lowo uqa̔yisayo, makaqa̔yise ku‐yehova." 
1Corinthians2:1 NAM ndakuza kuni, bazalwana! andeza ndishumayela kuni ubunqi̔na bukatixo ngobungangamsha bokuteta nobobulumko." 
1Corinthians2:2 Ngokuba ndagweba ukuti andiyi kuyazi nento pakati kwenu, kupela u‐Yesu Kristu, naye lo ekuruseshiwe." 
1Corinthians2:3 Kanjako ndabendiko kuni ebutatakeni, nasekwoyikeni, nasekututumeleni okuninzi." 
1Corinthians2:4 Kwaye ukuteta kwam nokushumayela kwam bekungengamazwi acengayo obulumko babantu, bekungokubonakaliswa kwomoya nokwamandla:" 
1Corinthians2:5 ukuze ukolo lwenu lungemi ebulumkweni babantu, koko lume emandleni katixo." 
1Corinthians2:6 Kanti siyateta ubulumko pakati kwabafezekileyo; kodwa ubulumko obungebubo obelilizwe likoyo, obungebubo nobabapati belilizwe likoyo, abatshabalalayo:" 
1Corinthians2:7 koko sibuteta ubulumko bukatixo emfihlakalweni, obo bufihlelweyo, owabete utixo pambili engekabiko amaxesha akudala wabumisela ubungcwalisa betu:" 
1Corinthians2:8 okungeko namnye wabapati belilizwe likoyo obazileyo: ngokuba bona ukuba bebebazile, ngebengayikuruseshanga inkosi yobungcwalisa." 
1Corinthians2:9 Koko, njengokuba kuba̔liwe: Izinto ezingabonwanga liliso, nezingaviwanga yindlebe, nezingangenanga entliziyweni yomntu, zezi izinto utixo azilungisele abo bamtandayo." 
1Corinthians2:10 Kodwa utixo uzityilile kuti ngaye umoya wake: ngokuba umoya epengulula izinto zonke, ewe, kwa izinto ezinzulu zikatixo." 
1Corinthians2:11 Ngokuba ngubanina pakati kwabantu owaziyo izinto zomntu, kupela ngumoya womntu okuye? ngokunjalo nezinto zikatixo akuko namnye ozaziyo, kupela ngumoya katixo." 
1Corinthians2:12 Tina kodwa asiwamkelanga umoya welizwe, koko simamkele umoya ovela kutixo; ukuze sizazi ezozinto sizipiweyo ngutixo." 
1Corinthians2:13 Esiti kanjalo sitete kwa zona, kungengamazwi afundisiweyo bubulumko babantu, kungalawo afundisiweyo ngumoya oyingcwele, silinganisela izinto ezibumoya ngezinto ezibumoya." 
1Corinthians2:14 Kodwa umntu wokuvela akazamkeli izinto zomoya katixo; ngokuba zibubudenge kuye; kanjako akangezazi, kuba ziqiqwa ngo kwomoya." 
1Corinthians2:15 Kodwa lowo ungo womoya uyaziqiqa zonke izinto, kanti yena ngokwake akaqiqwa mntu." 
1Corinthians2:16 Ngokuba ngubanina owazileyo uluvo lukayehova, ukuba uya kumfundisa? Kodwa tina sinalo uluvo luka‐Kristu." 
1Corinthians3:1 NAM, bazalwana! bendingetete kuni njengakubo a bomoya, koko njengakubo abenyama, njengakuzo intsana ku‐Kristu." 
1Corinthians3:2 Ndaniseza ubisi, anda namkelisa ukudla: ngokuba nibe ningekabi namandla okukwamkela; ewe nakaloku nje anikabi namandla." 
1Corinthians3:3 Ngokuba nisengabo abenyama: ngokuba ekubeni kukoyo pakati kwenu uzondo, nepike, nembambaniso, aningabenyama na, nihamba nokuhamba njengokwabantu?" 
1Corinthians3:4 ngokuba okuya ati omnye: Mna ndingoka‐Paulusi: nomnye: Mna ndingoka‐Apolosi; aningabo na abenyama? 
1Corinthians3:5 Ngubanina pofu u‐Paulusi, ngubanina no‐Apolosi, kupela ukuba ngabakonzi enakolwayo ngabo, kwa njengokuba inkosi yabanika ngabanye?" 
1Corinthians3:6 Mna ndatyala, u‐Apolosi wanyela, koko ngutixo owamilisayo." 
1Corinthians3:7 Kwa njalo ke notyalayo akaluto, nonyelayo akaluto; eyona nto ngutixo omilisayo." 
1Corinthians3:8 Kanjako otyalayo nonyelayo banye; kodwa omnye nomnye uya kwamkela owake umvuzo ngokwowake umsebenzi. 
1Corinthians3:9 Ngokuba singabasebenzisi bakatixo: nina niyintsimi katixo, nisisakiwo sikatixo." 
1Corinthians3:10 Ndite ngokwofefe lukatixo endanikwa lona, njengomakisi olumkileyo, ndabeka umsekelo, uti ke omnye ake pezu kwawo. Kodwa mabalumke bonke ngabanye ukuba bati nina ukwaka pezu kwawo." 
1Corinthians3:11 Ngokuba kungeko mntu ongabekayo omnye umsekelo ngapandle kwalowo omiyo, oba ngu‐Yesu Kristu." 
1Corinthians3:12 Kekaloku ukuba umntu uyaka pezu kwalomsekelo igolide, isilivere, amatye anqabileyo, imiti, isikota, indiza;" 
1Corinthians3:13 umsebenzi wabanye ngabanye uya kubonakaliswa: ngokuba umhla lowo uya kuwuhlakazela, kuba utyilwa emlilweni; nomsebenzi wabanye ngabanye umlilo lowo wowulinga ukuba ungowanina." 
1Corinthians3:14 Ukuba umsebenzi womntu usahlala, awakileyo pezu kwawo, uya kwamkela umvuzo." 
1Corinthians3:15 Ukuba umsebenzi womntu uya kutshiswa, uya kulahlekelwa ngumvuzo: kanti yena ngokwake uya kusindiswa; ngokunjalo kodwa njengasekucandeni umlilo." 
1Corinthians3:16 Anazi na ukuba niyitempile katixo, nokuba umoya katixo umi kuni?" 
1Corinthians3:17 Ukuba umntu uyonakalisa yona itempile katixo, utixo uya kwonakalisa kwa yena lowo; ngokuba itempile katixo iyingcwele, eniyiyo nina." 
1Corinthians3:18 Makungabiko namnye ozilukuhlayo. Ukuba kuko umntu oba ulilumko pakati kwenu kwelilizwe likoyo, makabe sisidenge, ukuze abe lilumko." 
1Corinthians3:19 Ngokuba ubulumko belizwe eli bububudenge pambi kwotixo. Ngokuba kuba̔liwe ukuti: Uyabamba amalumko ebuqokolweni bawo: 
1Corinthians3:20 nakanjako: Uyehova uyazazi izicamango zamalumko, ukuba ziyinto engendawo." 
1Corinthians3:21 Kwa njalo ke makungabiko namnye oqa̔yisayo ebantwini. Ngokuba zonke izinto zizezenu; 
1Corinthians3:22 nokuba ngu‐Paulusi, nokuba ngu‐Apolosi, nokuba ngu‐Kefasi, nokuba lilizwe, nokuba bubomi, nokuba kukufa, nokuba zizinto ezikoyo, nokuba zizinto eziza kubako; zonke zizezenu;" 
1Corinthians3:23 nani, ningabaka‐Kristu; no‐Kristu, ungo katixo." 
1Corinthians4:1 MAKATI umntu enje njalo ukubalela tina, njengokuba singabakonzi baka‐Kristu namagosa emfihlakalo zikatixo." 
1Corinthians4:2 Kanjako kufunelwa emagoseni, ukuba umntu afunyanwe enyanisekile." 
1Corinthians4:3 Kodwa kum yinto encinanana ukuba ndibuzwe nini, umhlaumbi, ngumbuzo wabantu; ewe nam andizibuzi ngokwam:" 
1Corinthians4:4 ngokuba ndingazeli nanto ngakum; noko akungako oku endigwetyelweyo: kodwa lowo undibuzayo u yinkosi. 
1Corinthians4:5 Kwa njalo ke ningagwebi into lingekabiko ixesha, ide ifike inkosi, eya kuti nezinto ezifihlakeleyo zobumnyama azizise ekuhleni, namaqinga entliziyo awabonakalise: bandule oko bonke ngabanye babe nodunyiswa lwabo kutixo." 
1Corinthians4:6 Kekaloku ezizinto bazalwana! ndiziguqulele kwa kum no‐Apolosi ngokuzekelisa ngenxa yenu, ukuze niti kuti nifunde ukuba ningakumbuli ngokupezulu kwoko kuba̔liweyo, ize ningavutelani omnye ngecala lomnye ngakuye wumbi." 
1Corinthians4:7 Ngokuba ngubanina okwenza wahluke? kanjalo yinto nina unayo ongayamkelanga? kodwa ukuba wayamkela, uqa̔yisela nina, njengokungati akwayamkela?" 
1Corinthians4:8 Nise nihlutisiwe, nise nityebile, nipete ubukosi ngapandle kwetu: he, anaba napata ubukosi! ukuze nati sipate ubukosi kunye nani." 
1Corinthians4:9 Ngokuba ndisiba utixo usivelisile tina bapostile sibe ngabokugqibela, njengabo bamiselweyo ukufa: kuba senziwe isibonelo kulo ilizwe, nakuzo ingelosi, nakubo abantu." 
1Corinthians4:10 Tina sizizidenge ngenxa ka‐Kristu, kodwa nina ningabalumkileyo ku‐Kristu; tina sibutataka, kodwa nina nomelele; nina ninokubekwa, kodwa tina sinokudelwa." 
1Corinthians4:11 Siti kude kube kwelixeshana likoyo silambe, sinxanwe, sihambe zé, sintlitekwe, singa bi nandawo yokuhlala eqinileyo," 
1Corinthians4:12 sizame sisebenza ngezetu izandla: situkwa nje, siyatamsanqelisa; sitshutshiswa nje, siyanyamezela;" 
1Corinthians4:13 sigxekwa nje, siyabongoza: senziwe njengenkunkuma yelizwe, njeng enkutu yezinto zonke, kwada kwakaloku nje." 
1Corinthians4:14 Andiziba̔li ezizinto kuni ukunenzela intloni, kodwa njengabantwana bam abatandiweyo ndiyaniluleka." 
1Corinthians4:15 Ngokuba, nangona ningaba nabo abondleli abalishumi lamawaka ku‐Kristu, ningenabo oyise abaninzi noko: ngokuba ku‐Kristu Yesu ndanizalayo mna ngayo ivangeli." 
1Corinthians4:16 Ndiyanikunga ngoko, yibani ngabalandeli bam." 
1Corinthians4:17 Ngenxa yoku ndimtumile kuni u‐Timote, ongumntwana wam otandiweyo, onyanisekileyo enkosini kanjalo, oya kunikumbuza indlela zam ezikuye u‐Kristu, njengokuba ndifundisayo ezindaweni zonke kuzo zonke iṙemente." 
1Corinthians4:18 Kekaloku inxenye bavutelene, njengokungati bendingezi kuni." 
1Corinthians4:19 Kodwa ndohla ndize kuni, xeshekweni inkosi itandayo, ndazi ke, kungabi lilizwi labo bavuteleneyo, kube ngamandla." 
1Corinthians4:20 Ngokuba ubukumkani bukatixo bungemi elizwini, koko bumi emandleni." 
1Corinthians4:21 Kukupina enikutandayo? ndize kuni ndinentonga, ndize ngotando nangomoya wolulamo, kusinina?" 
1Corinthians5:1 KUKOLISILE ukuvakala ukuti umbulo upakati kwenu, ewe umbulo onjalo ukuba awukankanywa napakati kwabaheyideni, wokokuba umntu wakuni unaye umfazi kayise." 
1Corinthians5:2 Nani ke nivutelene, ningatanga nje ngokukumbi nalilela, ukuze akweleliswe kwa pakati kwenu lowo wasenzayo isenzo esi." 
1Corinthians5:3 Ngokuba mna okunene, njengokuba ndingeko ngomzimba, kodwa ndiko ngomoya, ndise ndigwebile, njengokungati bendiko, ngaye lowo owenje njalo ukwenza oku," 
1Corinthians5:4 egameni lenkosi yetu u‐Yesu Kristu, nihlanganisene nje nina, kwa nomoya wam, kunye namandla enkosi yetu u‐Yesu Kristu," 
1Corinthians5:5 ukunikela onjalo ku‐Satane kube kukubujiswa kwenyama, ukuze umoya usindiswe emhleni wenkosi u‐Yesu." 
1Corinthians5:6 Akulungile ukuqa̔yisela kwenu. Anazi na ukuba igwele elincinane liyabilisa lonke isimba lentlama? 
1Corinthians5:7 Gecani ngoko nipumise igwele elidala, ukuze nibe lisimba lentlama elitsha, njengokuba ningabo abangenagwele. Ngokuba ipasika yetu nayo isibingelwe, kwa u‐Kristu." 
1Corinthians5:8 Kwa njalo ke masenze umtendeleko, kungabi ngalo igwele elidala, kungabi nangalo igwele lolunya nobumenemene, kube ngesonka esingenagwele sobunene nenyaniso." 
1Corinthians5:9 Ndiba̔lile kuni encwadini yam ukuba maningakolani nabapimisi: 
1Corinthians5:10 kungabi kanti ngokukanye nabapimisi belizwe eli, mhlaumbi namabawa, mhlaumbi nabapangi, mhlaumbi nabakonzi bezitixo; ngokuba oko nifanele ukupuma elizweni ke." 
1Corinthians5:11 Kodwa kaloku ndiba̔lile kuni ukuba maningakolani naye, xeshekweni umntu obizwa ngegama lomzalwana anguye umpimisi, mhlaumbi olibawa, mhlaumbi umkonzi wezitixo, mhlaumbi umtuki, mhlaumbi olinxila, mhlaumbi umpangi; onjalo maningake nidlelane naye." 
1Corinthians5:12 Ngokuba kuyinto nina kum ukuba nabapandle ndibagwebe? Abapakati anibagwebi na nina? 
1Corinthians5:13 Kodwa abapandle utixo uyabagweba. Ize nikwelelise lo mntu okohlakeleyo kwa kuni nina. 
1Corinthians6:1 KUKO na owenu, enendawo ngakuye omnye, olinga ukuti amangale pambi kwabangalungileyo, anga mangali pambi kwabangcwele?" 
1Corinthians6:2 Anazi na okokuba abangcwele boligweba ilizwe? Kekaloku ukuba lona ilizwe liyagwetywa ngani, nikohliwe na ngamatyala amancinanana?" 
1Corinthians6:3 Anazi na okokuba siya kugweba ingelosi? kangakananina ngakumbi ke izinto zobubomi? 
1Corinthians6:4 Xeshekweni ngoko ninawo amatyala ezinto zobubomi, bahlaliseni abo bangenakubekwa eṙementeni ukuba aba babe ngabagwebi." 
1Corinthians6:5 Ndiyateta oku nize nibe nentloni. Kunjalo na, ukuba akuko kwa namnye umntu olumkileyo pakati kwenu, ongalamlayo pakati kwabazalwana bake?" 
1Corinthians6:6 Hai, umzalwana uyamangalelana nomzalwana, esenje njalo ke pambi kwabangakoliweyo." 
1Corinthians6:7 Sekuko ngoko isiposo kanye pakati kwenu, ukuba ninamatyala omnye nomnye. Yinina ukuba ngokukumbi ningazivumeli ukwoniwa? yinina ukuba ngokukumbi ningazivumeli ukulumkiswa?" 
1Corinthians6:8 Hai, niti nina none nilumkise, ewe kwa nabazalwana benu." 
1Corinthians6:9 Anazi yinina, okokuba abonayo abayi kulidla ilifa lobukumkani bukatixo? Ize ningakohliswa ke: kwa nabapimisi, nabakonzi bezitixo, nabaṙexezi, namahenyu, nabalala namadoda," 
1Corinthians6:10 namasela, namabawa, namanxila, nabatuki, nabapangi, abayi kulidla ilifa lobukumkani bukatixo." 
1Corinthians6:11 Naye nibe ningabanjalo nina inxenye: koko nibe nihlanziwe, koko nibe ningcwalisiwe, koko nibe nigwetyelwe egameni lenkosi u‐Yesu, na kumoya katixo wetu." 
1Corinthians6:12 Zonke izinto ndizivunyelwe, koko zingezizo zonke izinto ezi ndi lungeleyo; zonke izinto ndizivunyelwe, koko ndingayi kubanjwa ngapantsi kwamandla ento nanye." 
1Corinthians6:13 Izinto zokudla zezesisu, nesisu sesezinto zokudla; kanti utixo wotshabalalisa kwa nesi nezo. Umzimba kodwa awungowombulo, ungo wenkosi; nenkosi yeyomzimba." 
1Corinthians6:14 Kanjalo utixo wayivusa inkosi, waeya kuvusa kwa nati ngawo amandla ayo." 
1Corinthians6:15 Anazi na ukuba imizimba yenu ingamalungu ka‐Kristu? Ndiya kutabata amalungu ka‐Kristu ke na, ndiwenze amalungu ompinyiswa? Kwanga kungebe njalo!" 
1Corinthians6:16 Anazi yinina, okokuba lowo unamatelayo kumpinyiswa ungumzimba mnye? ngokuba esiti: Abo babini boba yinyama nye." 
1Corinthians6:17 Kodwa lowo unamatelayo kwinkosi ungumoya mnye. 
1Corinthians6:18 Balekani umbulo. Zonke izono asukuba ezenza umntu, zingapandle kwomzimba; kodwa owenza umbulo, uyonela owake umzimba." 
1Corinthians6:19 Anazi yinina, okokuba umzimba wenu uyitempile yomoya oyingcwele okuni, eninaye evela kutixo, nokuba aningabenu?" 
1Corinthians6:20 Ngokuba benitengiwe ngenani: dumisani ke ngoko utixo, emzimbeni wenu, nasemoyeni wenu, eye katixo yomibini." 
1Corinthians7:1 KEKALOKU ezozinto enaba̔la ngazo kum: Kulungele umntu ukuba angapati umfazi. 
1Corinthians7:2 Kodwa ngenxa yemibulo, mayiti indoda nye ibe nowayo umfazi, ati umfazi mnye abe neyake indoda." 
1Corinthians7:3 Indoda mayinikele emfazini ububele obumfaneleyo; makenje njalo ke nomfazi endodeni. 
1Corinthians7:4 Umfazi akanamandla pezu kwowake umzimba, koko yindoda; kwa njalo ke nendoda ayinamandla pezu kwowayo umzimba, koko ngumfazi." 
1Corinthians7:5 Ize ningalumkisani, kupela umhlaumbi kube lixesha elitile ngokuvumelana, ukuze nizuze ituba lokuzila ukutya nelokutandaza; nandul’ ukubuya nihlangane ndawonye, ukuze u‐Satane anganilingi ngenxa yokuba ningenabunca̔tu." 
1Corinthians7:6 Oku kodwa ndiyakuteta ngendawo yokuvumela, kungengendawo yokuyolela." 
1Corinthians7:7 Ngokuba nditanda ukuba bonke abantu babe njengokuba ndinjalo nam. Koko bonke ngabanye banesabo isipiwo sivela kutixo, omnye ngokunje, omnye ngokunjalo." 
1Corinthians7:8 Kekaloku nditi kwabangatshatileyo nakwabahlolokazi: Kubalungele xeshekweni bahlala kwa njengam. 
1Corinthians7:9 Ukuba kodwa abanabunca̔tu, makutshatwe: ngokuba kulungile ukutshata ngapezu kwokutsha." 
1Corinthians7:10 Nabo batshatileyo ndiyabayalela, ndingendim noko, yinkosi, ukuba umfazi makangahlukani nendoda:" 
1Corinthians7:11 kodwa xeshekweni aka ahlukane nayo, makahlale engendi, umhlaumbi makaxoliswane nendoda yake: nokuba indoda mayingalahli umfazi." 
1Corinthians7:12 Kekaloku abanye nditi mna kubo, ingeyiyo inkosi: Ukuba kuko umzalwana oba nomfazi ongakolwayo, ati yena avume ukuhlala naye, makangamlahli." 
1Corinthians7:13 Kanjalo umfazi osukuba enendoda engakolwayo, iti yona ivume ukuhlala naye, makangayilahli." 
1Corinthians7:14 Ngokuba indoda engakolwayo yenziwe ngcwele emfazini, nomfazi ongakolwayo wenziwe ngcwele endodeni: okanye abantwa na benu banco̔lile; kanti kaloku ba ngcwele." 
1Corinthians7:15 Kodwa ukuba lowo ongakolwayo uyazahlula, makazahlule ke. Umzalwana umhlaumbi udade akabekwa ebukonzweni ezintweni ezinjalo: kodwa utixo usibizile sibe seluxolweni." 
1Corinthians7:16 Ngokuba usazi nganina, mfazi! ukuba akuyi kusindisa indoda yako? umhlaumbi uyazi nganina, ndoda! ukuba akuyi kusindisa umfazi wako?" 
1Corinthians7:17 Kupela, njengokuba utixo wababela bonke ngabanye, njengokuba inkosi ibabizile bonke ngabanye, mabahambe kwa njalo. Ndiyamisela nangokunjalo kuzo zonke iṙemente." 
1Corinthians7:18 Kuko na owabizwa engowalukileyo? makangazenzi ongalukileyo. Kuko na owabizwa esekungalukini, makangaluki." 
1Corinthians7:19 Ukwaluka akuluto, nokungaluki akuluto; eyona nto kukugcinwa kwemiyalelo katixo." 
1Corinthians7:20 Mabati bonke ngabanye bahlale kwa kokokubizwa ababebizwa kuko. 
1Corinthians7:21 Waubizwa ulikoboka na? zungakatali kuko: koko xeshekweni ungaka wenziwe okululekileyo, kupate kona ngakumbi:" 
1Corinthians7:22 ngokuba lowo enkosini obebizwa elikoboka, engumkululekiswa wenkosi: kwa njalo nobebizwa engokululekileyo, ulikoboka lika‐Kristu." 
1Corinthians7:23 Benitengiwe ngenani; ize ningabi ngamakoboka abantu. 
1Corinthians7:24 Mabati bonke ngabanye, bazalwana! bahlale pambi kwotixo kwa koko kuhlala ababebizwa kuko." 
1Corinthians7:25 Kekaloku intombi zipela andinawo umyolelo wenkosi ngazo: kodwa ndiyanika ingcingo yam, njengowamkeleyo ububele kwinkosi ukuba ngonyanisekileyo." 
1Corinthians7:26 Nditi ngoko kulungile oku ngenxa yobunzima obukoyo, — kulungele umntu ukuba njalo." 
1Corinthians7:27 Ubotshelwe emfazini na? zungafuni ukukululwa. Ukululwe emfazini na? zungafuni umfazi. 
1Corinthians7:28 Kodwa xeshekweni uka uzeke, akwonanga; kanjako intombi xeshekweni yendayo, ayonanga. Noko abanjalo boba nembandezelo enyameni: mna kodwa ndiyaniyeka." 
1Corinthians7:29 Kodwa oku ndiyakutsho, bazalwana! ixesha lifinyezelwe oko kuseleyo; ukuze bati abo banabafazi, babe njengokuba bengenabo;" 
1Corinthians7:30 bati abalilayo, babe njengokuba bengalili; bati abavuyayo, babe njengokuba bengavuyi; bati abatengayo, babe njengokuba bengafuyi;" 
1Corinthians7:31 bati abapatayo ilizwe eli, babe njengokuba bengalipati ngokugqitileyo: ngokuba isimilo selizwe eli sidlula." 
1Corinthians7:32 Kodwa ndifuna ukuba nibe ningenazo inkatalelo. Ongazekileyo uyakatalela izinto zenkosi, ukuba woti nina ukukolisa inkosi:" 
1Corinthians7:33 kodwa ozekileyo uyakatalela izinto zelizwe, ukuba woti nina ukukolisa umfazi wake." 
1Corinthians7:34 Kuko kanjalo ukwahluka pakati kwomfazi nentombi. Ongendileyo uyakatalela izinto zenkosi, ukuze abe ngcwele nasemzimbeni nasemoyeni: kodwa owendileyo uyakatalela izinto zelizwe, ukuba woti nina ukukolisa indoda yake." 
1Corinthians7:35 Nako oku ndiyakutsho kube kokwenu ukuncedwa; kungekukuba ndipose isisinga pezu kwenu, kukuba kubeko okufanelekileyo, nokuba kunyanyekelwe inkosi kungenakubideka." 
1Corinthians7:36 Kodwa ukuba kuko oba uyenza ngokungafanelekileyo ngakuyo intombi yake ipela, xeshekweni isel’ ingene ebunkazaneni, nokuba kufanele ukuba nja lo, makenze ngokutanda kwake; akoni: makutshatwe." 
1Corinthians7:37 Kodwa lowo umiyo eqinile entliziyweni yake, enganyanzelwa nto, enamandla nje pezu kweyake intando, ogwebile njalo entliziyweni yake ukuti uya kugcina yona intombi yake ipela, uyalungisa." 
1Corinthians7:38 Kwa njalo ke nalowo owendisayo uyalungisa; kodwa lowo ungendisiyo uyalungisa ngakumbi. 
1Corinthians7:39 Umfazi ubotshiwe ngumteto lonke ixesha indoda yake isahlala ngalo; kodwa xeshekweni indoda yake ifile, ukululekile ukwenda kulowo atandayo; kupela enkosini." 
1Corinthians7:40 Kodwa unetamsanqa elikulu ngakumbi xeshekweni ahlala njalo, ngokweyam ingcingo: kanjako ndiba ndino moya katixo kwa nam." 
1Corinthians8:1 KEKALOKU ngazo izinto ezibingelweyo izitixo, siyazi ukuba sinokwazi sonke. Ukwazi kuyavutelanisa, kodwa utando luyamisa." 
1Corinthians8:2 Ukuba ke umntu uba uyayazi into, akakazi luto njengokuba efanele ukulwazi." 
1Corinthians8:3 Kodwa ukuba umntu uyamtanda utixo, yena lo uyaziwa nguye." 
1Corinthians8:4 Kekaloku ngako ukutyiwa kwezinto ezibingelweyo izitixo ke, siyazi ukuba isitixo asinto yanto elizweni, nokuba akuko utixo wumbi, kupela mnye." 
1Corinthians8:5 Ngokuba nangona kukoyo aba‐kutiwa ngotixo, nokuba basezulwini, nokuba basemhlabeni, (njengokuba kuko otixo abaninzi, nenkosi ezininzi,)" 
1Corinthians8:6 noko kuti kuko utixo mnye, uyise, okuvela kuye izinto zonke, nati tina singenxa yake; nenkosi nye, u‐Yesu Kristu, o kubako ngaye izinto zonke, nati tina singaye." 
1Corinthians8:7 Kuloko kungekubo bonke okukwazi: ngokuba inxenye ngokwazela isitixo, kwa kude kube kaloku nje, besitya njengokungati yinto ebingelweyo isitixo; nesazeliso sabo, sibutataka nje, siyadyojwa." 
1Corinthians8:8 Kodwa ukudla akusikolekisi kutixo: ngokuba naxeshekweni sityayo, singagqitiseli; naxeshekweni singatyiyo, singancipeki." 
1Corinthians8:9 Lumkani kodwa hleze kungati eligunya lenu libe sisiku̔bekiso kubo ababutataka. 
1Corinthians8:10 Ngokuba, xeshekweni umntu akubonayo wena onokwazi uhleli pantsi etempileni yesitixo, singayi kuti na isazeliso sake, ebutataka nje, somelezelwe ukuba kutyiwe izinto ezibingelweyo izitixo;" 
1Corinthians8:11 aze abube umzalwana obutataka ngokwazi kwako, lowo u‐Kristu wafa ngenxa yake?" 
1Corinthians8:12 Kodwa nisona njalo ngakubo abazalwana, nidubula nokudubula isazeliso sabo esibutataka nje, niyona ngakuye u‐Kristu." 
1Corinthians8:13 Ngako oko ukuba ukudla kuyaxakanisa umzalwana wam, andisayi kutya inyama napakade, ukuze umzalwana wam ndingamxakanisi." 
1Corinthians9:1 ANDINGUYE na umpostile? andinguye na okululekileyo? andimbonanga na u‐Yesu Kristu inkosi yetu? aninguwo na umsebenzi wam enkosini nina? 
1Corinthians9:2 Ukuba andingumpostile kwabanye, noko ndinjalo kambe kuni: ngokuba isincamatiselo sobupostile bam sinini enkosini." 
1Corinthians9:3 Kuko oku ukuzitetelela kwam kubo abandibuzayo: 
1Corinthians9:4 Asinalo na igunya lokutya nokusela? 
1Corinthians9:5 asinalo na igunya lokutabata nati udade ongumfazi, njengabo nabanye abapostile, nabazalwana benkosi, no‐Kefasi?" 
1Corinthians9:6 umhlaumbi mna ndedwa no‐Banabasi asinalo na igunya lokuba singasebenzi? 
1Corinthians9:7 Ngubanina oka akonze njengesodati ngokwake ukuvuza? ngubanina otyalayo isitiya semiti yeveyine, aze angatyi kwiziqa̔mo zaso? umhlaumbi ngubanina owalusayo umhlambi, aze angatyi kwamasi omhlambi?" 
1Corinthians9:8 Ndiziteta ezizinto njengokwabantu na? awuziteti ezizinto umteto nawo kusinina? 
1Corinthians9:9 Ngokuba kuba̔liwe emtetweni ka‐Mosesi ukuti: Akukuyifaka umkala inkabi yakubu̔la. Utixo uyakatala zinkabi na? 
1Corinthians9:10 utsho ngenxa yetu kanye kusinina? ewe ngenxa yetu kwaba̔lwa oku: ukuba olimayo efanele ukulima ngetemba; nobu̔layo efanele ukubu̔la ngetemba lokwamkela kwitemba lake. 
1Corinthians9:11 Ukuba tina sanihlwayelela izinto ezibumoya, yinto enkulu na ukuba tina siya kuvuna izinto zenu ezibunyama?" 
1Corinthians9:12 Ukuba abanye bayamkela kw eli gunya pezu kwenu, as amkeli kulo tina kakulu ngakumbi ke na? Noko asilipatanga igunya eli; kuloko zonke izinto sizinyamezela, ukuze singenzeli ivangeli ka‐Kristu into etintelayo." 
1Corinthians9:13 Anazi na, okokuba abo basebenzayo ezintweni ezingcwele bayatya kokwetempile; nokuba abo balindayo esibingelweni bayahlulana nesibingelo?" 
1Corinthians9:14 Kwa njalo nenkosi yamisela abo bashumayelayo ivangeli, ukuba bapile ngokwevangeli." 
1Corinthians9:15 Kodwa mna andipatanga nanye yezizinto; kanjako andiba̔langa ezizinto, ukuze kwenziwe njalo kum: ngokuba kulungele mna ukuba ndife, ngapezu kwokuba asuke umntu alwenze uqa̔yiselo lwam into engento yanto." 
1Corinthians9:16 Ngokuba xeshekweni ndishumayelayo ivangeli, andinako ndingaqa̔yisa ngako; ngokuba ndibekelwa unyanzelo; hai kanjalo ilishwa lam, xeshekweni ndingayishumayeli ivangeli!" 
1Corinthians9:17 Ngokuba lento ukuba ndiyayenza ndivuma, ndinawo umvuzo; kodwa ukuba ndiyayenza ndingavumi, ndipatisiwe ubugosa." 
1Corinthians9:18 Uyinto nina ngoko umvuzo wam? Ngowokuba nditi ekushumayeleni ivangeli ndiyenze ivangeli ka‐Kristu ingamelwa nto, ukuze ndingalipati igunya lam evangelini ngokugqitileyo." 
1Corinthians9:19 Ngokuba ndikululekile nje kubo bonke, ndazenza isicaka kubo bonke noko, ukuze ndizuze abaninzi ngakumbi." 
1Corinthians9:20 Ndaza ndati kuma‐Juda ndaba njengom‐Juda, ukuze ndizuze ama‐Juda; kubo abapantsi kwomteto ndaba njengopantsi kwomteto, ukuze ndibazuze abapantsi kwomteto;" 
1Corinthians9:21 kubo abangenamteto ndaba njengongenamteto, (ndingengongenamteto kutixo, ndipantsi kwomteto ku‐Kristu,) ukuze ndizuze abangenamteto." 
1Corinthians9:22 Kubo ababutataka ndaba njengobutataka, ukuze ndibazuze ababutataka: sendiba zinto zonke kubo bonke, ukuze nditi ngendawo zonke ndisindise inxenye." 
1Corinthians9:23 Oku ke ndiyakwenza ngenxa yevangeli, ukuze ndabelwe kuyo kunye nabo." 
1Corinthians9:24 Anazi na ukuba abo babalekayo emjikelezweni bayabaleka bonke ke, kodwa uba mnye owamkela umvuzo? Yenzani njalo ukubaleka, ukuba nizuze." 
1Corinthians9:25 Kanjako bonke abazamayo ezindlalweni bayenza ngobunca̔tu ezintweni zonke. Kekaloku bona abo ke bayazama ukuze bamkele isitsaba esonakalayo, kodwa tina ukuze samkele esingonakaliyo." 
1Corinthians9:26 Mna ngoko ke ndiyenje njalo ukubaleka, njengokuba kungengendawo engabonakaliyo; ndiyenje njalo ukulwa, njengokuba ndingabeti umoya:" 
1Corinthians9:27 koko ndiwubulala umzimba wam, ndiwukonzise, hleze kungati, ndakuba ndishumayele kwabanye, ndibe mna ngokwam ndingowaliwayo." 
1Corinthians10:1 KEKALOKU anditandi ukuba nibe ningazi, bazalwana! okokuba obawo betu bonke bebepantsi kwelifu, nokuba bonke bacanda ulwandle;" 
1Corinthians10:2 nokuba bonke babapitizeshelwa ku‐Mosesi elifini naselulwandleni; 
1Corinthians10:3 nokuba bonke batya okukwa kunye ukudla okubumoya; 
1Corinthians10:4 nokuba bonke basela olukwa lunye uselo olubumoya; ngokuba bebesela kwiliwa elibumoya libapeleka; laye iliwa elo lingu‐Kristu. 
1Corinthians10:5 Kuloko into eninzi yabo utixo wabengakoliswa ngabo: ngokuba bebewiswa pantsi entlango. 
1Corinthians10:6 Kekaloku ezizinto zenzeka ukuba yimilinganiselo kuti, ukuze ke tina singakanukeli izinto ezikohlakeleyo, njengokuba nabo bona bebekanuka." 
1Corinthians10:7 Kanjako maningabi ngabakonzi bezitixo, njengokuba bebenjalo inxenye yabo; njengokuba kuba̔liwe ukuti: Bahlala pantsi abantu ukutya nokusela, baza besuka ukudlala." 
1Corinthians10:8 Kanjako masingenzi umbulo, njengokuba inxenye yabo bebesenza umbulo, baza bawa emini nye amawaka angamashumi mabini anamatatu." 
1Corinthians10:9 Kanjako masingamlingi u‐Kristu, njengokuba nenxenye yabo bebelinga, baza babujiswa zinyoka." 
1Corinthians10:10 Kanjako maningaṙoṙi, njengokuba nenxenye yabo bebeṙoṙa, baza babujiswa ngumtshabalalisi." 
1Corinthians10:11 Kekaloku ezizinto zonke zibe zihlela bona abo ukuba yimilinganiselo: zaza zaba̔lelwa ukululekwa kwetu, tina sifikelweyo zizipelo zelizwe elikoyo." 
1Corinthians10:12 Ngako oko lowo uba umi, makalumke ukuba angawi." 
1Corinthians10:13 Akuko silingo esinibambileyo, kupela sesobuntu; kodwa unyanisekile utixo, ongayi kuvumela ukuba nilingwe ngokupezulu kwamandla enu; koko eya kuyenza kwa kunye nesilingo nendlela yokupuma, ukuba nibe namandla okunyamezela." 
1Corinthians10:14 Ngoko ke, batandwa bam! balekani kuyo inkonzo yezitixo." 
1Corinthians10:15 Ndiyateta njengakubo abalumkileyo; yahlulani nina into endiyitetayo. 
1Corinthians10:16 Indebe yobulelo esibulela yona, asi bubo na ubudlelana begazi lika‐Kristu? Isonka esisiqezulayo, asi bubo na ubudlelana bomzimba buka‐Kristu?" 
1Corinthians10:17 Kuba sisisonka sinye, singumzimba mnye tina singabaninzi; ngokuba sisamkela sonke kwesosonka sinye." 
1Corinthians10:18 Kangelani o‐Sirayeli ngokwenyama: abo bayityayo imibingo abanabudlelana nesibingelo na? 
1Corinthians10:19 Nditi nina pofu? nditi na isitixo siyinto? umhlaumbi nditi na oko kubingelweyo isitixo kuyinto? 
1Corinthians10:20 Hai; koko nditi izinto abazibingayo abaheyideni, bayazibingela idemoni, benga zibing eli utixo: kekaloku anditandi ukuba nibe nobudlelana nedemoni." 
1Corinthians10:21 Aningesele indebe yenkosi, nendebe yedemoni; aningamkele kwitafile yenkosi, nakwitafile yedemoni." 
1Corinthians10:22 Sivusela inkosi ubukwele kusinina? sinamandla amakulu kwawayo yinina? 
1Corinthians10:23 Zonke izinto zindivunyelwe, koko zingezizo zonke izinto ezi ndi lungeleyo: zonke izinto zindivunyelwe, koko zingezizo zonke izinto ezimisayo." 
1Corinthians10:24 Makungabiko namnye ofuna okwake, mabati bonke ngabanye bafune okwomnye." 
1Corinthians10:25 Konke okutengiswayo endaweni yokutengela inyama kutyeni, ningabuzi nto ngenxa yesazeliso:" 
1Corinthians10:26 ngokuba umhlaba ngo kayehova, nokuzala kwawo." 
1Corinthians10:27 Ukuba ke owakubo abangakoliweyo uyanibiza, niti nina nitande ukuya, konke okubekwayo pambi kwenu kutyeni, ningabuzi nto ngenxa yesazeliso." 
1Corinthians10:28 Kodwa xeshekweni kuko oti kuni: Yinto ebingelweyo isitixo le; ningatyi ke, ngenxa yalowo waxelayo, nangenxa yesazeliso: ngokuba umhlaba ngo kayehova, nokuzala kwawo:" 
1Corinthians10:29 nditi ke ngenxa yesazeliso, singesesako nje, sisesalomnye; ngokuba kuyinina ukuba inkululeko yam igwetywe sisazeliso esingesesam?" 
1Corinthians10:30 Ukuba ke mna ngofefe ndiyamkela ku ko, yinina ukuba ndigxekwe ngenxa yoko ndibulela kona?" 
1Corinthians10:31 Ngako nokuba niyatya, nokuba niyasela, nokuba niyenza enye into, konke kwenzeleni ubungcwalisa bukatixo." 
1Corinthians10:32 Yibani ningenzi ngokuku̔bekisa, nakuma‐Juda, nakuma‐Girike, nakuyo iṙemente katixo:" 
1Corinthians10:33 kwa njengokuba nam ndibakolisa bonke kuko konke, ndingafuni nje okwam ukuncedwa, koko okwabo abaninzi, ukuze basindiswe." 
1Corinthians11:1 Yibani ngabalandeli bam, kwa njengokuba nam ndingumlandeli ka‐Kristu." 
1Corinthians11:2 KEKALOKU ndiyanincoma, bazalwana! ukuba nindikumbula ngento zonke, nokuba nizibamba izinikelwa, kwa njengokuba bendizinikele kuni." 
1Corinthians11:3 Kodwa ndifuna ukuba nikwazi, okokuba intloko yamadoda onke ingu‐Kristu; kanjalo intloko yomfazi, yindoda; nentloko ka‐Kristu, ngutixo." 
1Corinthians11:4 Indoda esukuba itandaza umhlaumbi iprofitesha, inento entlokweni, iyahlazisa intloko yayo." 
1Corinthians11:5 Kodwa umfazi osukuba etandaza umhlaumbi eprofitesha, ontloko ingenasigqubutelo, uyahlazisa intloko yake: ngokuba oko kukwa yiyo into ekwa nye nokuguywa kwake." 
1Corinthians11:6 Ngokuba umfazi ukuba akagqubuteli, makagugulwe kanjalo: kodwa ukuba kuyinto embi kumfazi ukuba agugulwe umhlaumbi aguywe, makagqubutele." 
1Corinthians11:7 Ngokuba indoda okunene ingafanelwa kukugqubutela intloko, ingumfanekiso nobungcwalisa bukatixo nje: kodwa umfazi ububungcwalisa bendoda." 
1Corinthians11:8 Ngokuba indoda ingaveli emfazini, koko umfazi evela endodeni." 
1Corinthians11:9 Ngokuba kanjalo indoda ibingadalwanga ngenxa yake umfazi, koko umfazi wadalwa ngenxa yayo indoda." 
1Corinthians11:10 Ngenxa yoku yena umfazi ufanelwe kukuba abe nopa̔u lwamandla pezu kwentloko yake ngenxa yazo ingelosi. 
1Corinthians11:11 Noko ke, indoda ayingapandle kwomfazi, nomfazi akangapandle kwendoda, enkosini." 
1Corinthians11:12 Ngokuba ke njengokuba yena umfazi evela kuyo indoda, kwa njalo nayo indoda ingaye umfazi; kodwa izinto zonke zivela kutixo." 
1Corinthians11:13 Yahlulani nina ngokwenu: kufanelekile na ukuba umfazi atandaze kutixo engenasigqubutelo nje? 
1Corinthians11:14 Kwa kona okwemvelo akunifundisi kusinina, ukuba indoda xeshekweni inenwele ezinde, kulihlazo kuyo," 
1Corinthians11:15 kodwa umfazi xeshekweni anenwele ezinde, kububungcwalisa kuye? ngokuba inwele zake zinikwe kuye zibe sisigubungelo." 
1Corinthians11:16 Kodwa ukuba umntu unga uyatand’ ukupika, asinalo isiko elinjalo tina, azi nalo neṙemente zikatixo kanjako." 
1Corinthians11:17 Kekaloku lento edi ni yalelayo, andi ni ncomi; kuba ukuhlangana kwenu ninga hlanganeli okulungileyo ngakumbi, koko nihlanganela okubi ngakumbi." 
1Corinthians11:18 Ngokuba ukuqala ke, nakuba nihlangana entlanganisweni, ndisiva ukuba ziko impambano pakati kwenu; kanjalo ndiyakolwa kuko ngokwenxenye:" 
1Corinthians11:19 ngokuba kufanele nokuba izahlukano zibe pakati kwenu, ukuze ababukwayo babonakaliswe pakati kwenu." 
1Corinthians11:20 Nakuba ngoko nihlangana ndawonye, akuko ukutya isidlo sokuhlwa senkosi." 
1Corinthians11:21 Ngokuba ekutyeni omnye uyapangela omnye ukutabata esake isidlo sokuhlwa; aze lo alambe, nalowo anxile." 
1Corinthians11:22 Pofu aninazo izindlu zokuba kutyiwe kuselwe kona yinina? niyadela iṙemente katixo, nidanise abasweleyo, kusinina? Nditi nina kuni? ndinincome na kuko oku? Andincomi ke." 
1Corinthians11:23 Ngokuba mna bendikwamkele enkosini oko endati kanjalo ndakunikela kuni: okokuba inkosi u‐Yesu ngobobusuku ibingcatshwa ngabo yatabata isonka; 
1Corinthians11:24 yaza yakuba ibulele yaqezula, yati: Tabatani, nitye; esi singumzimba wam, owapulelwa nina; kwenzeni oku kube kukukunjulwa kwam." 
1Corinthians11:25 Ngokunjalo yatabata nendebe, emveni kwokuba kudliwe, isiti: Lendebe ilucebano olutsha egazini lam; kwenzeni oku, onke amaxesha enisukuba niyisela, kube kukukunjulwa kwam." 
1Corinthians11:26 Ngokuba onke amaxesha enisukuba esisonka nisitya nalendebe niyisela, nikushumayela ukufa kwenkosi, ide ifike." 
1Corinthians11:27 Ngako oko osukuba esitya esisonka umhlaumbi esela indebe yenkosi ngokungafanelekileyo, uya kumelwa lityala lomzimba negazi lenkosi." 
1Corinthians11:28 Kodwa makati umntu azibence, enje njalo ke ukutya kwisonka eso nokusela kwindebe leyo." 
1Corinthians11:29 Ngokuba lowo uti atye asele ngokungafanelekileyo, ezityela eziselela umgwebo, enganakani nje umzimba wenkosi." 
1Corinthians11:30 Ngenxa yoku abaninzi banobutataka nobulwelwe pakati kwenu, bati into eninzi balale kukufa." 
1Corinthians11:31 Ngokuba tina ukuba sibe sizahlula ngokwetu, ngesiba singagwetywa." 
1Corinthians11:32 Kodwa siti sakugwetywa sohlwaywe yinkosi, ukuze singagqibeli ukugwetywa kunye nelizwe." 
1Corinthians11:33 Ngako oko, bazalwana bam! nakuba nihlangana kutyiwe, lindanani." 
1Corinthians11:34 Ukuba ke umntu ulambile, makatye ekaya; ukuze ningahlanganeli ukugwetywa. Nezinto eziseleyo ndoti nxa sukuba ndifika ndizilungise." 
1Corinthians12:1 KEKALOKU ngazo izipiwo ezibumoya, bazalwana! anditandi ukuba nibe ningenakwazi." 
1Corinthians12:2 Niyazi ukuba nibe ningabaheyideni nir̔olelwa ezitixweni ezingenakuteta, njengokuba kusukuba nibe nikokelwa." 
1Corinthians12:3 Ngako oko ndiyanazisa, ukuba akuko mntu eteta ngomoya katixo oti u‐Yesu uyinto eqalekisiweyo: kanjalo akuko mntu ongatshoyo ukuti u‐Yesu u yinkosi, kupela ngomoya oyingcwele." 
1Corinthians12:4 Kuko izipiwo ngezipiwo, kodwa umoya okwa mnye." 
1Corinthians12:5 Kuko nezikonzo ngezikonzo, nenkosi ekwa nye." 
1Corinthians12:6 Kuko namasebenzi ngamasebenzi, kodwa ngutixo okwa mnye okwenzayo konke kubo bonke." 
1Corinthians12:7 Kodwa kuyanikwa kwabanye ngabanye ukubonakaliswa kwomoya kube kukuncedwa. 
1Corinthians12:8 Ngokuba kunikwa komnye ngaye umoya ilizwi lobulumko; nakomnye ilizwi lokwazi ngokwalowo umoya; 
1Corinthians12:9 nakomnye ukolo ngalowo umoya; nakomnye izipiwo zokupilisa ngalowo umoya; 
1Corinthians12:10 nakomnye amasebenzi emimangaliso; nakomnye isiprofitesho; nakomnye ukwahlula omoya; nakomnye intlobo ngentlobo zenteto: nakomnye ukukumsha inteto: 
1Corinthians12:11 kodwa zonke ezi uyazenza oyena mnye umoya okwa nguye lowo, ebabela bonke abanye ngabanye njangokuba evuma." 
1Corinthians12:12 Ngokuba kwa njengokuba umzimba umnye, kanti unawo amalungu amaninzi, kodwa onke amalungu alomzimba mnye, nakuba emaninzi, angumzimba mnye; unjalo no‐Kristu." 
1Corinthians12:13 Ngokuba kanjalo ngomoya mnye tina sonke sabapitizeshelwa emzimbeni mnye, nokuba singama‐Juda, nokuba singama‐Girike, nokuba singamakoboka, nokuba singabakululekileyo; sati ke sonke sasezelwa kumoya mnye." 
1Corinthians12:14 Ngokuba kanjalo umzimba ungelilo ilungu nye, ungawo amaninzi." 
1Corinthians12:15 Xeshekweni lutshoyo unyawo ukuti: Kuba ndingesiso isandla, andiyinto yasemzimbeni; alubi ngenxa yoku lungeyinto yasemzibeni?" 
1Corinthians12:16 Naxeshekweni itshoyo indlebe ukuti: Kuba ndingelilo iliso, andiyinto yasemzimbeni; ayibi ngenxa yoku ingeyinto yasemzimbeni?" 
1Corinthians12:17 Ukuba umzimba upela ubuliliso, bekuya kuba pina ukuva? Ukuba wona upela ubukukuva, bekuya kuba pina ukujoja?" 
1Corinthians12:18 Kodwa kaloku amalungu utixo uwabekile onke amanye ngamanye emzimbeni, njengokuba ebetanda." 
1Corinthians12:19 Kanjako ukuba wona onke ebelilo ilungu nye, ubuya kuba pina umzimba?" 
1Corinthians12:20 Kodwa kaloku ngamaninzi ke amalungu, umnye kanti umzimba." 
1Corinthians12:21 Alingetsho ke iliso esandleni ukuti: Andinakufuna wena; ayingetsho kanjako intloko ezinyaweni ukuti: Andinakufuna nina. 
1Corinthians12:22 Ewe kakulu ngakumbi ke lomalungu omzimba anga abutataka ngapezu kwamanye ayafuneka; 
1Corinthians12:23 nalawo esiba angawo omzimba adumileyo kancinane kwamanye, wona la siyawafaka udumo olukulu ngakumbi; aze amalungu etu angemahle azuze ubuhle obukulu ngakumbi;" 
1Corinthians12:24 kodwa amalungu etu amahle akanaku bu swela: koko utixo awumanyileyo umzimba kunye, elunikile nje udumo olukulu ngakumbi kulo ndawo e lu swelayo:" 
1Corinthians12:25 ukuze kungabiko impambano emzimbeni, koko ati amalungu afane ukukatalelana kwawo." 
1Corinthians12:26 Kanjalo nokuba kuyeva intlungu ilungu linye, kuyeva intlungu onke amalungu kunye nalo; nokuba kuyenzelwa ubungcwalisa ilungu linye, kuyavuya onke amalungu kunye nalo." 
1Corinthians12:27 Kekaloku nina ningumzimba ka‐Kristu, namalungu omnye ngomnye." 
1Corinthians12:28 Kanjako abanye utixo ubabekile eṙementeni, ngokwokuqala abapostile, ngokwesibini abaprofite, ngokwesitatu abafundisi, emva kwoko imimangaliso, kamva izipiwo zokupilisa, intsizo, impato, intlobo ngentlobo zenteto." 
1Corinthians12:29 Ngabapostile bonke na? ngabaprofite bonke na? ngabafundisi bonke na? ngabenzayo imimangaliso bonke na? 
1Corinthians12:30 banezipiwo zokupilisa bonke na? bayateta nge zinye inteto bonke na? bayakumsha bonke na? 
1Corinthians12:31 Kodwa zondelelani izipiwo ezilungileyo ngakumbi: kanti ndisanibonisa indlela egqitisileyo ngokulunga. 
1Corinthians13:1 NAKUBA nditeta ngenteto zabantu nezengelosi, kodwa ndingenalo utando, sendiyixina ehlokomayo, umhlaumbi yisimbali ekencezayo." 
1Corinthians13:2 Kanjalo nakuba ndi nesipiwo sokuprofitesha, ndiqonda nemfihlakalo zonke, nako konke ukwazi; ewe nakuba ndinalo lwonke ukolo, ndide ndizishenxise intaba, kodwa ndingenalo utando, ndiyinto enganto." 
1Corinthians13:3 Kanjalo nakuba ndiyaba yonke impahla yam ngokufunzela amahlwempu, ewe nakuba ndiwunikela umzimba wam ukuze nditshiswe, kodwa ndingenalo utando, andincedwa luto." 
1Corinthians13:4 Utando lunokuzeka kade, lunobubele; utando alunozondo; utando aluzidli, aluvutelani," 
1Corinthians13:5 alwenzi ngokungafanelekileyo, alufuni okwalo, alunakucapukiswa, alutelekeleli ububi;" 
1Corinthians13:6 aluvuyeli okungalungileyo, kodwa luyavuya kunye nayo inyaniso;" 
1Corinthians13:7 luyanyamezela izinto zonke, luyakolwa zizinto zonke, luyatemba izinto zonke, lunomonde ezintweni zonke." 
1Corinthians13:8 Utando alutshitshi napakade: kodwa nokuba ziziprofitesho, ziya kutshabalala; nokuba zinteto, ziya kupela; nokuba kukwazi, kuya kutshabalala." 
1Corinthians13:9 Ngokuba sisazi ngokwenxenye, kanjalo siprofitesha ngokwenxenye." 
1Corinthians13:10 Kodwa xeshekweni kufika oko kufezekileyo, kuya kwandula oko kungokwenxenye kutshabalale." 
1Corinthians13:11 Xeshekweni ndibe ndingumntwana, ndanditeta njengomntwana, ndandikumbula njengomntwana, ndanditelekelela njengomntwana; kodwa ngoku sendiyindoda nje, ndizibekile nxamnye izinto zobuntwana." 
1Corinthians13:12 Ngokuba kaloku nje sibona ngayo incwadi ekusiteni, kodwa oko sobona ubuso ngakubo ubuso: kaloku nje ndiyazi ngokwenxenye, kodwa oko ndiya kwazi ngokukolisekileyo, njengokuba kanjalo bendisaziwa ngokukolisekileyo." 
1Corinthians13:13 Kodwa kaloku nje kuhleli ukolo, itemba, utando, ezizinto zontatu; kanti eyona inkulu pakati kwezi lutando." 
1Corinthians14:1 PUTUMANI utando; niti noko nizondelele izipiwo ezibumoya, kodwa ngokukulu ukuba niprofiteshe." 
1Corinthians14:2 Ngokuba otetayo nge nye inteto engateti ebantwini, koko eteta kutixo: ngokuba kungeko mntu o m vayo; kodwa emoyeni uyaziteta imfihlakalo." 
1Corinthians14:3 Kodwa oprofiteshayo uyateta ebantwini okumisayo, nokuyalayo, nokututuzelayo." 
1Corinthians14:4 Otetayo nge nye inteto, uyazimisa yena; kodwa oprofiteshayo uyamisa iṙemente." 
1Corinthians14:5 Kekaloku nditanda ukuba nina nonke nitete nge zinye inteto, kodwa ngakumbi ukuba niprofiteshe: ngokuba emkulu lowo uprofiteshayo kulowo utetayo nge zinye inteto, ukuba kanti akakumshi, ukuze iṙemente yamkele ukumiswa." 
1Corinthians14:6 Kodwa kaloku, bazalwana! xeshekweni ndiza kuni nditeta nge zinye inteto, ndoninceda nto nina, xeshekweni ndingayi kuteta kuni mhlaumbi ekutyileni, mhlaumbi ekwazini, mhlaumbi ekuprofitesheni, mhlaumbi ekufundiseni?" 
1Corinthians14:7 Kwa nezinto ezingenakudliwa kwobomi zisenza intlokoma, nokuba ngumlozi, nokuba luhadi, noko, xeshekweni zingenzi ukwahluka ekuhlokomeni, kwotiwa nina ukwaziwa oko kulozwayo umhlaumbi oko kubetwayo ngohadi?" 
1Corinthians14:8 Ngokuba kanjako xeshekweni ixilongo liyenza intlokoma engavekiyo, ngubanina oya kuzilungisela ukulwa?" 
1Corinthians14:9 Kwa njalo nani, xeshekweni ningawapimiseli ngolwimi amazwi aqondekayo, kwotiwa nina ukwaziwa oko kutetwayo? ngokuba niya kuba niteta ngasemoyeni." 
1Corinthians14:10 Kungaba kuko intlobo ezininzi kangaka zamazwi elizweni, nekungeko nalinye lazo elingenakuvakala." 
1Corinthians14:11 Xeshekweni ngoko ndingakwazi ukutsho kwelizwi, ndoba ngumsomi kulowo utetayo, naye otetayo woba ngumsomi kum." 
1Corinthians14:12 Kwa njalo nani, ekubeni nizondelele izipiwo ezibumoya, zifuneni ukuba nigqitisele kuze kube kukumiswa kweṙemente." 
1Corinthians14:13 Ngako oko otetayo nge nye inteto makatandaze ukuba akumshe. 
1Corinthians14:14 Ngokuba xeshekweni nditandaza nge nye inteto, umoya wam utandaza, kodwa ingqondo yam iputile." 
1Corinthians14:15 Yinto nina ngoko? Ndiya kutandaza ngomoya wam, kodwa ndiya kutandaza ngengqondo yam nayo: ndiya kucula ngomoya wam, kodwa ndiya kucula ngengqondo yam nayo." 
1Corinthians14:16 Okanye xeshekweni ubulelayo ngomoya, woti nina lowo uhleliyo endaweni yongenalufundo ukutsho ukuti Amene ekubuleleni kwako, into uyitetayo engayazi nje?" 
1Corinthians14:17 Ngokuba wena okunene ulungisa ukubulela, koko yena omnye engamiswa." 
1Corinthians14:18 Ndiyabulela kutixo wam, ndinidlula nonke ngokuteta nge zinye inteto:" 
1Corinthians14:19 noko entlanganisweni nditanda ukuba nditete amazwi abe mahlanu ngayo ingqondo yam, ukuze ndibafundise nabanye, ngapezu kwokuba nditete amazwi abe mawaka alishumi nge nye inteto." 
1Corinthians14:20 Bazalwana! ningabi ngabantwana ekuqondeni: noko elunyeni yibani njengentsana, kodwa ekuqondeni yibani ngabakulileyo." 
1Corinthians14:21 Kuba̔liwe emtetweni, ukuti: Ngabelwimi zimbi, nangemilomo yasemzini, ndiya kuteta kwababantu; kodwa noko abayi kundipulapula, utsho uyehova." 
1Corinthians14:22 Kwa njalo ke ezinye inteto azingumqondiso kwabo bakolwayo, zinguwo kwabangakoliweyo: kodwa isiprofitesho asiyinto yabangakoliweyo, siyinto yabo bakolwayo." 
1Corinthians14:23 Xeshekweni ngoko iṙemente yonke ihlangana ndawonye, bati bonke batete nge zinye inteto, kuze kungene abangenalufundo, umhlaumbi abangakoliweyo, abaya kutsho na ukuti niyageza?" 
1Corinthians14:24 Kodwa xeshekweni bonke baprofiteshayo, kuze kungene umntu ongakoliweyo umhlaumbi ongenalufundo, uyaviswa ityala ngabo bonke, uyagwetywa ngabo bonke;" 
1Corinthians14:25 kuti ngokunjalo izinto ezifihlakeleyo zentliziyo yake zibonakaliswe; waeya kuti ngokunjalo awe ngobuso abedeshe utixo, eshumayela ukuba utixo upakati kwenu ngokwenyaniso." 
1Corinthians14:26 Yinto nina ngoko, bazalwana? Okuya nihlanganayo, uti omnye nomnye wenu abe neculo, abe nemfundiso, abe ne nye inteto, abe nesityilo, abe nesikumsho. Mazenziwe zonke izinto kuze kube kukumiswa." 
1Corinthians14:27 Ukuba ke kuko otetayo nge nye inteto, makube ngababini, umhlaumbi ngabangagqiti abatatu, makube nangokulandelana; ati omnye akumshe." 
1Corinthians14:28 Kodwa xeshekweni kungeko ikumsha, makati cwaka entlanganisweni; aze azitetele yena notixo." 
1Corinthians14:29 Abaprofite ke mabatete ababini umhlaumbi abatatu, bati abanye bahlule." 
1Corinthians14:30 Kodwa xeshekweni kwenziwa isityilo kwomnye ehleli kona, owokuqala makati cwaka." 
1Corinthians14:31 Ngokuba ningaprofiteshayo nonke omnye ngomnye, ukuze bonke bafunde, nokuba bonke bonwatyiswe." 
1Corinthians14:32 Kanjako umoya wabaprofite ululamela kubaprofite. 
1Corinthians14:33 Ngokuba utixo engengowesipitipiti, ungowoxolo, njengakuzo zonke iṙemente zabangcwele." 
1Corinthians14:34 Abafazi benu mabati cwaka ezintlanganisweni: ngokuba kungavunyelwanga bona ukuba batete, koko kuyalelwe ukuba babe sekululameni, njengokuba usitsho nomteto." 
1Corinthians14:35 Nokuba bayafuna ukufunda into, mababuze ekaya kwawabo amadoda: ngokuba kuyinto embi kubafazi ukuba batete entlanganisweni." 
1Corinthians14:36 Ilizwi likatixo lapuma kuni yinina? leza kufika kuni nedwa kusinina? 
1Corinthians14:37 Ukuba kuko umntu oba ungumprofite umhlaumbi ungobumoya, makavume izinto endiziba̔layo ukuba ziyimiyalelo yenkosi." 
1Corinthians14:38 Kodwa ukuba umntu akanakwazi, makabe engenakwazi." 
1Corinthians14:39 Ngako oko, bazalwana! zondelelani ukuprofitesha; nokuteta nge zinye inteto ningakwaleli." 
1Corinthians14:40 Mazenziwe zonke izinto ngokufanelekileyo nanjengokumiselweyo. 
1Corinthians15:1 NDIYANAZISA, bazalwana! ivangeli endayishumayelayo kuni, — kwa leyo enayamkelayo, nenimiyo kuyo," 
1Corinthians15:2 nenisindiswa ngayo, — ngesanina isiteto endayishumayelayo kuni, ukuba niyayibamba, ukuba kanti anifumane nakolwa." 
1Corinthians15:3 Ngokuba ndandinikela kuni ukuqala, oko endati kanjalo ndakwamkela, ukuba u‐Kristu wafela izono zetu, njengokweziba̔lo;" 
1Corinthians15:4 nokuba wancw̔atywa, nokuba uvukile ngomhla wesitatu, njengokweziba̔lo;" 
1Corinthians15:5 nokuba wabonakala ku‐Kefasi, wandula wabonakala kwabalishumi linababini:" 
1Corinthians15:6 wati kamva wabonakala kwabazalwana abapezulu kwabangamakulu mahlanu ngexesha linye, abati into eninzi yabo bahlale kude kube kaloku nje, kodwa inxenye balele kukufa." 
1Corinthians15:7 Wati kamva wabonakala ku‐Yakobi; wandula wabonakala kubapostile bonke. 
1Corinthians15:8 Waza wati emveni kwabo bonke, njengakulowo uzelweyo lingekabiko ixesha, wabonakala nakum." 
1Corinthians15:9 Ngokuba mna ndingomncinane kubo bonke abapostile, ondingafanelekile ukuba ndibizwe ngompostile, ngenxa yokuba ndayitshutshisa iṙemente katixo." 
1Corinthians15:10 Kodwa ngofefe lukatixo ndikoko endikuko: nofefe lwake olwenzelwa mna alwaba yinto engendawo; koko ndagqitisayo kubo bonke ngokusebenza kakulu; ndingendim kodwa, lufefe lukatixo olube lukunye nam." 
1Corinthians15:11 Nokuba ngoko ndim, nokuba ngabo bona, kunjalo ukushumayela kwetu, bekunjalo nokukolwa kwenu." 
1Corinthians15:12 Kekaloku ukuba u‐Kristu uyashunyayelwa ukuba uvukile kwabafileyo, bati nina inxenye pakati kwenu ukuti akuko kuvuka kwabafileyo?" 
1Corinthians15:13 Kodwa ukuba akuko kuvuka kwabafileyo, u‐Kristu naye akavukanga ke:" 
1Corinthians15:14 nokuba u‐Kristu akavukanga, kukona iyinto engendawo intshumayelo yetu, iyinto engendawo nenkolo yenu." 
1Corinthians15:15 Ewe kanjalo siyafunyanwa singamanqi̔na abuxoki katixo; kuba sasinqi̔nile ngaye utixo ukuba wamvusa u‐Kristu; ote akamvusa, ukuba kambe abafileyo abavuki." 
1Corinthians15:16 Ngokuba abafileyo ukuba abavuki, u‐Kristu naye akavukanga ke:" 
1Corinthians15:17 nokuba u‐Kristu akavukanga, yinto engendawo inkolo yenu; nisesezonweni zenu." 
1Corinthians15:18 Kukona nabo balala kukufa ku‐Kristu batshabalala. 
1Corinthians15:19 Ukuba sinokutemba ku‐Kristu kokukudliwa kwobomi kupela, singabakedamelekayo ngapezu kwabantu bonke." 
1Corinthians15:20 Kodwa kaloku u‐Kristu uvukile kwabafileyo, waba sisandulelo sabo balele kukufa." 
1Corinthians15:21 Ngokuba ekubeni ukufa kwezayo ngaye umntu, kweza ngaye umntu nokuvuka kwabafileyo." 
1Corinthians15:22 Ngokuba njengokuba ku‐Adame bonke bafayo, kwa njalo ku‐Kristu bonke baya kudliswa ubomi." 
1Corinthians15:23 Kodwa omnye nomnye ngokwake ukucwangciswa: u‐Kristu esisandulelo; kamva abaka‐Kristu, ekufikeni kwake." 
1Corinthians15:24 Kwandul’ ukubako isipelo, okuya abunikeleyo ubukumkani kuye utixo noyise, okuya atshabalalisile bonke ubupati nalo lonke igunya namandla." 
1Corinthians15:25 Ngokuba efanele ukupata ubukumkani, ade azibeke zonke intshaba zake ngapantsi kwenyawo zake." 
1Corinthians15:26 Utshaba lwokugqibela olutshatyalaliswayo kukufa. 
1Corinthians15:27 Ngokuba kusitwa: Uzibekile pantsi zonke izinto ngapantsi kwenyawo zake. Kodwa okuya atshoyo ukuti zonke izinto zibekiwe pantsi, kusekuhleni ukuba kungapandle kwalowo owabeka pantsi zonke izinto kuye." 
1Corinthians15:28 Kanjalo okuya zonke izinto zibekiwe pantsi kuye, uya kwandula nonyana ngokwake abekwe pantsi kulowo owabeka pantsi zonke izinto kwa kuye, ukuze utixo abe zinto zonke kubo bonke." 
1Corinthians15:29 Okanye baya kwenza nto nina abo babapitizeshelwa abafileyo? Ukuba abafileyo abavuki nakanye, yinina ke ukuba bayabapitizeshelwa abafileyo?" 
1Corinthians15:30 Yinina ukuba nati sisemgcipekweni amaxeshana onke? 
1Corinthians15:31 Ngenyaniso, luqa̔yiso endinalo pezu kwenu kuye u‐Kristu Yesu inkosi yetu, nditi imihla ngemihla ndife!" 
1Corinthians15:32 Ukuba ndati njengokwabantu ndalwa namar̔amncwa e‐Efese, kundinceda nto nina oko? Ukuba abafileyo abavuki, Masitye sisele, ngokuba sisiti ngomso sife." 
1Corinthians15:33 Ize ningakohliswa ke: Izincoko ezikohlakeleyo ziyonakalisa izimilo ezilungileyo. 
1Corinthians15:34 Qabukani ngokulungileyo, nize ningoni; ngokuba inxenye bengenakumazi utixo: ndiyateta oku nize nibe nentloni." 
1Corinthians15:35 Koko kuya kuti umntu: Batiwa nina abafileyo ukuvuswa? kanjako bayeza ngomzimba onjanina? 
1Corinthians15:36 Sidenge! lonto uyihlwayelayo wena ayenzelwa ubomi, xeshekweni ingafi:" 
1Corinthians15:37 nalonto uyihlwayelayo, akuhlwayeli esosibili esiya kubako, koko uhlwayela ukozo lulodwa, kungaba lolwenqolowa, umhlaumbi lolwenye yezinye imbewu:" 
1Corinthians15:38 kodwa utixo uyanika kulo isibili njengokuba etandile, nakuzo zonke imbewu ngezinye ezazo izibili." 
1Corinthians15:39 Yonke inyama ayikwa yiyo yona inyama: koko kuko enye inyama yabantu, enye inyama yenkomo, enye yentlanzi, enye yentaka." 
1Corinthians15:40 Kuko kanjalo imizimba yasezulwini, nemizimba yasemhlabeni: koko ubungcwalisa beyasezulwini buyinto eyodwa, nobeyasemhlabeni buyinto eyimbi." 
1Corinthians15:41 Kuko obunye ubungcwalisa belanga, nobunye ubungcwalisa benyanga, nobunye ubungcwalisa benkwenkwezi: ngokuba inkwenkwezi isahluka kwinkwenkwezi ngobungcwalisa." 
1Corinthians15:42 Kukwa njalo nokuvuka kwabafileyo. Uyahlwayelwa ekuboleni; uyavuswa ekungabolini: 
1Corinthians15:43 uyahlwayelwa ekudelekeni; uyavuswa ebungcwaliseni: uyahlwayelwa ebutatakeni; uyavuswa emandleni: 
1Corinthians15:44 uyahlwayelwa ungumzimba obupefumlo; uyavuswa ungumzimba obumoya. Kuko umzimba obupefumlo; kuko kanjako umzimba obumoya. 
1Corinthians15:45 Kwa njalo ke kuba̔liwe ukuti: Owokuqala umntu u‐Adame waba ngumpefumlo obudla ubomi; owokugqibela u‐Adame waba ngumoya obunika ubomi. 
1Corinthians15:46 Kuloko okubumoya kungekokwokuqala, kukokubupefumlo; okubumoya kokwasemva." 
1Corinthians15:47 Owokuqala umntu uvela emhlabeni, ebuhlabati; owesibini umntu, inkosi, uvela ezulwini." 
1Corinthians15:48 Into uyiyo obuhlabati, bakwa yinto enjalo ababuhlabati nabo: kanjako into uyiyo owasezulwini, bakwa yinto enjalo abasezulwini nabo." 
1Corinthians15:49 Nanjengokuba siwutwele umfanekiso wake obuhlabati, sowutwala nomfanekiso wake owasezulwini." 
1Corinthians15:50 Kodwa oku ndiyakutsho, bazalwana! ukuba yona inyama negazi ayingelidle ilifa lobukumkani bukatixo; kanjako ukubola akulidli ilifa lokungaboli." 
1Corinthians15:51 Bona ke, ndiyanixelela imfihlakalo: Asiyi kulala kukufa sonke, kodwa siya kuguqulwa sonke," 
1Corinthians15:52 ngesiqupe, ngepanyazo leliso, ngexilongo lokugqibela: ngokuba ixilongo liya kuhlokoma, baye abafileyo beya kuvuswa bengenakubola, nati siya kuguqulwa." 
1Corinthians15:53 Ngokuba oku okubolayo kufanele ukuba kwambate ukungaboli, noku okufayo ukuba kwambate ukungafi." 
1Corinthians15:54 Kekaloku okuya oku okubolayo kwambete ukungaboli, n okuya oku okufayo kwambete ukungafi, kuya kwandula kwenzeka elozwi liba̔liweyo ukuti: Ukufa kuginyelwe elwoyisweni." 
1Corinthians15:55 Lupina, Kufa! ulwavila lwako? Lupina, Hadesi! ulwoyiso lwako?" 
1Corinthians15:56 Kekaloku ulwavila lwokufa, sisono; namandla esono, ngumteto." 
1Corinthians15:57 Kodwa makubulelwe kutixo, osinikayo ulwoyiso ngayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu." 
1Corinthians15:58 Ngako oko, bazalwana bam abatandiweyo! yibani niqinile, ningenakushenxiswa, nikolisa ukwanda emsebenzini wenkosi ngamaxesha onke, nisazi nje ukuba umzamo wenu awuyinto engendawo enkosini." 
1Corinthians16:1 KEKALOKU okwayo inkongozelo ngenxa yabangcwele, njengokuba ndandimisele iṙemente zase‐Galati, yenzani njalo kwa nani." 
1Corinthians16:2 Ngowokuqala umhla weveki mabati bonke ngabanye kuni babeke into kubo, bebekela ngoko kusukuba behanjisiwe kakuhle ngako, ukuze kuti ndakufika, zinganduli zenzwe inkongozelo oko." 
1Corinthians16:3 Naxeshekweni ndifikileyo, abo basukuba nibabukayo ndiya kubatuma aba benencwadi ukuya kusa ubabalo lwenu e‐Yerusaleme." 
1Corinthians16:4 Nokuba kuti kufanele ukuba ndihambe nam, baya kuhamba kwa kunye nam." 
1Corinthians16:5 Kodwa ndiya kuza kuni, okuya ndicandileyo i‐Masedoniya; ngokuba ndicanda i‐Masedoniya:" 
1Corinthians16:6 ndize kungati ndihlale kuni, umhlaumbi ndenze kwa ubusika, ukuze ndipelekelelwe nini apo kusukuba ndihambela kona." 
1Corinthians16:7 Ngokuba ndingafuni ukunibona ngoku ekudluleni; kodwa ndiyatemba ukulibala kuni ixesha elitile, xeshekweni kuvunyelwayo yinkosi." 
1Corinthians16:8 Kodwa ndiya kulibala e‐Efese kude kubeko ipentekoste. 
1Corinthians16:9 Ngokuba ndivulelwe ituba elikulu, elisebenzekayo; kanjalo bako abalane abaninzi." 
1Corinthians16:10 Kodwa xeshekweni kufikayo u‐Timote, lumkani ukuba abeko kuni engenakwoyika: ngokuba esebenza umsebenzi wenkosi, njengokuba ndisenje njalo nam." 
1Corinthians16:11 Makungabiko umntu ngoko omdelayo: kodwa mpelekeleleni ngoxolo, ukuba eze kum: ngokuba ndimkangela kunye nabo abazalwana." 
1Corinthians16:12 Kodwa okwake u‐Apolosi umzalwana wetu, ndamkunga kakulu ukuba eze kuni kunye nabo abazalwana: kanti ibingeko kanye intando yokuba eze kaloku nje; kodwa uya kuza okuya anexesha elifanekileyo." 
1Corinthians16:13 Lindani, qinisani ukuma elukolweni, yenzani njengamadoda, yomelelani." 
1Corinthians16:14 Maziti zonke izinto zenu zenzwe ngotando. 
1Corinthians16:15 Kekaloku ndiyanikunga, bazalwana! (niyazi indlu ka‐Stefana, ukuba isisandulelo sase‐Akaiya, nokuba bazimisile ukukonza kwabangcwele,)" 
1Corinthians16:16 ukuba nani nilulamele kwabanjalo, nakubo bonke abanceda emsebenzini, nabazamayo." 
1Corinthians16:17 Ndiyavuyela ukufika kuka‐Stefana no‐Forotunato no‐Akaiyiko; kuba oko bekuswele ngecala lenu bona aba bakwenzelele. 
1Corinthians16:18 Ngokuba bepumzile owam umoya nowenu: bukani ngoko abanjalo. 
1Corinthians16:19 Iṙemente zase‐Asiya ziyanibulisa. U‐Akwila no‐Pirisila bayanibulisa kakulu enkosini, kunye neṙemente esendlwini yabo." 
1Corinthians16:20 Abazalwana bonke bayanibulisa. Bulisanani ngokwanga okungcwele. 
1Corinthians16:21 Umbuliso wam Paulusi ngesam isandla. 
1Corinthians16:22 Ukuba umntu akatandi inkosi u‐Yesu Kristu, makabe yinto eqalekisiweyo. Inkosi iyeza." 
1Corinthians16:23 Ufefe lwenkosi u‐Yesu Kristu malube nani. 
1Corinthians16:24 Utando lwam malube nani nonke ku‐Kristu Yesu. Amene. 
2Corinthians1:1 UPAULUSI, umpostile ka‐Yesu Kristu ngayo intando katixo, no‐Timote umzalwana wetu, kuyo iṙemente katixo ese‐Korinte, kunye nabo bonke abangcwele abakuyo yonke i‐Akaiya:" 
2Corinthians1:2 Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
2Corinthians1:3 Makabongwe yena utixo noyise wenkosi yetu u‐Yesu Kristu, yena uyise wezibele notixo walo lwonke ulwonwabiso;" 
2Corinthians1:4 osonwabisayo kuko konke ukubandezelwa kwetu, size sibe namandla ukubonwabisa abo basekubandezelweni noko kunjanina, ngalo ololwonwabiso esonwatyiswayo ngalo kwa tina ngutixo." 
2Corinthians1:5 Kuba njengokuba intlungu zika‐Kristu zikolisa ukusandela, kwa njalo ngaye u‐Kristu lukolisa ukwanda nonwabiso lwetu." 
2Corinthians1:6 Kodwa nokuba siyabandezelwa, kungenxa yokwenu ukwonwatyiswa nokusindiswa, okusebenzayo ekunyamezeleni intlungu ezikwa zizo esizivayo nati; nokuba siyonwatyiswa, kungenxa yokwenu ukwonwatyiswa nokusindiswa." 
2Corinthians1:7 Kanjalo itemba letu liqinisekile ngenxa yenu; sisazi nje ukuba, njengokuba ninobudlelana nazo intlungu, kwa njalo ninobudlelana nalo nonwabiso." 
2Corinthians1:8 Ngokuba ndingatandi ukuba nibe ningazi, bazalwana! ngako ukubandezelwa kwetu esasihlelwa kuko e‐Asiya, okokuba satwaliswa ngento egqitisileyo, pezu kwamandla etu, sada sancama nobomi:" 
2Corinthians1:9 ewe tina ngokwetu sibe sinomgwebo wokufa kwa kuti, ukuze singabi sitembela kokwetu, koko sibe sitembela kutixo ovusayo abafileyo:" 
2Corinthians1:10 owasihlangulayo ekufeni okukulu kangaka, oti kanjalo ahlangule: esitemba kuye ukuba woba esahlangula kanjalo;" 
2Corinthians1:11 nani ninceda kunye ngenxa yetu ngokukunga kwenu, ukuze obobubele sabenzelwayo ngetuba labantu abaninzi lubulelwe ngabaninzi ngenxa yetu." 
2Corinthians1:12 Ngokuba ukuqa̔yisela kwetu kuko oku, kwa ukunqi̔na kwesazeliso setu, okokuba sati kulo ulungelelwano nobunene bukatixo, kwakungekubo ubulumko obubunyama, kwakukulo ufefe lukatixo, sanokuhlala kwetu elizweni, nakakulu ngakumbi ke ngakuni." 
2Corinthians1:13 Ngokuba singaba̔li ezinye izinto kuni, ngapandle kwezo nizileseshayo nenizivumayo; enditemba kanjalo ukuba nozivuma kwa kude kube sekupeleni;" 
2Corinthians1:14 kwa njengokuba nasivumayo ngokwenxenye, ukuba siluqa̔yiselo lwenu, njengokuba nani nilolwetu, emhleni wenkosi u‐Yesu." 
2Corinthians1:15 Kanjako kwesisitembelo ndibe ndifuna ukuza kuni tanci, ukuze nizuze intsikelelo yesibini;" 
2Corinthians1:16 nokudlula ngani ukuya e‐Masedoniya, nokuti ndivela e‐Masedoniya ndize kuni kanjako, ndipelekelelwe nini ukuya e‐Judeya." 
2Corinthians1:16 nokudlula ngani ukuya e‐Masedoniya, nokuti ndivela e‐Masedoniya ndize kuni kanjako, ndipelekelelwe nini ukuya e‐Judeya." 
2Corinthians1:17 Kekaloku nxa ndibe ndifuna oku, ndaka ndenza ngokuqetuka na? izinto endizicingayo, ndiyazicinga ngokwenyama kusinina, ukuze kubeko kum ukuti ewe ewe, nokuti hai hai?" 
2Corinthians1:18 Kodwa utixo enyanisekile nje, ilizwi letu kuni belingengu‐ewe no‐hai." 
2Corinthians1:19 Ngokuba unyana katixo, u‐Yesu Kristu, owashunyayelwa pakati kwenu siti, ndim no‐Silivane no Timote, bekungengu‐ewe no‐hai, koko kwenziwe u‐ewe kuye:" 
2Corinthians1:20 ngokuba amadinga katixo noko maninzi kangakananina, ukuye u‐ewe, ukuye u‐amene, kube bubungcwalisa kutixo ngati tina." 
2Corinthians1:21 Kekaloku lowo osiqinisayo kunye nani ku‐Kristu, nositambisileyo, ngutixo;" 
2Corinthians1:22 ote kanjalo wasincamatisela, wasinika isibambiselo somoya ezintliziyweni zetu." 
2Corinthians1:23 Kodwa mna ndiyambiza utixo abe linqi̔na pezu kwompefumlo wam, ukuba ngokunga ndinganiyeka andabi sa funa ukuza e‐Korinte:" 
2Corinthians1:24 kungekukuba sipata ubukosi pezu kwenkolo yenu, kukuba singabancedi bovuyo lwenu; ngokuba nimiyo ngenkolo." 
2Corinthians2:1 Kodwa ndagweba oku ngokwam ukuti andiyi kubuya ndize kuni ngosizi. 
2Corinthians2:2 Ngokuba mna ukuba ndiyanenza lusizi, ngubanina ke ondivuyisayo, kupela ngulowo owenziwa lusizi ngam?" 
2Corinthians2:3 Kanjalo lento ekwa yiyo yona ndayiba̔la kuni, ukuze nditi ndakufika ndingabi nosizi kubo abo bendifanele ukuba nokuvuya ngabo; ndinokutemba kuni nonke nje, ukuba olwam uvuyo lulolwenu nonke." 
2Corinthians2:4 Ngokuba ndiselubandezelweni olukulu nasebunzimeni bentliziyo ndaba̔la kuni ngenyembezi ezininzi; bekungekukuba nenzwe lusizi, bekukukuba nilwazi olotando endinalo kakulu ngakumbi ke ngakuni." 
2Corinthians2:5 Kodwa ukuba umntu wenzile usizi, akandenzelanga usizi mna, koko ngokwenxenye (ukuze ndingabeki kuye into esindayo) enenzele lona nina nonke." 
2Corinthians2:6 Kwanele onjalo okukwohlwayiwa o kwenziwa ngabo abaninzi. 
2Corinthians2:7 Kwa njalo ke ngelinye icala ni fanele ngakumbi uku m xolela noku m onwabisa, hleze kungati onjalo aginyelwe lusizi oluninzi kakulu." 
2Corinthians2:8 Ngako oko ndiyanikunga ukuba niqinise utando lwenu ngakuye. 
2Corinthians2:9 Ngokuba ndaba̔lela kwa oku kanjalo, ukuze ndikwazi ukulingwa kwenu, ukuba nipulapula ezintweni zonke na." 
2Corinthians2:10 Lowo ke enimxolelayo into, ndiyamxolela nam: ngokuba nam ukuba ndixolele into, lowo ndimxoleleyo, ndamxolela ngenxa yenu, ebusweni buka‐Kristu;" 
2Corinthians2:11 ukuze singalunyukiswa ngu‐Satane: ngokuba amaqinga ake singenakungawazi. 
2Corinthians2:12 Kanjako, ndakufika e‐Tirowa ngenxa yevangeli ka‐Kristu, nanxa bendivulelwe ucango enkosini," 
2Corinthians2:13 ndandingenakupumla emoyeni wam, ekubeni bendingafumani u‐Titusi umzalwana wam; koko ndibabulisile nje ndemkayo ukuya e‐Masedoniya." 
2Corinthians2:13 ndandingenakupumla emoyeni wam, ekubeni bendingafumani u‐Titusi umzalwana wam; koko ndibabulisile nje ndemkayo ukuya e‐Masedoniya." 
2Corinthians2:14 KODWA makubulelwe kutixo, oti ngamaxesha onke asenze soyise ku‐Kristu, nevumba lokwaziwa kwake alibonakalise ngati kuzo zonke indawo." 
2Corinthians2:15 Ngokokuba silivumba elimnandi lika‐Kristu kuye utixo, pakati kwabo basindiswayo, napakati kwabo babubayo:" 
2Corinthians2:16 kwabanye silivumba lokufa kube kukufa; kwabanye silivumba lobomi bube bubomi. Kanti ngubanina ozilinganele ezizinto? 
2Corinthians2:17 Ngokuba singenjengabo abaninzi, siligxengela ilizwi likatixo nje; koko njengabobunene, koko njenga bakatixo, ebusweni bukatixo, sitetayo ku‐Kristu." 
2Corinthians3:1 Siyaqala kanjako ukuzazisa na? siyaswela kusinina, njeng abanye abatile, incwadi zokwazisa zisiza kuni, umhlaumbi incwadi zokwazisa zivela kuni?" 
2Corinthians3:2 Incwadi yetu nini, iba̔lelwe ezintliziyweni zetu, isaziwa ileseshwa nokuleseshwa ngabo bonke abantu;" 
2Corinthians3:3 nibonakaliswa nje ukuba niyincwadi ka‐Kristu yenziwe ngokukonza kwetu, iba̔liwe kungengeyinke, ku ngomoya katixo ohleliyo, kungesemacwecweni amatye, kusemacwecweni enyama entliziyo." 
2Corinthians3:4 Isitembelo esinjalo ke sinaso ngaye u‐Kristu ngakutixo: 
2Corinthians3:5 kungekukuba silinganele ukutelekelela into ngokwetu, njengokungati kuvela kwa kuti; koko ukulinganela kwetu kuvela kutixo;" 
2Corinthians3:6 owati kanjalo wasenza silinganele ukuba ngabakonzi bocebano olutsha; bengengabegama, bengabomoya; ngokuba igama libulala, kodwa umoya uyanika ubomi." 
2Corinthians3:7 Kodwa ukuba isikonzo sokufa, siba̔lelwe emagameni, siqingqelwe ematyeni, besisebungcwaliseni, lude lukohlwe usapo luka‐Sirayeli kukuti nama ukukangela ngasebusweni buka‐Mosesi, ngenxa yobungcwalisa bobuso bake, obebuya kutshatyalaliswa;" 
2Corinthians3:8 kungati nina ukuba isikonzo somoya asiyi kuti ngakumbi sibe sebungcwaliseni? 
2Corinthians3:9 Ngokuba isikonzo sokugweba ukuba sibungcwalisa, siti isikonzo sobulungisa kakulu ngakumbi sigqitise ngokuba sebungcwaliseni." 
2Corinthians3:10 Ngokuba kwa oko okwenzelwe ubungcwalisa kungenzelwanga ubungcwalisa kuyo lendawo, ngenxa yobungcwalisa obudluliseleyo." 
2Corinthians3:11 Ngokuba oko kutshatyalaliswayo ukuba bekunobungcwalisa, kukakulu ngakumbi oko kuhlalayo kusebungcwaliseni." 
2Corinthians3:12 Ngako sinalo itemba elinjalo nje, siyateta kwa sekuhleni kakulu:" 
2Corinthians3:13 kungenjengokuba u‐Mosesi ebebeka isigubungelo pezu kwobuso bake, ukuze ke usapo luka‐Sirayeli lungati nama ukukangela ngasesipelweni sobekuya kutshatyalaliswa." 
2Corinthians3:14 Koko ingqondo zalo zaba lukuni: ngokuba kwada kwanamhla nje eso sona isigubungelo sisiti ekuleseshweni kwocebano oludala sihlale singahlutywanga, into etshatyalaliswayo ku‐Kristu." 
2Corinthians3:15 Koko kwada kwanamhla, xeshekweni kuleseshwayo u‐Mosesi, kulele isigubungelo pezu kwentliziyo yalo." 
2Corinthians3:16 Kodwa xeshekweni isukuba iguqukela kwinkosi, siyasuswa kanye isigubungelo eso." 
2Corinthians3:17 Kekaloku yona inkosi inguye umoya; nalapo akona yena umoya wenkosi, ikwa kona inkululeko." 
2Corinthians3:18 Kodwa tina sonke, sibukangela nje ngobuso obungagujungelweyo njengasencwadini ubungcwalisa benkosi, siyaguqulelwa kulowo wona umfanekiso kwa kubo obunye ubungcwalisa kude kube kobunye ubungcwalisa, njengokuba buvela kuyo inkosi umoya." 
2Corinthians4:1 NGENXA yoku, sinaso isikonzo esi nje, njengokuba silwamkele ufefe, asinakudinwa;" 
2Corinthians4:2 koko sizalile izinto ezifihlakeleyo zehlazo, singahambi ebuqokolweni, singapati ilizwi likatixo ngobukohliso kanjalo; koko ngokubonakaliswa kwayo inyaniso sizazisa kwisazeliso sabantu bonke ebusweni bukatixo." 
2Corinthians4:3 Kodwa ukuba igujungelwe nevangeli yetu, igujungelwe kubo ababubayo;" 
2Corinthians4:4 ekukubo utixo welilizwe likoyo umfamekisile ingqondo zabangakolwayo, ukuze kungakazimli pezu kwabo ukukanyisa kwevangeli yobungcwalisa buka‐Kristu, ongumfanekiso katixo." 
2Corinthians4:5 Ngokuba singazishumayeli tina, koko sishumayela u‐Kristu Yesu ukuba u yinkosi; nati tina ukuba sizizicaka zenu ngenxa ka‐Yesu." 
2Corinthians4:6 Ngokokuba ngutixo, owaxela ukuba ukukanya kukanye kupuma ebumnyameni, owakanyayo ezintliziyweni zetu kuze kube kukukanyisa kwokwaziwa kwobungcwalisa bukatixo ebusweni buka‐Yesu Kristu." 
2Corinthians4:7 Kodwa sinayo indyebo le ezimpahleni zodongwe, ukuze ubungangamsha bamandla bube bo bukatixo, bungabi bobakuti ke:" 
2Corinthians4:8 sibandezelwa ngamacala onke nje, singaxingekile noko; sixakekile nje, singancami noko;" 
2Corinthians4:9 sitshutshiswa nje, singashiywa noko; sikahlelwe pantsi nje, singabujiswa noko;" 
2Corinthians4:10 simana sikutwala ngamaxesha onke emzimbeni ukufa kwenkosi u‐Yesu, ukuze ubomi buka‐Yesu nabo bubonakaliswe emzimbeni wetu." 
2Corinthians4:11 Ngokuba tina sihleliyo kufuti sinikelwa ekufeni ngenxa ka‐Yesu, ukuze ubomi buka‐Yesu nabo bubonakaliswe enyameni yetu enokufa." 
2Corinthians4:12 Kwa njalo ke ukufa kuyasebenza kuti, kodwa ubomi kuni." 
2Corinthians4:13 Kodwa sinawo lowo wona umoya wokolo, njengoko kuba̔liweyo ukuti: Ndakolwa, kungoko ndatetayo; nati siyakolwa, siti ngoko kanjalo sitete;" 
2Corinthians4:14 sisazi nje ukuba lowo wavusayo inkosi u‐Yesu uya kuti tina nati asivuse ngaye u‐Yesu, asimise kunye nani." 
2Corinthians4:15 Ngokuba izinto zonke zingenxa yenu, ukuze ufefe lwandisiwe nje luti ngabo abaninzi lwenze umbulelo ukolise ukwandela ubungcwalisa bukatixo." 
2Corinthians4:16 Ngako oku asinakudinwa; koko nakuba umntu wetu wapandle ebuba, owapakati noko uyahlaziywa ngemihla ngemihla." 
2Corinthians4:17 Ngokuba ubandezelo lwetu olulula olukoyo kodwa, lusenzela tina ngento egqitisileyo kakulu ngakumbi ubungcwalisa obunzima obungunapakade;" 
2Corinthians4:18 nxa singagqali izinto ezibonwayo, koko sigqala izinto ezingabonwayo; ngokuba izinto ezibonwayo zezomzuzu kodwa, kanti izinto ezingabonwayo zingunapakade." 
2Corinthians5:1 Ngokuba sisazi ukuba siti, xeshekweni indlu yetu yasemhlabeni yolupahla ici̔twayo, sinaso isakiwo sivela kutixo, indlu ingenziwanga ngezandla, ingunapakade, ezulwini." 
2Corinthians5:2 Ngokuba kulo olu sigula, silangazelela ukwambata intlalo yetu evela ezulwini:" 
2Corinthians5:3 ukuba kambe nxa sivete nje asiyi kufunyanwa sizé. 
2Corinthians5:4 Ngokuba tina esikulo olupahla sigula, sitwaliswa ke: ekubeni singafuni ukuhlutyululwa, koko sifuna ukwambatiswa, ukuze oko kunokufa kuginywe bubomi." 
2Corinthians5:5 Kekaloku lowo owasenzela kwa yona lento ngutixo, ote kanjalo wasinika isibambiselo somoya." 
2Corinthians5:6 Sinokwomelela ngoko ngamaxesha onke nje, sisazi nokwazi ukuba siti, nxa sisekaya letu emzimbeni, sikude nekaya letu enkosini;" 
2Corinthians5:7 (ngokuba sihamba ngalo ukolo, singa hambi ngako okubonakalayo;)" 
2Corinthians5:8 siyomelela ke, ewe siyanxamela ukuti ngakumbi sifuduke emzimbeni, sigodukele kwinkosi." 
2Corinthians5:9 Ngako oko siyazamela ukuba siti, nokuba siseko, nokuba siyafuduka, sibe sikolekile kuyo." 
2Corinthians5:10 Ngokuba sifanele tina sonke ukubonakaliswa pambi kwesihlalo sokugweba sika‐Kristu; ukuze bonke ngabanye babuye bamkele izinto ezenziweyo besemzimbeni, ngokwezinto bazenzileyo, nokuba yinto elungileyo, nokuba yinto ekohlakeleyo." 
2Corinthians5:11 KEKALOKU silwazi nje ulwoyikeko lwenkosi, siyacenga abantu: kodwa sibonakalisiwe kutixo; ewe ndiyatemba kanjalo ukuba sibonakalisiwe pakati kwezazeliso zenu." 
2Corinthians5:12 Ngokuba singabuyi sizazise kuni, koko sininika ituba lokuqa̔yisela ngenxa yetu, ukuze nibe nalo ngakubo abati baqa̔yise ebusweni, banga qa̔yisi entliziyweni." 
2Corinthians5:13 Ngokuba nokuba sinobuhilihili, kungenxa katixo; nokuba sinokuqonda kwetu, kungenxa yenu." 
2Corinthians5:14 Ngokuba utando luka‐Kristu lusinyanzela, sigwebile nje oku ukuti, ukuba omnye wafela bonke, kukona bafayo kwa bonke:" 
2Corinthians5:15 kanjalo wafela bonke, ukuze abo bahleliyo bangabi sazihlalela bona, koko bahlal ele lowo ute ngenxa yabo wafa wabuya wavuka." 
2Corinthians5:16 Kwa njalo tina emveni kwakaloku nje asazi ngokwenyama namnye umntu: ewe nokuba simazile ngokwenyama u‐Kristu, noko ngoku asisamazi." 
2Corinthians5:17 Kwa njalo ukuba umntu ukuye u‐Kristu, usisidalwa esitsha: izinto zakudala zidlulile; bona ke, zonke izinto ziba zintsha." 
2Corinthians5:18 Kanjako zonke izinto zivela kutixo, owasixolisana naye ngokwake ngaye u‐Yesu Kristu, wasinika tina isikonzo soxolisano;" 
2Corinthians5:19 esokuti utixo ube ku‐Kristu elixolisana naye ngokwake ilizwe, engabaleli kubo iziposo zabo; wayebekela kuti ilizwi loxolisano." 
2Corinthians5:20 Ngako sizizitunywa esikundleni sika‐Kristu, njengokungati utixo ebe ni kunga ngati: siya ni tandaza esikundleni sika‐Kristu, manixoliswane notixo." 
2Corinthians5:21 Ngokuba lowo ubengasazanga isono wamenza ukuba sisono ngenxa yetu; ukuze tina sibe bubulungisa bukatixo kuye. 
2Corinthians6:1 Kanjalo sisebenza kunye naye nje, nati siya ni kunga ukuba maningafumani nilwamkele ufefe lukatixo." 
2Corinthians6:2 (Ngokuba esiti: Ngexesha elikolekileyo ndikuvile, nangomhla wosindiso ndikusizile. Nali kaloku ixesha elikolekileyo kakuhle, nangu kaloku umhla wosindiso.)" 
2Corinthians6:3 Singaniki tuba lokuxakanisa nje nganye into, ukuze singeyiwa isikonzo:" 
2Corinthians6:4 koko sizibonakalisa ezintweni zonke njengokuba singabakonzi bakatixo, emondeni omninzi, ezimbandezelweni, ezitukutezini, ezixingweni," 
2Corinthians6:5 ezibetweni, ezintolongweni, ezimpitimpitini, emizanyweni, ezimpapanyweni, ezinzilweni;" 
2Corinthians6:6 ebucocweni, ekwazini, ekuzekeni kade, ebubeleni, kumoya oyingcwele, elutandweni olungazenzisiyo," 
2Corinthians6:7 elizwini lenyaniso, emandleni katixo, ngezixo̔bo zobulungisa ngasekunene nangasekohlo," 
2Corinthians6:8 ngembeko nangehlazo, ngodumo olubi nangodumo oluhle: njengabakohlisi, singabenyaniso noko;" 
2Corinthians6:9 njengabangaziwayo, besaziwa kakulu noko; njengababubayo, kanti, bona ke, sihleli; njengabohlwayiwayo, singafiswa noko;" 
2Corinthians6:10 njengabalusizi, kodwa sivuya ngamaxesha onke; njengababuhlwempu, kodwa sityebisa abaninzi; njengabangenanto, sifuya izinto zonke noko." 
2Corinthians6:11 Umlomo wetu uvulekile ngakuni, ma‐Korinte! intliziyo yetu yandisekile." 
2Corinthians6:12 Anixingekile kuti, kodwa nixingekile kuwo umbilini wenu." 
2Corinthians6:13 Kekaloku ukubuyekeza into ekwa yiyo, (ndiyateta njengakubo abantwana bam,) yibani nandisekile nani." 
2Corinthians6:14 Ize ningazifaki iyokwe yimbi ndawonye nabangakolwayo: ngokuba kuko ubukolwane bunina pakati kwobulungisa nokungalungi? nokukanya kunobudlelana bunina kunye nobumnyama? 
2Corinthians6:15 no‐Kristu unemvumelano yanina kunye no‐Beliyali? umhlaumbi okolwayo unesabiwo sanina ndawonye nongakolwayo? 
2Corinthians6:16 netempile katixo inesilungelelano sanina nezitixo? ngokuba nina niyiyo itempile katixo ohleliyo; njengokuba etshilo utixo ukuti: Ndiya kuma kubo, ndihambe pakati kwabo; ndandiya kuba ngutixo wabo, bati bona babe ngabantu kum." 
2Corinthians6:17 Ngako oko pumani kwa pakati kwabo, nibe nahlukile, utsho uyehova, nokunco̔lileyo ningakucu̔kumisi; ndandiya kunamkela," 
2Corinthians6:18 ndibe nguyihlo kuni, niti nina nibe ngonyana nentombi kum, utsho uyehova usomandla." 
2Corinthians7:1 Ngako sinawo lamadinga nje, batandwa! masizihlambulule kuko konke ukudyoba kwenyama nokwomoya, sibufeza ubungcwele nje ekwoyikeni utixo." 
2Corinthians7:2 SAMKELENI; asonanga mntu, asonakalisanga mntu, asilumkisanga mntu." 
2Corinthians7:3 Anditeti oku ukunga ndinganigweba: ngokuba nditshilo pambili ukuti nisezintliziyweni zetu ukuba sife ndawonye nani nokuba sipile ndawonye nani. 
2Corinthians7:4 Kukulu ukukalipa kwam ekuteteni ngakuni, kukulu ukuqa̔yisa kwam ngenxa yenu; ndizalisiwe lulwonwabiso, ndiyapupuma luvuyo kuko konke ukubandezelwa kwetu." 
2Corinthians7:5 Ngokuba okunene sakufika e‐Masedoniya, inyama yetu i̔bingenakupumla, koko sibe sibandezelwa ngamacala onke; ngapandle bekuko izilwo, pakati bekuko izoyiko." 
2Corinthians7:6 Noko ke lowo owonwabisayo abo batobekileyo, kwa utixo, wasonwabisa tina ngokufika kuka‐Titusi;" 
2Corinthians7:6 Noko ke lowo owonwabisayo abo batobekileyo, kwa utixo, wasonwabisa tina ngokufika kuka‐Titusi;" 
2Corinthians7:7 bekungengokufika kwake kodwa, koko bekungako nokwonwabisa wonwatyiswa ngako kuni, esityela ukulangazelela kwenu, ukulila kwenu, ukundizondelela kwenu; ndada ndavuya ngakumbi." 
2Corinthians7:8 Kuba ndisiti, nakuba ndanenza lusizi ngencwadi yam, ndingazohlwayi, nakuba ndibe ndizohlwaya: ngokuba ndibona ukuba incwadi leyo yanenza lusizi, nakuba bekungexeshana kodwa." 
2Corinthians7:9 Kaloku ndiyavuya, kungekukuba nenziwa lusizi, koko ukuba nenziwa lusizi lwada lwaba luguquko: ngokuba nenziwa lusizi ngo kukatixo, ukuze ningalahlekelwa nto ngati." 
2Corinthians7:10 Ngokuba usizi olungo kukatixo luzuzisa uguquko lude lube lusindiswa, eningayi kuzohlwaya ngalo; kodwa usizi lwaselizweni luyazuzisa ukufa." 
2Corinthians7:11 Ngokuba, bona ke, kwa yona lento, yokuba nenziwa lusizi ngo kukatixo, yenza ukuku̔tala okukulu kangakanana kuni! ewe, ukuzitetelela, ewe, ukuqumbela, ewe, ukwoyika, ewe, ukulangazelela, ewe, ukuzondelela, ewe, ukupindezela! Ezintweni zonke nazibonakalisa ukuba nimhlope kulendawo." 
2Corinthians7:12 Kukona, nakuba ndaba̔layo kuni, bekungengenxa yalowo ube wonile, bekungengenxa yalowo ube woniwe kanjalo, bekungenxa yokuba kubonakaliswe kuni ukuniku̔talela kwetu ebusweni bukatixo." 
2Corinthians7:13 Ngenxa yoku sasisonwatyiswa ekwonwatyisweni kwenu; kanjako sakolisa ukuvuya kakulu ngakumbi pezu kwovuyo luka‐Titusi, kuba umoya wake upunyuziwe nini nonke." 
2Corinthians7:13 Ngenxa yoku sasisonwatyiswa ekwonwatyisweni kwenu; kanjako sakolisa ukuvuya kakulu ngakumbi pezu kwovuyo luka‐Titusi, kuba umoya wake upunyuziwe nini nonke." 
2Corinthians7:14 Ngokuba mna ukuba ndike ndaqa̔yisa kuye ngenxa yenu, bendingadaniswa: koko njengokuba sibe siteta zonke izinto kuni ngenyaniso, kwa njalo nokuqa̔yisa kwetu pambi kwo‐Titusi bekufunyanwa ukuba yinyaniso." 
2Corinthians7:14 Ngokuba mna ukuba ndike ndaqa̔yisa kuye ngenxa yenu, bendingadaniswa: koko njengokuba sibe siteta zonke izinto kuni ngenyaniso, kwa njalo nokuqa̔yisa kwetu pambi kwo‐Titusi bekufunyanwa ukuba yinyaniso." 
2Corinthians7:15 Kanjalo umbilini wake ungakuni ngento enkulu ngakumbi, nxa akumbulayo ukuva kwenu nonke, okokuba nati ngokwoyika nangokututumela namamkela." 
2Corinthians7:16 Ndiyavuya ngoko ukuba ezintweni zonke ndinokwomelela ngani. 
2Corinthians8:1 KANJAKO siyanazisa, bazalwana! ufefe lukatixo olunikiweyo eziṙementeni zase‐Masedoniya;" 
2Corinthians8:2 ukuba ekulingeni okukulu kwembandezelo ubuninzi bovuyo lwabo nobuhlwempu obubohlekileyo babo bakolisa ukwandela ubutyebi besisa sabo. 
2Corinthians8:3 Ngokuba ngokwamandla abo, (ndiyanqi̔nela oku,) ewe napezu kwamandla abo bapa ngokwabo ukutanda;" 
2Corinthians8:4 besitandaza ngembongozo eninzi, ukuba samkele ubabalo lwabo, sidlelane nabo ekwabeleni abangcwele." 
2Corinthians8:5 Bekungenjengokuba sibe sitemba, koko bazinikelayo kuqala enkosini, nakuti, ngayo intando katixo:" 
2Corinthians8:6 sada samyala u‐Titusi, ukuba makati, njengokuba ebesel’ eqalile, abe kwa njalo efeza pakati kwenu nofefe olu." 
2Corinthians8:6 sada samyala u‐Titusi, ukuba makati, njengokuba ebesel’ eqalile, abe kwa njalo efeza pakati kwenu nofefe olu." 
2Corinthians8:7 Kodwa, njengokuba nikolisa ukwanda ezintweni zonke, elukolweni, naselizwini, nasekwazini, nakulo lwonke uku̔talo, naselutandweni lwenu kuti, lumkani ukuba nikolise ukwanda nakulo olufefe." 
2Corinthians8:8 Anditeti ngendawo yokuyolela, koko nditeta ngetuba lokuku̔tala kwabanye, ndibulinga nje ubunyaniso botando lwenu kanjalo." 
2Corinthians8:9 Ngokuba nilwazi ufefe lwenkosi yetu u‐Yesu Kristu, ukuba wati, nangona ebebutyebi, waba buhlwempu ngenxa yenu, ukuze nina ngobuhlwempu bake nibe butyebi." 
2Corinthians8:10 Nakuko oku ndiyanika ingcingo yam: ngokuba oku kunilungele, ekubeni naseniqala nyakenye, kwakungekukwenza kodwa, kwakukuvuma kanjalo." 
2Corinthians8:11 Ize kaloku nifeze nokwenza, ukuze kuti, njengokuba bekuko unxamelo lwokuvuma, kubeko kwa njalo nokufezwa kuko oko eninako." 
2Corinthians8:12 Ngokuba unxamelo ukuba seluko, kungoko asukuba enako umntu akolekileyo, akungoko angenako." 
2Corinthians8:13 Ngokuba ndisitsho kungekukuba kubeko ubulula kwabanye, nembandezelo kuni;" 
2Corinthians8:14 kukuba kuti, ngokulingana, ngelixesha lakaloku nje ubuninzi benu benzelel ele ukuswela kwabo, ukuze nobuninzi babo bube nokwenzelel ela ukuswela kwenu; ukuba kube kukulingana;" 
2Corinthians8:15 njengokuba kuba̔liwe ukuti: Obe bute okuninzi akabanga nokupezulu, nobe bute okuncinane akabanga nakuswela." 
2Corinthians8:16 Kodwa makubulelwe kutixo, olubekayo uku̔talo olukwa lulo ngenxa yenu entliziyweni ka Titusi:" 
2Corinthians8:16 Kodwa makubulelwe kutixo, olubekayo uku̔talo olukwa lulo ngenxa yenu entliziyweni ka Titusi:" 
2Corinthians8:17 kuba ebesamkela isiyalo setu; kodwa eba nokuku̔tala ngakumbi nje, wapuma ngokwake ukutanda ukuya kuni." 
2Corinthians8:18 Site kanjalo kunye naye samtuma umzalwana, odunyiswa evangelini lukuzo zonke iṙemente;" 
2Corinthians8:19 kunge njalo ke kodwa, koko kanjako ebebalulwa ziṙemente ukuba ngumpeleki wetu ekuhambeni nalo ubabalo olu, olwabiwa siti kuze kubonakaliswe ubungcwalisa benkosi ngokwayo, nonxamelo lwenu:" 
2Corinthians8:20 sikulumkela oku nje, ukuba kungabiko mntu oṙoṙayo ngati ku lento yobubuninzi obabiwa siti:" 
2Corinthians8:21 sisazalelela izinto ezifaneleyo, kungesebusweni benkosi kodwa, kusebusweni babantu kanjalo." 
2Corinthians8:22 Saye simtumile kunye nabo umzalwana wetu, esimfumeneyo futi ezintweni ezininzi ukuba uku̔tele, kodwa ngoku uku̔tele kakulu ngakumbi, ngesitembelo esikulu a naso ngakuni." 
2Corinthians8:23 Nokuba kubuz elwa u‐Titusi, ulikolwane lam nomsebenzisi wam ngakuni: nokuba kubuzelwa abazalwana betu, bangabatunywa bazo iṙemente, no bungcwalisa buka‐Kristu." 
2Corinthians8:23 Nokuba kubuz elwa u‐Titusi, ulikolwane lam nomsebenzisi wam ngakuni: nokuba kubuzelwa abazalwana betu, bangabatunywa bazo iṙemente, no bungcwalisa buka‐Kristu." 
2Corinthians8:24 Ngako ke isiboniso sotando lwenu, nesoqa̔yiso lwetu ngenxa yenu, sibonakaliseni kubo, nasebusweni bazo iṙemente." 
2Corinthians9:1 Ngokuba ngako ukwabela abangcwele, akufuneki kanye ukuba ndiba̔le kuni:" 
2Corinthians9:2 ngokuba ndisazi unxamelo lwenu, endiqa̔yisayo pezu kwenu ngalo kwabase‐Masedoniya, ukuba i‐Akaiya seilungile nyakenye; kanjalo uzondelelo lwenu lwavusa into eninzi yabo." 
2Corinthians9:3 Kodwa nditumile abazalwana aba, ukuze ukuqa̔yisa kwetu pezu kwenu kungenziwa into engento yanto kuyo lendawo; ukuze ke, njengokuba bendisitsho, nibe senilungile:" 
2Corinthians9:4 hleze kungati, xeshekweni kuzayo abase‐Masedoniya kunye nam, banifumane ningalunganga, kudaniswe tina, (ukuze ndingatsho ukuti nina,) kokukwomelela kwokuqa̔yisa." 
2Corinthians9:5 Ndati ngoko ndaba kufanelekile ukuyala abazalwana aba, ukuba bandulele ukuya kuni, balungise pambili into yesisa senu ebishunyayelwe pambili, ukuba yona le ibe ilungile, kube njengokuba iyinto yesisa, kungabi njengokungati yinto yokuvimba." 
2Corinthians9:6 Kodwa oku ndiyakutsho: Ohlwayelayo ngokuncinane uya kuvuna nangokuncinane; nohlwayelayo ngokuninzi uya kuvuna nangokuninzi. 
2Corinthians9:7 Bonke ngabanye mabape njengokuba bezicingela entliziyweni; kungabi ngosizi, umhlaumbi ngokunyanzelwa: ngokuba utixo etanda opayo ngokucwayita." 
2Corinthians9:8 Kanjako utixo unamandla ukwenza ufefe lwonke lukolise ukunandela, ukuze niti, ninokwanela konke ezintweni zonke ngamaxesha onke, nikolise ukwandela yonke imisebenzi elungileyo;" 
2Corinthians9:9 njengokuba kuba̔liwe ukuti: Uci̔tile, wapa abasweleyo; ubulungisa bake bumi ngonapakade." 
2Corinthians9:10 Kekaloku wanga angati lowo obabala imbewu kumhlwayeli, nesonka sibe kukudla, ababale andise isihlwayelo senu, akulise iziqa̔mo zobulungisa benu;" 
2Corinthians9:11 nityetyiswa nje ezintweni zonke kube sisisa sonke, esizuzisayo ngati umbulelo kutixo." 
2Corinthians9:12 Ukuba ukwabiwa kwokonzo olu kungazenzeleli intswelo zabangcwele kodwa, koko kanjako kukolisa ukwanda ngayo imibulelo emininzi kutixo;" 
2Corinthians9:13 bakuba besiti, ngaso isazelo sesabiwo esi, badumise utixo ngenxa yolulamelo lwemvumelo yenu kuyo ivangeli ka‐Kristu, nesisa somnikelo wenu kubo, nakubo bonke;" 
2Corinthians9:14 bona nabo ngokwabo ngokunitandazela benilangazelela nje ngenxa yofefe oludluliseleyo lukatixo olukuni. 
2Corinthians9:15 Makubulelwe kutixo isipo sake esingabalisekileyo. 
2Corinthians10:1 KEKALOKU mna Paulusi ngokwam ndiyanikunga ngako ukululama nokutamba kuka‐Kristu, onditi ndisebusweni benu nditobekile pakati kwenu, kodwa nxa ndingekoyo ndinokwomelela ngakuni:" 
2Corinthians10:2 kodwa ndiya ni tandaza, ukuba ndingati nxa ndikoyo ndibe nokwomelela ngobuganga obo, enditelekelelisayo ukukalipa ngabo ngakubo abatile, abasibalelayo njengokungati sibe sihamba ngokwenyama." 
2Corinthians10:3 Ngokuba sisiti, nangona sihamba enyameni, singalwi ngokwenyama:" 
2Corinthians10:4 (ngokuba izikali zokulwa kwetu zingebunyama, koko zinamandla pambi kwotixo kuze kube kukuci̔twa kwazo inqaba:)" 
2Corinthians10:5 sici̔ta nje izicamango, nento zonke ezinde ezipakamayo ngakuko ukwaziwa kukatixo, sitimbela nokutimbela ekuviweni kuka‐Kristu onke amaqinga;" 
2Corinthians10:6 sesilungile nje kanjalo ukupindezelela konke ukungeva, okuya kuzalisekisweyo ukuva kwenu." 
2Corinthians10:7 Nizikangela izinto ngokwokubonakala kwazo na? Ukuba umntu uyazitembela ngokwake ukuba ungoka‐Kristu, makati ngokwake kanjako atelekelele oku, ukuba, njengokuba yena lo ungoka‐Kristu, kwa njalo nati singabaka‐Kristu." 
2Corinthians10:8 Ngokuba naxeshekweni ndiqa̔yisayo ngento enkulu ngakumbi ngalo igunya letu, esanikwa lona yinkosi, libe leloku ni misa, lingabi lelokunici̔ta, andiyi kudana:" 
2Corinthians10:9 ukuze ndingabi nokungati ngendinoyikisa ngencwadi zam. 
2Corinthians10:10 Ngokuba incwadi zake, kutshiwo, ziyinto enkulu, zinamandla; kodwa umzimba wake nxa akoyo ubutataka, nokuteta kwake kuyinto edelekileyo." 
2Corinthians10:11 Makati onjalo atelekelele oku, ukuba, into siyiyo ekuteteni ngencwadi nxa singekoyo, sikwa yinto enjalo kanjako nxa sikoyo ekwenzeni." 
2Corinthians10:12 Ngokuba singalingi ukuzibalelela umhlaumbi ukuzifanisa nenxenye yabazincomayo: koko bona, bezilinganisa pakati kwabo nje, bezifanisa kwa nabo ngokwabo, bengenakuqonda." 
2Corinthians10:13 Kodwa tina asiyi kuqa̔yisa ngendawo engenakulinganiswa, koko ngesilinganiselwa somda esabelwa sona ngutixo ukuba sisilinganiselwa sokuba sifikelele kude kube nakuni." 
2Corinthians10:14 Ngokuba singazoluli ngokugqita esilinganiselweni setu, njengokungati sibe singafikeleli kuni: ngokuba sasesifikile kwada kwaba nakuni evangelini ka‐Kristu:" 
2Corinthians10:15 singaqa̔yisi nje ngendawo engenakulinganiswa emisebenzini yabanye abantu, kodwa sinetemba nje lokuba soti, nxa ukolo lwenu lukulayo, sandiswe pakati kwenu ngokwomda wetu ngento eninzi kakulu," 
2Corinthians10:16 size siyishumayele ivangeli ezindaweni ezisele kwenu, singaqa̔yisi emdeni womnye umntu ngezinto ezise zilungisiwe." 
2Corinthians10:17 Kodwa lowo uqa̔yisayo, makaqa̔yise enkosini." 
2Corinthians10:18 Ngokuba engenguye ozincomayo ngokwake obukwayo, nguye onconywayo yinkosi." 
2Corinthians11:1 AKWABA niyandinyamezela kancinane ebudengeni‐ bam! ewe, kenindinyamezele." 
2Corinthians11:2 Ngokuba ndinobukwele pezu kwenu ngobukwele bukatixo: ngokuba ndinendisele kwindoda inye, ukunimisela ku‐Kristu njeng entombi ipela ecokisekileyo." 
2Corinthians11:3 Kodwa ndiyoyika, hleze kungati, njengokuba yona inyoka yamlukuhla u‐Eva ngobuqokolo bayo, kwa njalo inkumbulo zenu zonakaliswe zipanjukiswe kulo ulungelelwano olungakuye u‐Kristu." 
2Corinthians11:4 Ngokuba lowo uzayo ukuba uyashumayela omnye u‐Yesu esingashumayelanga yena, umhlaumbi ukuba niyamkela umoya wumbi eningamkelanga yena, umhlaumbi ivangeli yimbi eningamkelanga yona, beningalungisayo ukunyamezela." 
2Corinthians11:5 Ngokuba nditelekelelisa ukuba andincipekile nganye into kubo abobapostile abagqitisileyo ngobukulu. 
2Corinthians11:6 Kodwa nokuba ndingongenabuciko ekuteteni, andinjalo ekwazini; koko kuko konke sibonakalisiwe kuni ezintweni zonke." 
2Corinthians11:7 Ndenza isono kusinina ekuzitobiseni kwam ukuze nipakanyiswe nina, ekubeni ndayishumayela kuni ivangeli katixo ndingabizi nto?" 
2Corinthians11:8 Ezinye iṙemente ndazipanga, nditabatile nje umvuzo kwa kuzo, kuze kukonzwe nina." 
2Corinthians11:9 Naxeshekweni bendiko kuni, ndaza ndaswela, ndibe ndingengumtwalo kumntu namnye: ngokuba intswelo zam bazenzelela abazalwana bakuvela e‐Masedoniya; ewe ezintweni zonke ndazigcina ndingabi bunzima kuni, ndandiya kuzigcina njalo kanjako." 
2Corinthians11:10 Inyaniso ka‐Kristu iko kum nje, ukuqa̔yisa oku akuyi kundivingcelwa emazweni ase‐Akaiya!" 
2Corinthians11:11 Nganina? ngokokuba ndinganitandi na? Utixo uyazi. 
2Corinthians11:12 Kodwa oko ndikwenzayo, kwa kona ndiya kukwenza, ukuze ndibanqamle ituba abo bafuna ituba; ukuze bati entweni baqa̔yisa ngayo, bafunyanwe bekwa njengati." 
2Corinthians11:13 Ngokuba abanjalo bengabapostile ababuxoki, abasebenzi abanenkohliso, bezenza ngakumbi babe nesimilo sabapostile baka‐Kristu." 
2Corinthians11:14 Asi yinto yokutelwa nqa kanjalo: ngokuba kwa yena u‐Satane ezenza ngakumbi abe nesimilo sengelosi yokukanya. 
2Corinthians11:15 Asi yinto enkulu ngoko, ukuba abakonzi bake nabo bayazenza ngakumbi babe nesimilo njengabakonzi bobulungisa; abasipelo siya kuba ngokwemisebenzi yabo." 
2Corinthians11:16 Nditi kanjako: Makungabiko mntu oba ndisisidenge; kodwa ukuba noba ndinjalo, ndamkeleni ke noko kwa njengesidenge, ukuze ndike nditi nam ndiqa̔yise kancinane." 
2Corinthians11:17 Oko ndikutetayo, andikuteti ngo kwenkosi, koko ndikuteta njengasebudengeni, kokukwomelela kwokuqa̔yisa." 
2Corinthians11:18 Ekubeni abaninzi baqa̔yisayo ngokwenyama, ndiya kuqa̔yisa nam." 
2Corinthians11:19 Ngokuba ninyamezela izidenge ngokuvuya, nina nizizilumko nje." 
2Corinthians11:20 Ngokuba ninyamezela, akuti umntu anifake ebukobokeni, akuti umntu anidle, akuti umntu anibambe, akuti umntu azipakamise, akuti umntu anibete ebusweni." 
2Corinthians11:21 Nditsho ngokwendeleko, njengokungati sibe sibutataka tina. Kodwa into asukuba umntu enokukalipa ngayo, (ndiyateta ngobudenge,) ndinokukalipa kwa nam." 
2Corinthians11:22 Bangama‐Hebere na? ndinjalo nam. Bangama‐Sirayeli na? ndinjalo nam. Bayinzalo ka‐Abrahame na? ndinjalo nam. 
2Corinthians11:23 Bangabakonzi baka‐Kristu na? (nditeta ndihiliza nje,) ndinjalo mna ngokupezulu: ndisemizanyweni kakulu ngakumbi, ndinemivimbo ngento epezu kwembaliso, ndisezintolongweni kakulu ngakumbi, kufuti ndisekufeni:" 
2Corinthians11:24 kuma‐Juda ndati kahlanu ndamkela imivimbo engamashumi mane kuyekwa mnye; 
2Corinthians11:25 ndabetwa ngentonga katatu; ndagityiselwa ngamatye kanye; ndapukelwa yinqanawa katatu; ndenze ubusuku nemini enzulwini yolwandle: 
2Corinthians11:26 ngokuhamba futi; ngengozi ngemilambo, ngengozi ngamabada, ngengozi zivela kwisizwe sakowetu, ngengozi zivela kubaheyideni, ngengozi esixekweni, ngengozi entlango, ngengozi elulwandleni, ngengozi pakati kwabazalwana ababuxoki:" 
2Corinthians11:27 ekuzameni nasekudinisweni, ekupapameni futi, ekulambeni nasekunxanweni, ekuzileni ukutya futi, engqeleni nasebuzéni." 
2Corinthians11:28 Kungeko ezozinto zingapandle, kuko ukuxinwa endinako imihla ngemihla, ukukatalelwa kweremente zonke." 
2Corinthians11:29 Ngubanina obutataka, ndize ndingabi butataka na mna? Ngubanina oxakaniswayo, ndize ndingatshi na kwa mna?" 
2Corinthians11:30 Ukuba ndifanele ukuqa̔yisa, ndiya kuqa̔yisa ngezinto zobulwelwe bam." 
2Corinthians11:31 Yena utixo noyise wenkosi yetu u‐Yesu Kristu, odumisekayo kude kube ngunapakade, uyazi ukuba andixoki." 
2Corinthians11:32 E‐Damakusi inkosi yabantu ngapantsi kwake u‐Areta ukumkani ibilinda isixeko sama‐Damakusi ifuna ukundibamba; 
2Corinthians11:33 ndaza ndahliswa ngesituba engobozini ngodonga, ndasinda ezandleni zayo." 
2Corinthians12:1 Ukuqa̔yisa kambe akundilungele: ngokuba ndiya kuza kuzo izibonakalo nezityilo zenkosi. 
2Corinthians12:2 Ndiyamazi umntu ku‐Kristu, kuse kuyiminyaka elishumi linesine (nokuba ebesemzimbeni na, andikwazi; nokuba ebengapandle kwomzimba na, andikwazi; utixo uyazi;) onjalo esuselwe kwa kulo elesitatu izulu." 
2Corinthians12:3 Ewe ndiyamazi umntu onjalo, (nokuba ebesemzimbeni, nokuba ebengapandle kwomzimba kusinina, andikwazi; utixo uyazi;)" 
2Corinthians12:4 ukuba wasuselwa eparadisi, waza weva amazwi angatetekiyo, lawo angavunyelwayo umntu ukuba awatete." 
2Corinthians12:5 Ngaye onjalo ndiya kuqa̔yisa; kodwa ngam isiqu sam andiyi kuqa̔yisa, kupela ezilwelweni zam." 
2Corinthians12:6 Ngokuba xeshekweni ndifuna ukuqa̔yisa, andiyi kuba sisidenge; ngokuba ndiya kuteta inyaniso: kodwa ndiyayeka, kuze kungabiko mntu ondibalelayo ngokupezulu kwoko abonayo ukuba ndikuko, umhlaumbi akuvayo kum." 
2Corinthians12:7 Kanjalo ukuze ndingazipakamisi ngokugqitileyo ngabo ubungangamsha bezityilo ezo, kwanikwa kum ameva enyameni yam, ingelosi ka‐Satane ukuba indintliteke, ukuze ndingazipakamisi ngokugqitileyo." 
2Corinthians12:8 Ngayo lento ndayikunga inkosi katatu, ukuba imke kum." 
2Corinthians12:9 Yayisiti kum: Ufefe lwam lwanele wena; ngokuba amandla am efezekiswa ebutatakeni. Ngokuvuya kakulu ngoko ndiya kuti ngokukumbi ndiqa̔yise ezilwelweni zam, ukuze amandla ka‐Kristu ahlale pezu kwam" 
2Corinthians12:10 Ngako oko ndikoliwe kakuhle ezilwelweni, ezitukweni, ezitukutezini, ezintshutshisweni, ezixingweni, ngenxa ka‐Kristu: ngokuba okuya ndibutataka, kwa oko ndinamandla." 
2Corinthians12:11 Ndiba sisidenge ndiqa̔yisa nje; nina nandinyanzela: ngokuba mna ndinge ndinconyiwe nini: ngokuba bendingancipekile nganye into kubo abobapostile abagqitisileyo ngobukulu, nokuba ndiyinto enganto." 
2Corinthians12:12 Okunene imiqondiso yongumpostile yabisenziwa pakati kwenu ngawo wonke umonde, ngemiqondiso nemimangaliso nezenzo zamandla." 
2Corinthians12:13 Ngokuba kuyinto nina enibe niswelekile ngayo ngapezu kwezinye iṙemente, kupela ukuba mna ngokwam ndibe ndingengumtwalo kuni? Ndixoleleni esisono." 
2Corinthians12:14 Nali ixesha lesitatu sendihlalela ukuza kuni; ndaye ndingayi kuba ngumtwalo kuni: ngokuba ndingafuni izinto zenu, koko ndifuna nina: ngokuba abantwana bengafaneli ukubekelela oyise, koko oyise befanele ukubekel ela abantwana." 
2Corinthians12:15 Mna kanti ndiya kuvuya kakulu ukugqibela nokugqityelwa ngenxa yemipefumlo yenu; nakuba nditi, ndakutanda nina kakulu ngakumbi, nditandwe kancinane ngakumbi." 
2Corinthians12:16 Kodwa makube njalo, andaba nzima pezu kwenu mna: noko ndinamaqokolo nje, ndanibamba ngenkohliso." 
2Corinthians12:17 Ndanilumkisa ngaye omnye wabo endibatumileyo kuni yinina? 
2Corinthians12:18 Ndambongoza u‐Titusi aye kuni, ndaza ndatuma kunye naye umzalwana wetu. Waka wanilumkisa u‐Titusi na? asahamba kokwa mnye umoya na? asa hamba kwekwa minye imikondo na?" 
2Corinthians12:18 Ndambongoza u‐Titusi aye kuni, ndaza ndatuma kunye naye umzalwana wetu. Waka wanilumkisa u‐Titusi na? asahamba kokwa mnye umoya na? asa hamba kwekwa minye imikondo na?" 
2Corinthians12:19 Niba na kanjako siyazitetelela kuni? Siyateta ebusweni bukatixo ku‐Kristu: kodwa zonke izinto, bazalwana! siyazenz ela ukumiswa kwenu." 
2Corinthians12:20 Ngokuba ndisoyika, hleze kungati ndakufika, ndifumane nina ningeyinto enditandayo ukuba nibe yiyo, nditi nam ndifunyanwe nini ndiyinto eningatandiyo ukuba ndibe yiyo; hleze kungati kubeko amapike, inzondelano, imisindo, inkani, intlebo, amagqugulo, imvutelano, izipitipiti:" 
2Corinthians12:21 hleze ati utixo wam, ndakubuya ndifike, anditobise pakati kwenu, ndize ndililele abaninzi abase bonile, bengagqobokanga kanti ngenxa yobunco̔la nombulo nobutshinitshini ababenzayo." 
2Corinthians13:1 LIXESHA lesitatu eli endiza kuni. Ngomlomo wamanqi̔na amabini umhlaumbi amatatu onke amazwi aya kumiswa. 
2Corinthians13:2 Senditshilo ke, nditsho pambili na lapa, njengokungati bendiko ngokwesibini, kanti ndingeko nje ndiyaba̔la kaloku, kubo abo base bonile, nakubo abanye bonke, ukuti, xeshekweni ndibuya ndifike, andiyi ku ba yeka:" 
2Corinthians13:3 ekubeni niwufuna umlingo wokuba ngu‐Kristu oteta ngam, ongebutataka ngakuni, koko enamandla pakati kwenu." 
2Corinthians13:4 Ngokuba nangona ebekuruseshwa ngobutataka, uyadla ubomi noko ngamandla katixo. Ngokuba nati sibutataka kuye, koko siya kudla ubomi kunye naye ngamandla katixo ngakuni." 
2Corinthians13:5 Zibenceni, ukuba niselukolweni kusinina; zilingeni. Anizazeli ngokwenu na, ukuba u‐Yesu Kristu ukuni? ukuba kambe aningabo abaliwayo." 
2Corinthians13:6 Kodwa ndiyatemba ukuba niya kwazi ukuba tina asingabo abaliwayo. 
2Corinthians13:7 Kekaloku ndiyatandaza kutixo ukuba ningenzi nanye into ekohlakeleyo; kungekukuba tina sibonakale singababukwayo, koko kukuba nina nikwenze oko kufanelekileyo, nakuba besiya kuti tina sibe njengabaliwayo." 
2Corinthians13:8 Ngokuba singeyenze into ukumela inyaniso, koko ukunceda inyaniso." 
2Corinthians13:9 Ngokuba sivuya, sakuba tina sibutataka, nani ninamandla: kanjalo oku nako siyakunqwena, kwa inzaliseko yenu." 
2Corinthians13:10 Ngenxa yoku ndiyaba̔la ezizinto ndingeko nje, ukuze nditi, nxa ndikoyo, ndingenzi ngobukali, njengokwegunya endanikwa lona yinkosi, libe lelokumisa, lingabi lelokuci̔ta." 
2Corinthians13:11 Okuseleyo, bazalwana! vuyani, yibani nizalisekile, yibani nisonwatyiswa, yibani nokuvumelana, yibani noxolo; waeya kuti utixo wotando noxolo abeko nani." 
2Corinthians13:12 Bulisanani ngokwanga okungcwele. 
2Corinthians13:13 Bonke abangcwele bayanibulisa. 
2Corinthians13:14 Ufefe lwenkosi u‐Yesu Kristu, notando lukatixo, nodlelano lwomoya oyingcwele, malube nani nonke. Amene." 
Galatians1:1 UPAULUSI umpostile, (kungaveli ebantwini, kungengaye umntu kanjalo, kungaye u‐Yesu Kristu, notixo uyise, owamvusa ekufeni,)" 
Galatians1:2 nabo bonke abazalwana abanam, kuzo iṙemente zase‐Galati:" 
Galatians1:3 Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo uyise, nenkosi yetu u‐Yesu Kristu," 
Galatians1:4 owazinikelayo ngenxa yezono zetu, ukuze asihlangule kulo elikoyo ilizwe elikohlakeleyo, ngokwentando yake utixo nobawo wetu," 
Galatians1:5 okuye makubeko ubungcwalisa kude kube ngunapakade kanapakade. Amene. 
Galatians1:6 Nditi nqa ukuba nipambuka kamsinya kangaka kulowo owanibizayo ngofefe luka‐Kristu, nipambuk ela kwiyimbi ivangeli:" 
Galatians1:7 engeyiyo enye noko; kupela bako inxenye abanipitizelisayo, abafuna ukuyiguqula ivangeli ka‐Kristu kanjalo." 
Galatians1:8 Kodwa nakuba siti tina, umhlaumbi iti ingelosi yasezulwini ishumayele kuni ivangeli epambana naleyo sayishumayela kuni, maibe yinto eqalekisiweyo." 
Galatians1:9 Njengokuba sitshilo pambili, kwa njalo kaloku ndibuya nditi: Ukuba umntu uyanishumayeza ivangeli epambana naleyo nayamkelayo, makabe yinto eqalekisiweyo." 
Galatians1:10 Ngokuba kaloku nditomalalisa abantu, utixo, kusinina? umhlaumbi ndifuna ukukolisa abantu na? ngokuba abantu ukuba ndibe ndisakolisa bona, ndinge ndingabi ndisisicaka sika‐Kristu." 
Galatians1:11 Kekaloku ndiyanazisa, bazalwana! ivangeli eyabishunyayelwa ndim ukuba ayingokwabantu." 
Galatians1:12 Ngokuba mna bendingayamkelanga emntwini, bendingayifundiswanga nakanjako, koko ndayamkelayo ngaso isityilo sika‐Yesu Kristu." 
Galatians1:13 Ngokuba benivile ukumila kwam bendifudula ndinako ebujudeni, okokuba ndibe nditshutshisa iṙemente katixo ngento egqitisileyo, ndayici̔ta;" 
Galatians1:14 nokuba ndamana ndihambisa ebujudeni ngapezu kwabaninzi abebeyintanga nye nam esizweni sakowetu, ndizondelela kakulu ngakumbi nje izinikelo zobawo bam." 
Galatians1:15 Kodwa akutanda utixo, owandahlulayo kwa sezizalweni sikama̔, wa ndi biza ngalo ufefe lwake," 
Galatians1:16 ukuba atyile unyana wake pakati kwam, ukuze ndishumayele yena pakati kwabaheyideni; ndati kwa oko, andabuzana nayo inyama negazi," 
Galatians1:17 andanyukela e‐Yerusaleme kanjako kubo abebengabapostile pambili kum, koko ndemkayo ndaya e‐Arabi, ndaza ndabuyela e‐Damakusi kanjako." 
Galatians1:18 Ndandula ndati, emveni kweminyaka mitatu, ndenyukela e‐Yerusaleme ukuya kwazana no‐Petrosi, ndalibala kuye intsuku zalishumi linantlanu." 
Galatians1:19 Kodwa omnye wakubo abapostile andambona, kupela u‐Yakobi umzalwana wenkosi." 
Galatians1:20 Kekaloku izinto endiziba̔layo kuni, bona ke, nditi ebusweni bukatixo andixoki." 
Galatians1:21 Emveni kwoko ndeza emazweni ase‐Siriya nawase‐Silisiya. 
Galatians1:22 Kodwa ndahlala ndingaziwa ngobuso kwiṙemente zase‐Judeya eziku‐Kristu. 
Galatians1:22 Kodwa ndahlala ndingaziwa ngobuso kwiṙemente zase‐Judeya eziku‐Kristu. 
Galatians1:23 Bebesiva ke kupela ukuba kwatiwa: Lowo ubefudula esitshutshisa, uyalushumayela kaloku ukolo abefudula eluci̔ta." 
Galatians1:24 Baza bamdumisa utixo kum. 
Galatians2:1 Emveni kwoko, kuse kudlulile iminyaka elishumi linamine, ndabuya ndenyuka ndaya e‐Yerusaleme kunye no‐Banabasi, ndatabata na m no‐Titusi." 
Galatians2:1 Emveni kwoko, kuse kudlulile iminyaka elishumi linamine, ndabuya ndenyuka ndaya e‐Yerusaleme kunye no‐Banabasi, ndatabata na m no‐Titusi." 
Galatians2:2 Ndenyuka ke ngokwesityilo, ndabaxoxela ivangeli leyo ndiyishumayelayo pakati kwabaheyideni, kodwa ndabaxox ela bebodwa abo babenokuduma, hleze kungati ndibe ndifumana ndibaleka, umhlaumbi ndibe ndifumane ndabaleka." 
Galatians2:3 Koko kwa u‐Titusi obenam, nangona ebengum‐Girike, ebenganyanzelwa ukwaluka:" 
Galatians2:3 Koko kwa u‐Titusi obenam, nangona ebengum‐Girike, ebenganyanzelwa ukwaluka:" 
Galatians2:4 kunje nje, ngenxa yabo abazalwana ababuxoki abangenisiweyo ngasese, abo abangena ngokunyebeleza ukuza kuhlola inkululeko yetu esinayo ku‐Kristu Yesu, ukuze basifake ebukobokeni:" 
Galatians2:5 esati asatelela kubo ngolulamelo lwetu ngexeshana noko linye, ukuze inyaniso yevangeli iman’ ukuhlala kuni." 
Galatians2:6 Kodwa kubo abo babebalwa ukuba nokuduma, — into kusukuba bebeyiyo, asi nto enkulu kum; utixo akabuki isiqu samntu, — mna okunene abo babenokuduma abandibonisa luto;" 
Galatians2:7 koko bati ngelinye icala, nxa babona ukuba ndipatisiwe ivangeli yokungaluki, kwa njengokuba u‐Petrosi epatisiwe e yokwaluka," 
Galatians2:8 (ngokuba lowo wasebenzayo ku‐Petrosi ngakubo ubupostile bokwaluka, wasebenza nakum ngakubo abaheyideni,)" 
Galatians2:9 nxa kanjalo baluqonda ufefe endanikwa lona, u‐Yakobi, no‐Kefasi, no‐Johane, abebebalwa ukuba zintsika, bazinikela mna no‐Banabasi izandla zokunene zobudlelana; ukuze tina siye kubaheyideni, nabo bona baye kwabanokwaluka:" 
Galatians2:10 befuna kupela ukuba sibe siwakumbulela amahlwempu; endati kwa yona lento ndanxamela ukuyenza nam. 
Galatians2:11 Kodwa akufika u‐Petrosi e‐Antiyoki, ndamelana naye ngasebusweni, kuba ebesekugwetyweni." 
Galatians2:12 Ngokuba ebesiti, bengekafiki abatile bevela ku‐Yakobi, watya ndawonye nabaheyideni; kodwa bakufika bona, ebehlehla wazahlula, esoyika abo basekwalukeni." 
Galatians2:13 Kanjalo amanye ama‐Juda nawo ahanahanisa kunye naye; wada no‐Banabasi waku̔kuliswa na wo ngohanahaniso lwawo. 
Galatians2:14 Koko okuya ndabona ukuba abalungisi ukuhamba ngokwenyaniso yevangeli, ndati ku‐Petrosi ebusweni babo bonke: Ukuba wena, ungum‐Juda nje, uyahlala ngesiko labaheyideni, unga hlali ngesiko lama‐Juda, kuyinina ukuba uyanyanzela abaheyideni ukuzekela emasikweni obujuda?" 
Galatians2:15 Tina singama‐Juda ngemvelo, asingaboni bakubaheyideni;" 
Galatians2:16 kanti sisazi nje ukuba umntu akagwetyelwa ngemisebenzi yomteto, ugwetyelwa ngalo ukolo luka‐Yesu Kristu kupela, sati tina nati sakolwa ku‐Kristu Yesu, ukuze sigwetyelwe ngokolo luka‐Kristu, kungabi ngemisebenzi yomteto; ngenxa yokuba kungayi kugwetyelwa namnye umntu ngemisebenzi yomteto." 
Galatians2:17 Kodwa ukuba siti, nxa sifuna ukugwetyelwa kuye u‐Kristu, sifunyanwe nati ngokwetu ukuba ngaboni, kanene u‐Kristu ungumkonzi wesono na? Kwanga kungebe njalo!" 
Galatians2:18 Ngokuba izinto endazici̔tayo ukuba zona ezi ndibuya ndizimise, ndizibonakalisa ukuba ndingumgqiti." 
Galatians2:19 Ngokuba mna ngawo umteto ndafa ngakuwo umteto, ukuze ndidle ubomi ngakuye utixo." 
Galatians2:20 Ndikuruseshiwe kunye no‐Kristu: akusendim ke mna obudlayo ubomi, kodwa u‐Kristu uyabudla ubomi kum; nobomi endibudlayo ngoku enyameni, ndiyabudla elukolweni, kolwonyana katixo, owanditandayo, waza wazinikela ngenxa yam." 
Galatians2:21 Andilububisi ufefe lukatixo; ngokuba ubulungisa ukuba bungawo umteto, kukona u‐Kristu wafayo kungeko tuba." 
Galatians3:1 MAGALATINDINI abudenge! ngubanina owaninyangayo, ukuba ningayilulameli inyaniso, ekupambi kwamehlo enu u‐Yesu Kristu waba̔lelwa ekuhleni pakati kwenu ekuruseshiwe?" 
Galatians3:2 Yona lento kupela ndifuna ukufunda kuni: Bekungemisebenzi yomteto na enamkela umoya, bekungokuva kwokolo kusinina?" 
Galatians3:3 Nibudenge kakulu kangaka na? niqalile kumoya nje, niti na kaloku nifeze kwinyama?" 
Galatians3:4 Intlungu ezininzi kangaka nifumane naziva na? ukuba kambe kufumana kunjalo ke. 
Galatians3:5 Lowo ngoko onibabalayo umoya, nowenzayo izenzo zamandla pakati kwenu, kungemisebenzi yomteto, kungokuva kwokolo, kusinina?" 
Galatians3:6 Kwa njengokuba u‐Abrahame wakolwa ngutixo, kwaza kwambalelwa kube kukulunga." 
Galatians3:7 Yazini ngoko ukuba abo baselukolweni, bona aba balusapo luka‐Abrahame." 
Galatians3:8 Kanjako isiba̔lo, sibona ngapambili nje ukuba utixo uyabagwebela abaheyideni ngokolo, sashumayela kwa pambili indaba ezilungileyo ku‐Abrahame, sisiti: Ziya kutanyusanqelwa ngawe zonke intlanga." 
Galatians3:9 Kwa njalo ke abo baselukolweni bayatanyusanqelwa kunye no‐Abrahame okolwayo. 
Galatians3:10 Ngokuba bonke abangabakuyo imisebenzi yomteto bepantsi kwesiqalekiso: ngokuba kuba̔liwe ukuti: Uqalekisiwe osukuba engahlali kuzo zonke izinto eziba̔liweyo encwadini yomteto ukuba azenze. 
Galatians3:11 Kodwa, ukuba emtetweni akuko mntu ogwetyelwayo pambi kwotixo, kusekuhleni; kuba. Olungileyo uya kupila ngokolo." 
Galatians3:12 Kekaloku umteto awuveli elukolweni; koko, Umntu ozenzayo zona uya kupila ngazo." 
Galatians3:13 U‐Kristu wasikulula esiqalekisweni somteto, ngokwenziwa isiqalekiswa esikundleni setu, (ngokuba kuba̔liwe ukuti: Uqalekisiwe osukuba exo̔meka emtini,)" 
Galatians3:14 ukuze itamsanqa lika‐Abrahame lize kufika kubaheyideni kuye u‐Kristu Yesu; ukuze sisamkele isibambiso somoya ngalo ukolo. 
Galatians3:15 Bazalwana! ndiyateta njengokwabantu: Ukuba lucebano lwomntu, noko lwakuba luqinisiwe, akuko mntu olububisayo umhlaumbi olwalekelayo into." 
Galatians3:16 Kekaloku amadinga ebetetwa ku‐Abrahame, nakuyo inzalo yake. Akatsho ukuti: Nakuzo inzalo, njengokuba ebeteta ngazo ezininzi; koko njengokuba ebeteta ngayo enye: Nakuyo inzalo yako, enguye u‐Kristu." 
Galatians3:17 Nditsho ke oku ukuti, ucebano oluqinisiwe pambili ngutixo, luqinis elwa u‐Kristu, umteto, obubako emveni kweminyaka engamakulu mane anamashumi matatu, awulutshitshisi, ukuba ulitshabalalise idinga." 
Galatians3:18 Ngokuba ilifa ukuba livela emtetweni, alisaveli edingeni: kodwa utixo walipa u‐Abrahame ngalo idinga." 
Galatians3:19 Uti nina pofu umteto? Ubusongezwa ngenxa yezigqito, ide ifike inzalo ebekelweyo idinga, wamiselwa ngazo ingelosi, esandleni somlamli." 
Galatians3:20 Kekaloku umlamli akangowomnye; kodwa utixo umnye. 
Galatians3:21 Pofu umteto umela amadinga katixo na? Kwanga kungebe njalo! ngokuba ke, ukuba bekunikiwe umteto onamandla okunika ubomi, okunene ubulungisa bunge buvele emtetweni." 
Galatians3:22 Koko isiba̔lo sabavalela ndawonye kwa bonke ngapantsi kwesono, ukuze idinga elingokolo luka‐Yesu Kristu lunikwe kwabo bakolwayo." 
Galatians3:23 Kekaloku lungekafiki ukolo, sibe sigcinwa sivalelwe ndawonye ngapantsi kwomteto sigcin elwa ukolo olube luza kutyilwa." 
Galatians3:24 Kwa njalo ke umteto ubungumkapeli wetu ku‐Kristu, ukuze sigwetyelwe ngokolo." 
Galatians3:25 Kodwa ukolo selufikile nje, asisabi ngapantsi kwomkapeli." 
Galatians3:26 Ngokuba ningonyana bakatixo nonke ngalo ukolo kuye u‐Kristu Yesu. 
Galatians3:27 Ngokuba nonke nina enabapitizeshelwayo ku‐Kristu, namambata u‐Kristu." 
Galatians3:28 Akuko um‐Juda, akuko nom‐Girike; akuko ikoboka, akuko nokululekileyo; akuko indoda nenkazana: ngokuba nina nonke nibanye kuye u‐Kristu Yesu." 
Galatians3:29 Kodwa ukuba ningabaka‐Kristu, kukona niyinzalo ka‐Abrahame, nendlalifa ngokwedinga." 
Galatians4:1 KEKALOKU nditi: Lonke ixesha oyindlalifa asengumntwana ngalo, akahluki kwikonza nganto, nakuba eyinkosi yako konke;" 
Galatians4:2 koko engapantsi kwabondli namagosa, kude kube lixesha elimisiweyo nguyise." 
Galatians4:3 Kwa njalo nati, okuya sibe singabantwana, sibe sisebukonzweni ngapantsi kwazo iziqalelo zelilizwe:" 
Galatians4:4 kodwa okuya ukuzaliseka kwexesha bekufikile, wati utixo watuma unyana wake, ezelwe ngomfazi, ezelwe ngapantsi kwomteto," 
Galatians4:5 ukuze abo babengapantsi kwomteto abakulule, ukuze sibamkele ubunyana." 
Galatians4:6 Kanjalo ukuba ningonyana, wati utixo watumela ezintliziywenu zenu umoya wonyana wake, ebiza ukuti: Aba, Bawo!" 
Galatians4:7 Kwa njalo ke akusabi likonza, ungunyana; nokuba ungunyana, uyindlalifa katixo ngaye u‐Kristu kanjako." 
Galatians4:8 Kodwa oko okunene, ningamazi nje utixo, nakonza abo bangengotixo ngemvelo." 
Galatians4:9 Kodwa kaloku, nakuba nimazile utixo, ewe pezu kwoku nakuba naziwe ngutixo, yinina ukuba nibuya niguqukele kwezoziqalelo ezibutataka ezibuhlwempu, enifuna ukuzikonza kanjako ngokutsha?" 
Galatians4:10 Niyaku̔tala ukugcina imihla, nenyanga, namaxesha, neminyaka." 
Galatians4:11 Ndinokwoyika ngani, ukuba kungati ndifumane ndanisebenzela." 
Galatians4:12 Ndiyanitandaza, bazalwana! yibani njengam, kuba nam ndiba njengani. Anandona nganto." 
Galatians4:13 Ewe niyazi ukuba bekungenxa yobulwelwe benyama yam endayishumayela ivangeli kuni matanci: 
Galatians4:14 nesilingo sam esibe sisenyameni yam anasidela, anasicekisa nokusicekisa; koko nandamkelayo njengengelosi katixo, njengo‐Kristu Yesu." 
Galatians4:15 Bebubobanina ngoko ubutamsanqa enati ninabo? kuba ndininqi̔nela okokuba ninge nite, ukuba bekusenzeka, nawadonyula amehlo enu, nawapa mna." 
Galatians4:16 Ndize ndaba lutshaba lwenu na, ndinitetela inyaniso nje?" 
Galatians4:17 Bayanizondelela ke, kungengandawo efanelekileyo; ewe bayafuna ukunivalela ngapandle, ukuze nibazondelele bona." 
Galatians4:18 Kodwa kulungile ukuba kuzondelelelwe ngokufanelekileyo ngamaxesha onke, kungekokuya ndikoyo kuni kodwa." 
Galatians4:19 Lusatshana lwam! endinenimba yokunizala kanjako, ade u‐Kristu afanekiselwe kuni," 
Galatians4:20 bendingatandayo okunene ukubako kuni kaloku, nokuguqula ilizwi lam, kuba ndixakekile ngani." 
Galatians4:21 Ndixeleleni, nina nitandayo ukuba ngapantsi kwomteto, aniwuva na umteto?" 
Galatians4:22 Ngokuba kuba̔liwe ukuba u‐Abrahame ebenonyana ababini; omnye ngekobokakazi, nomnye ngomfazi okululekileyo." 
Galatians4:23 Koko lowo wekobokakazi ebezelwe ngokwenyama; kodwa lowo womfazi okululekileyo wazalwa ngalo idinga. 
Galatians4:24 Eziti ezizinto zitetwa ngokulinganisela: ngokuba aba bafazi bezingcebano ezimbini; olunye luvela entabeni ye‐Sinai, luzalela ubukoboka, oluti lona lungu‐Hagare:" 
Galatians4:25 (ngokuba eli gama u‐Hagare liyintaba ye‐Sinai e‐Arabi:) kanjalo uyalungelelana ne‐Yerusaleme ekoyo ngoku, eti ke ikonze ndawonye nabantwana bayo." 
Galatians4:26 Kodwa i‐Yerusaleme epezulu ikululekile, eti yona inguma̔ wetu sonke." 
Galatians4:27 Ngokuba kuba̔liwe ukuti: Vuya, ludlolokazi olungazaliyo! gqabuka udanduluke, wena ungenanimba! kuba bebaninzi abantwana balowo oyedwa ngapezu kwabalowo onendoda." 
Galatians4:28 Kodwa tina, bazalwana! njengokuba u‐Yisake ebenjalo, singabantwana bedinga." 
Galatians4:29 Kuloko njengokuba oko lowo ubezelwe ngokwenyama watshutshisa lowo ubezelwe ngo kwomoya, kukwa njalo nakaloku." 
Galatians4:30 Noko siti nina isiba̔lo? Gxota ikobokakazi nonyana walo; ngokuba unyana wekobokakazi engasayi kulidla ilifa ndawonye nonyana womfazi okululekileyo. 
Galatians4:31 Ngako ke, bazalwana! asingabantwana bekobokakazi, singabake umfazi okululekileyo." 
Galatians5:1 QINISANI ukuma ngoko kulonkululeko usenzile sikululekile ngayo u‐Kristu, nize ningabuyi nibanjelwe eyokweni yobukoboka." 
Galatians5:2 Kangela, mna Paulusi nditi kuni: Xeshekweni nalukayo, u‐Kristu akayi kuninceda luto." 
Galatians5:3 Ewe ndiyanqi̔na kanjako kumntu osukuba esaluka, ukuba unetyala lokuba awenze wonke umteto." 
Galatians5:4 Nahlukanisiwe no‐Kristu, nina enifun’ ukugwetyelwa emtetweni; niwile elufefeni." 
Galatians5:5 Ngokuba tina ngaye umoya silinda itemba lobulungisa ngokolo. 
Galatians5:6 Ngokuba kuye u‐Kristu Yesu kungekukwaluka okunamandla nganto, kungekukungaluki nakanjako, kulukolo olusebenzayo ngalo utando." 
Galatians5:7 Nibe nibaleka kakuhle; ngubanina owaninqandayo ukuba ningayilulameli inyaniso? 
Galatians5:8 Esisicengo asiveli kulowo unibizayo. 
Galatians5:9 Igwele elincinane liyabilisa lonke isimba lentlama. 
Galatians5:10 Mna ke ndinokutemba ngakuni enkosini, ukuba aniyi kunyamekela into yimbi: kodwa lowo unipitizelisayo uya kutwala ukugwetywa kwake, noko angubanina." 
Galatians5:11 Kodwa mna, bazalwana! ukuba ndisashumayela ulwaluko, yinina ukuba ndisatshutshiswa? kukona sitshabaleleyo izixakaniso sekuruse." 
Galatians5:12 Akwaba bebeya kuzinqamla ke kuni abo banixalisayo! 
Galatians5:13 Ngokuba nina benibizelwe inkululeko, bazalwana! ize kodwa ninga pati inkululeko yenu ibe lituba kwinyama, niti nikonzelane ngalo utando." 
Galatians5:14 Ngokuba wona umteto wonke uzalisekiswa kwilizwi linye, kwelokuti: Uya kutanda ummelwane wako njengokuzi tanda kwako." 
Galatians5:15 Kodwa ukuba niti nilumane nidlane, lumkani ukuba ningagqityelwa omnye ngomnye." 
Galatians5:16 Kekaloku nditi: Hambani ngomoya, naye ningayi kwandula inkanuko yenyama niyifeze." 
Galatians5:17 Ngokuba yona inyama ikanukela ngakuye umoya, naye umoya ekanukela ngakuyo inyama: ezi ke ziyapambana enye nenye, ukuze ningazenzi izinto enisukuba nitanda ukwenza zona." 
Galatians5:18 Kodwa ukuba niyakokelwa ngumoya, aningapantsi kwomteto." 
Galatians5:19 Kekaloku imisebenzi yenyama iyabonakala, eyiyo enje: uṙexezo, umbulo, ubunco̔la, ubutshinitshini," 
Galatians5:20 inkonzo yezitixo, ukutakata, ubutshaba, amapike, inzondelano, imisindo, inkani, imbambaniso, izahlukano," 
Galatians5:21 umona, izibulalo, ukunxila, imihlali yobusuku, nezinto ezinjengezi; enditi pambili ngazo kuni, kwa njengokuba ndise nditshilo kanjako, abo bazenzayo izinto ezinjalo abayi kulidla ilifa lobukumkani bukatixo." 
Galatians5:22 Kodwa isiqa̔mo somoya silutando, uvuyo, uxolo, ukuzeka kade, ububele, ukulunga, inkolo," 
Galatians5:23 ululamo, ubunca̔tu; ekungeko mteto omela izinto ezinjalo." 
Galatians5:24 Bate kekaloku abaka‐Kristu inyama bayikurusesha kunye nemilo yayo nenkanuko zayo. 
Galatians5:25 Ukuba siyabudla ubomi ngomoya, masiti kanjalo sihambe ngomoya." 
Galatians5:26 Masingabi ngabazidlayo, sitelekisana, sinomona omnye kwomnye." 
Galatians6:1 BAZALWANA! xeshekweni umntu aka abaqelwe sisiposo, yitini nina ninga bomoya nilungise onjalo emoyeni wolulamo; wena uzigqala nje, hleze nawe uzingwe." 
Galatians6:2 Twalani omnye ubunzima bomnye, niti ngokunjalo niwufeze umteto ka‐Kristu." 
Galatians6:3 Ngokuba umntu ukuba uba uyinto, nxa angento, ekohlisa eyake intliziyo." 
Galatians6:4 Kodwa bonke ngabanye mabalinge owabo umsebenzi, baye beya kuti oko babe nako bangaqa̔yisayo ngako kokwabo bodwa, kungekokwabanye abantu." 
Galatians6:5 Ngokuba bonke ngabanye beya kutwala owabo umtwalo. 
Galatians6:6 Kodwa makati lowo ufundiswayo ilizwi abelane nalowo ufundisayo kuzo zonke izinto ezilungileyo. 
Galatians6:7 Ize ningakohliswa ke: utixo akanakuhlekwa; ngokuba oko asukuba ekuhlwayela umntu, kona oku uya kukuvuna kanjalo." 
Galatians6:8 Kuba ohlwayelelayo eyake inyama eya kuti kwa kuyo inyama avune ulwonakalo: kodwa ohlwayelelayo umoya woti kwa kuye umoya avune ubomi obungunapakade. 
Galatians6:9 Kodwa masingadinwa sisenza okulungileyo; ngokuba siya kuti ngexesha elifanelekileyo sivune, ukuba kaloku asicubuki." 
Galatians6:10 Ngako ke, njengokuba sinalo ituba, masenze oko kulungileyo kubo bonke, kube kakulu kodwa kubo abangabendlu yokolo." 
Galatians6:11 BONANI amagama amakulu kangakanana endiba̔lileyo ngawo kuni ngesam isandla. 
Galatians6:12 Bonke abafunayo ukwenza ukubonakala okuhle enyameni, bona aba bayaninyanzela ukwaluka; kukodwa ukuze bangatshutshiselwa ikuruse ka‐Kristu." 
Galatians6:13 Ngokuba kwa bona abalukayo bengabambi umteto ngokwabo; koko befuna ukuba nina naluke, ukuze baqa̔yise enyameni yenu." 
Galatians6:14 Kodwa makube le kum ukuba ndiqa̔yise, kupela ndiqa̔yise ekuruseni yenkosi yetu u‐Yesu Kristu, ekungaye ilizwe likuruseshiwe kum, nam ndikuruseshiwe kwilizwe." 
Galatians6:15 Ngokuba kuye u‐Kristu Yesu kungekukwaluka okunamandla nganto, kungekukungaluki nakanjako, kusisidalwa esitsha." 
Galatians6:16 Nabo bonke abahambayo ngalommiso, uxolo malube pezu kwabo, nobubele, napezu kwobu‐Sirayeli bukatixo." 
Galatians6:17 Kaloku makungabi sabiko mntu ondikatazayo: ngokuba mna ndizitwala izibanda zenkosi u‐Yesu emzimbeni wam. 
Galatians6:18 Ufefe lwenkosi yetu u‐Yesu Kristu malube nomoya wenu, bazalwana! Amene." 
Ephesians1:1 UPAULUSI, umpostile ka‐Yesu Kristu ngayo intando katixo, kubo abangcwele abase‐Efese nabakolwayo ku‐Kristu Yesu:" 
Ephesians1:2 Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kutixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
Ephesians1:3 Makabongwe yena utixo noyise wenkosi yetu u‐Yesu Kristu, owasitamsanqelayo ngawo onke amatamsanqa abumoya kwezasezulwini indawo ku‐Kristu:" 
Ephesians1:4 njengokuba wasiqashayo kuye lingekamiswa ilizwe, ukuba sibe singcwele simsulwa pambi kwake elutandweni;" 
Ephesians1:5 esimisele ukumiswa kwobunyana kwa pambili nje ngaye u‐Yesu Kristu kwa kuye ngokwake, ngokwenkoliso yentando yake," 
Ephesians1:6 kube kukudunyiswa kwobungcwalisa bofefe lwake, ekukulo wasipa ufefe kotandiweyo;" 
Ephesians1:7 esiti kuye sinalo ukululwa ngalo igazi lake, uxolelwa lweziposo zetu, ngokwobutyebi bofefe lwake," 
Ephesians1:8 owalwenzayo lukolise ukusandela kubo bonke ubulumko nobutelekelelo; 
Ephesians1:9 esazisile nje imfihlakalo yentando yake, ngokwenkoliso yake owazicingelayo yona ngokwake," 
Ephesians1:10 ngalo ulwabo lwenzaliseko yamaxesha, kuze kubuye kuhlanganiselwe ndawonye zonke izinto kuye u‐Kristu, nezo zisezulwini nezo zisemhlabeni, kwa kuye yena;" 
Ephesians1:11 ekukuye kanjalo sazuziswa ilifa, simiselwe pambili nje ngokwemvume yake ozenzayo zonke izinto ngokwecebo lentando yake;" 
Ephesians1:12 ukuze tina sibe ngenxa yokudunyiswa kwobungcwalisa bake, tina ke esitembileyo pambili kuye u‐Kristu:" 
Ephesians1:13 ekukuye nani, nakuva ilizwi lenyaniso, ivangeli yosindiswa lwenu, — ekukuye, nakukolwa kanjalo, nancanyatiselwa ngomoya oyingcwele wedinga," 
Ephesians1:14 osisibambiselo selifa letu, kube kukukululwa kwemfuyo yake etengiweyo, kube kukudunyiswa kwobungcwalisa bake." 
Ephesians1:15 Ngenxa yoku nam, ndakuva inkolo eninayo kwinkosi u‐Yesu, notando lwenu olungakubo bonke abangcwele," 
Ephesians1:16 andipezi ukubulela ngenxa yenu, ndinikankanya nje emitandazweni yam;" 
Ephesians1:17 ukuba utixo wenkosi yetu u‐Yesu Kristu, uyise wobungcwalisa, aninike umoya wobulumko nesityilo, ekumazini yena;" 
Ephesians1:18 amehlo engqondo yenu ekanyiselwe nje, ukuba nazi into liyiyo itemba lobizo lwake, nento buyiyo ubutyebi bobungcwalisa belifa lake pakati kwabo abangcwele," 
Ephesians1:19 nento buyiyo ubukulu obudluliseleyo bamandla ake ngakuti tina sikolwayo, ngokwokusebenza kwamandla obomelelo bake," 
Ephesians1:20 oko wakusebenzayo ku‐Kristu, akumvusa kwabafileyo; waza wamhlalisa kwesokunene sake kwezasezulwini indawo," 
Ephesians1:21 pezulu pezu kwabo bonke ubupati, negunya, namandla, nobukosi, nawo onke amagama abizwayo, kungekwelilizwe likoyo lodwa, kukwelo liza kuza nalo;" 
Ephesians1:22 wabeka pantsi zonke izinto ngapantsi kwenyawo zake; wamnika abe yintloko pezu kwezinto zonke kwiṙemente," 
Ephesians1:23 eti yona ingumzimba wake, ubuzala balowo uzalisayo konke ngako konke." 
Ephesians2:1 NANI nifile nje ngeziposo nangezono, —" 
Ephesians2:2 enibe nifudula nihamba kuzo ngokwesiko lelizwe eli, ngokwompati wobukosi basesibakabakeni, womoya osebenzayo kaloku elusatsheni lwokungeva;" 
Ephesians2:3 esasite kwa tina sonke safudula sinokuhlala kwetu pakati kwalo ezinkanukweni zenyama yetu, sisenza inqweno zenyama nezenkumbulo, saye sibe singabantwana bomsindo ngemvelo, kwa njengabo nabanye:" 
Ephesians2:4 kodwa utixo, etyebile etaṙwini nje, ngenxa yotando lwake olukulu owasitanda ngalo," 
Ephesians2:5 kwa okuya sibe sifile ngeziposo zetu, wasipilisa kunye no‐Kristu, (nisindiswe lufefe,)" 
Ephesians2:6 wasivusa kunye naye, wasihlalisa kunye naye kwezasezulwini indawo, ku‐Kristu Yesu;" 
Ephesians2:7 ukuze ati emaxesheni azayo abonakalise ubutyebi obudluliseleyo bofefe lwake ebubeleni ngakuti ku‐Kristu Yesu. 
Ephesians2:8 Ngokuba nisindiswe lufefe ngalo ukolo; kungaveli nje oku ngokwenu, kusisipo sikatixo;" 
Ephesians2:9 kungengemisebenzi, ukuze kungaqa̔yiswa mntu:" 
Ephesians2:10 ngokuba sisisenzwa sake, sidalelwe imisebenzi elungileyo ku‐Kristu Yesu, eyabilungiselelwa pambili ngutixo, ukuze sihambe kuyo." 
Ephesians2:11 Ngako oko kumbulani, ukuba nina fudula ningabaheyideni enyameni nje, e‐kutiwa ningabanokungaluki ngabo kutiwa bangabanokwaluka okwenziwayo ngezandla enyameni," 
Ephesians2:12 ukuba ke ngeloxesha nibe ningenaye u‐Kristu, nahlukene nobuzwe bo‐Sirayeli, ningazani nazo ingcebano zedinga, ningenalo itemba, ningenaye utixo elizweni;" 
Ephesians2:13 kodwa kaloku ku‐Kristu Yesu, nina enibe nifudula nikude senizisiwe kufupi ngegazi lika‐Kristu." 
Ephesians2:14 Ngokuba yena eluxolo lwetu, owabenza bobabini babe banye, nodonga lwapakati lwesahlukaniso waluci̔ta," 
Ephesians2:15 ubutshaba ebutshabalalisile nje enyameni yake, kwa umteto wemiyalelo isemimiselweni; ukuze abo babini abadale babe ngumntu omtsha emnye kwa kuye yena, esenza uxolo nje;" 
Ephesians2:16 nokuba abaxolisane notixo bobabini emzimbeni mnye ngayo ikuruse, ebubulele ubutshaba nje kwa kuyo:" 
Ephesians2:17 waza weza washumayela uxolo kuni enibe nikude, nakubo abo babekufupi:" 
Ephesians2:18 kuba ngaye yena sinokungeniswa sobabini ngomoya emnye kuye uyise. 
Ephesians2:19 Ngako ke, anisengabasemzini nabapambukeli, ningabobuzwe bunye kunye nabangcwele, nabendlu katixo," 
Ephesians2:20 nakelwe nje pezu kwokuseka kwabapostile nabaprofite, yena u‐Yesu Kristu ngokwake elilitye eliyintloko yegumbi;" 
Ephesians2:21 esiti kuye sonke isakiwo silinganiswa sihlanganiselwa kunye sikule sibe yitempile engcwele enkosini; 
Ephesians2:22 eniti kuyo nani nakiwe kunye nibe yindawo yokuhlala katixo kuye umoya. 
Ephesians3:1 NGENXA yalendawo mna Paulusi, umbanjwa ka‐Kristu Yesu ngenxa yenu baheyideni, —" 
Ephesians3:2 ukuba kambe nivile ulwabo lwofefe lukatixo olwanikwa kum ngakuni; 
Ephesians3:3 okokuba wati ngesityilo wandazisa imfihlakalo, njengokuba ndiba̔lile pambili ngokufutshane," 
Ephesians3:4 eningati kwa ngako, nakulesesha, nikunakane ukuqonda kwam emfihlakalweni ka‐Kristu," 
Ephesians3:5 ebite kwizimbi izizukulwana ayaziswa konyana babantu, njengoko ityiliweyo kaloku kubapostile bake abangcwele nabaprofite ngomoya;" 
Ephesians3:6 yokuba abaheyideni bazindlalifa kunye, nabomzimba okwa mnye, nababelwane bedinga lake, kuye u‐Kristu, ngayo ivangeli;" 
Ephesians3:7 endaba ngumkonzi wayo, njengokwesipiwo sofefe lukatixo, endanikwa sona njengokwokusebenza kwamandla ake." 
Ephesians3:8 Kwa kum, endimncinane kwabancinane kubo bonke abangcwele, lwanikwa ufefe olu, lwokuba ndibushumayele pakati kwabaheyideni ubutyebi obungalandekiyo buka‐Kristu," 
Ephesians3:9 nokuba ndibonise bonke abantu into buyiyo ubudlelane bemfihlakalo, ete kwa sekuqalekeni kwamaxesha akudala yafihlelwa kutixo, owadala zonke izinto ngaye u‐Yesu Kristu;" 
Ephesians3:10 ukuze kwaziswe kaloku kwabanobupati nakwabanegunya kwezasezulwini indawo ngayo iṙemente ubulumko obupindapindiweyo bukatixo," 
Ephesians3:11 ngokwemvume yasemaxesheni akudala, leyo wayenzayo ku‐Kristu Yesu inkosi yetu;" 
Ephesians3:12 esiti kuye sinokukalipa kwetu nokungeniswa kwetu, ngobuganga, ngalo ukolo olukuye." 
Ephesians3:13 Ngako oko ndiyanibongoza ukuba maningabohli ezimbandezelweni zam ngenxa yenu, eziti zona zibubungcwalisa benu." 
Ephesians3:14 Ngenxa yalendawo ndiyagoba amadolo am kuye uyise wenkosi yetu u‐Yesu Kristu," 
Ephesians3:15 ekuvela kwa kuye ukubizwa kwazo zonke izizalwane ezisezulwini nezisemhlabeni ngegama," 
Ephesians3:16 ukuba ati ngokwobutyebi bobungcwalisa bake, aninike ukwomelezelwa ngamandla ngaye umoya wake kowapakati umntu," 
Ephesians3:17 aze u‐Kristu ahlale ngalo ukolo ezintliziyweni zenu; nina nendele nisekelwe nokusekelwa elutandweni nje; 
Ephesians3:18 ukuze ke nikolise ukuba namandla ukuqiqa, kunye nabo bonke abangcwele, ukuba buyinto nina ububanzi, nobude, nobunzulu, nobupakamo, —" 
Ephesians3:19 nokulwazi utando luka‐Kristu olunqabeleyo ukwazi, ukuze nizaliswe kude kube kuko konke ukuzala kukatixo." 
Ephesians3:20 Kekaloku kuye onamandla ukwenza ngokupezulu kwizinto zonke, ngokupezulu kakulu ngakumbi kwezo sizicelayo nesizicamngcayo, ngokwamandla asebenzayo kuti," 
Ephesians3:21 kuye lowo makubeko ubungcwalisa eṙementeni, ku‐Kristu Yesu, kuzo zonke izizukulwana kude kube ngunapakade kanapakade. Amene." 
Ephesians4:1 NDIYANIKUNGA ngoko, mna endingumbanjwa enkosini, ukuba nihambe ngokufanele olobizwa nabizwayo ngalo," 
Ephesians4:2 ninako konke ukutobeka kwentliziyo nokululama, ninokuzeka kade, ninyamezelana elutandweni," 
Ephesians4:3 ninxamela ukugcina ubunye bomoya embanjweni woxolo. 
Ephesians4:4 Kuko umzimba umnye, nomoya emnye, njengokuba kanjalo nibe nibiziwe etembeni linye lobizwa lwenu;" 
Ephesians4:5 inkosi inye, ukolo lunye, ubapitizesho lunye;" 
Ephesians4:6 utixo noyise wabo bonke emnye, opezu kwabo bonke, nangabo bonke, nakuni nonke." 
Ephesians4:7 Kodwa kuti tina sonke abanye ngabanye kwanikwa ufefe esinalo ngesilinganiselo sesipo sika‐Kristu. 
Ephesians4:8 Ngako oko uti: Akunyukela enyangweni, watimba amatinjwa, wanika izipiwo ebantwini. (" 
Ephesians4:9 Kekaloku lento yokuti wenyuka, yinto nina ke kupela ukuba wati kanjalo matanci wehlela ezindaweni zapantsi zomhlaba?" 
Ephesians4:10 owehlayo, nguyena kanjalo owenyukela pezulu pezu kwawo onke amazulu, ukuze azalise izinto zonke.)" 
Ephesians4:11 Waza yena ngokwake wanika abanye babe ngabapostile, nabanye babe ngabaprofite, nabanye babe ngabavangeli, nabanye babe ngabalusi nabafundisi;" 
Ephesians4:12 kuze kuzalisekiswe abangcwele, ngenxa yomsebenzi wobukonzi, ngenxa yokwakiwa kwomzimba ka‐Kristu;" 
Ephesians4:13 side siti tina sonke sifikelele kubunye bokolo nobokwaziwa kwonyana katixo, kwindoda ekulileyo, kumlinganiso wobude bobuzala buka‐Kristu:" 
Ephesians4:14 ukuze singabi sengabantwana, sijingajingiswa siqu̔tywaqu̔tywa yiyo yonke imimoya yemfundiso, ekunyangeni kwabantu, ebuqokolweni obuyelela ubuqinga bolahlekiso;" 
Ephesians4:15 kodwa siti, sibamba inyaniso elutandweni nje, sikulele kwa kuye ezintweni zonke, oyintloko, u‐Kristu:" 
Ephesians4:16 okuye uti umzimba wonke, ulinganiswa uhlanganiselwa kunye ubandakanywa nokubandakanywa ngawo onke amalungu kunikwa ukwonga ngawo, ngokwokusebenza okulingana nendawo zonke ezinye ngezinye, wenze ukukula kwawo umzimba uze uzake elutandweni." 
Ephesians4:17 OKU ke ndiyakutsho, ndikunqi̔ne enkosini, ukuba ningabi sahamba njengokuba besenje njalo nabanye abaheyideni ukuhamba, ekumateni kwoluvo lwabo," 
Ephesians4:18 benziwe mnyama ekuqondeni kwabo, bahlukene nobomi bukatixo, ngenxa yokungazi okukubo, ngenxa yobulukuni bentliziyo yabo:" 
Ephesians4:19 abate bebujelwe kukuva nje bazilahlela ebutshinitshinini, kuze kwenziwe ubunco̔la bonke ngobubawa." 
Ephesians4:20 Kodwa nina animfundanga u‐Kristu ngokunjalo; 
Ephesians4:21 ukuba nite kambe neva yena, nafundiswa kuye, njengokuba injalo inyaniso ku‐Yesu;" 
Ephesians4:22 ukuba niti, okwokumila kwenu kwapambili, nimtule umntu omdala, oman’ ukwonakala ngokwenkanuko zenkohliso," 
Ephesians4:23 nibe nihlaziywa emoyeni woluvo lwenu; 
Ephesians4:24 nize nimambate umntu omtsha, ote ngokufuza utixo wadalwa ebulungiseni nasebungcweleni benyaniso." 
Ephesians4:25 Ngako oko, senibeka nxamnye nje ubuxoki, tetani inyaniso nonke ngabanye nommelwane wenu; kuba singamalungu omnye nomnye." 
Ephesians4:26 Qumbani, ize ningoni ke: ilanga malingatshoni pezu kwengqumbo yenu;" 
Ephesians4:27 ninganiki indawo ku‐Satane kanjalo. 
Ephesians4:28 Oba̔yo makangabi seba̔: kodwa ngokukumbi makasebenze, esenza oko kulungileyo ngezandla zake, ukuze abe nako ukwabela lowo unokuswela." 
Ephesians4:29 Makungapumi nakunye ukuteta okubolileyo emlonyeni wenu, makube koko kusukuba kulungele ukumiswa kwokuswela okukoyo, ukuze kunike ufefe kwabakuvayo;" 
Ephesians4:30 ize ke ningamdanisi umoya oyingcwele katixo, enanite kuye nancanyatiselelwa imini yokukululwa." 
Ephesians4:31 Makukweleliswe kuni bonke ubuṙaṙa, nomsindo, noqumbo, nengxolo, nogxeko, kunye nalo lwonke ulunya;" 
Ephesians4:32 kodwa yibani ninobubele omnye kwomnye, ninenceba, nixolelana, njengokuba ete notixo ku‐Kristu waxolela nina." 
Ephesians5:1 Yitini ngoko nibe ngabalandeli bakatixo, njengabantwana abatandiweyo;" 
Ephesians5:2 nihambe elutandweni, njengokuba no‐Kristu wasitandayo tina, wazinikela ngenxa yetu, umnikelo nedini kutixo, abe livumba elimnandi." 
Ephesians5:3 Kodwa umbulo, nako konke ukuncóla, nokubawa, makungake kukankanywe pakati kwenu, njengokuba kufanele abangcwele;" 
Ephesians5:4 kwa nobuṙeletyo, nokubidiza, nokucika, izinto ezingafanelekileyo; koko ngokukumbi makubeko ukubulela." 
Ephesians5:5 Ngokuba oku ninokukwazi, ukuba akuko namnye owenza umbulo, umhlaumbi onco̔lileyo, umhlaumbi olibawa, elingumkonzi wezitixo, onalo ilifa ebukumkanini bake u‐Kristu notixo." 
Ephesians5:6 Makungabiko mntu onikohlisayo ngamazwi angendawo: ngokuba ngenxa yezizinto umsindo katixo usiza pezu kwalo usapo lwokungeva. 
Ephesians5:7 Ize ngoko ningabi ngamakolwane alo. 
Ephesians5:8 Ngokuba benifudula nibumnyama, kodwa kaloku nikukukanya enkosini: hambani njengabantwana bokukanya, (" 
Ephesians5:9 ngokuba isiqa̔mo somoya sikuko konke ukulunga, nobulungisa, nenyaniso,)" 
Ephesians5:10 nilinga ukuba yinto nina ekolekileyo kwinkosi. 
Ephesians5:11 Ize ke ningabi nabudlelana nayo imisebenzi eputileyo yobumnyama, keniti kodwa ngokukumbi niyohlwaye." 
Ephesians5:12 Ngokuba izinto ezenziwayo ngabo ngasese, kuyinto embi nokuziteta." 
Ephesians5:13 Kodwa zonke ezi zinto zakuba zisohlwayiwa, ziyabonakaliswa kuko ukukanya: ngokuba konke okubonakalisayo kukukukanya." 
Ephesians5:14 Ngako oko uti: Vuka wena uleleyo! usuke kwabafileyo, waeya kuti u‐Kristu akukanyisele." 
Ephesians5:15 Lumkani ngoko ukuba niti nina ukuhamba ngokuku̔tala, kungabi njengabangalumkileyo, kube njengabalumkileyo," 
Ephesians5:16 nizitengela ituba nje, kuba imihla mibi." 
Ephesians5:17 Ngenxa yoku ningabi zizidenge, nibe niqonda into iyiyo intando yenkosi." 
Ephesians5:18 Kanjalo ninganxili yiveyine, okukoyo ngako ububedengu; niti nizaliswe ngomoya;" 
Ephesians5:19 niteta omnye nomnye ngamaculo, nangengoma zokudumisa, nangezivumo ezibumoya, nivuma nicula nokucula entliziyweni yenu kwinkosi," 
Ephesians5:20 nibulela ngamaxesha onke ngenxa yazo zonke izinto kuye utixo noyise, egameni lenkosi yetu u‐Yesu Kristu," 
Ephesians5:21 nilulamela omnye kwomnye ekwoyikeni utixo. 
Ephesians5:22 Nina bafazi! lulamelani kwawenu amadoda, njengakuyo inkosi;" 
Ephesians5:23 ngokuba indoda iyintloko yomfazi wayo, njengokuba naye u‐Kristu eyintloko yeṙemente, ekwa nguye ongumsindisi womzimba." 
Ephesians5:24 Kukona njengokuba yona iṙemente ilulamela ku‐Kristu, kwa njalo nabo abafazi mabalulamele kwawabo amadoda kuko konke." 
Ephesians5:25 Nina madoda! tandani abenu abafazi, njengokuba naye u‐Kristu wayitanda iṙemente, wazinikela ngenxa yayo;" 
Ephesians5:26 ukuze ayenze ngcwele, e yi hlanzile nje ngokuhlamba kwamanzi elizwini," 
Ephesians5:27 ukuze ayimisele kwa kuye ibungcwalisa, yona iṙemente, ingenabala, ingenambimbi, ingenanye yezinto ezinjalo; koko ukuze ibe ngcwele, ibe msulwa." 
Ephesians5:28 Ngokunjalo amadoda afanelwa kukutanda abawo abafazi, njengeyawo imizimba. Otandayo owake umfazi, uyazitanda yena." 
Ephesians5:29 Ngokuba kungeko mntu owaka watiya eyake inyama; uti ayondle, ayonge, njengokuba nayo inkosi isenzela njalo iṙemente:" 
Ephesians5:30 kuba singamalungu omzimba wayo, kwinyama yayo, nakwamatambo ayo." 
Ephesians5:31 Ngenxa yoku umntu uya kushiya uyise nonina, anamatele emfazini wake, boti abo babini babe yinyama nye." 
Ephesians5:32 Imfihlakalo le yenkulu; mna kodwa ndiyateta ndibeka kuye u‐Kristu nakuyo iṙemente. 
Ephesians5:33 Noko ke nani abanye ngabanye, makati omnye nomnye enje njalo ukutanda owake umfazi njengokuba ezi tanda yena; naye umfazi, makahlonele indoda yake." 
Ephesians6:1 Nina bantwana! yivani abazali benu enkosini; ngokuba oku kufanelekile. 
Ephesians6:2 Beka uyihlo nonyoko, (oti lo ungumyalelo wokuqala unedinga,)" 
Ephesians6:3 ukuze kulunge kuwe, nokuba uhlale kade emhlabeni apa." 
Ephesians6:4 Nani, boyise! ningavuseli abantwana benu ingqumbo; niti nibondlele ekululekeni nasekuyaleni kwenkosi." 
Ephesians6:5 Nina makonza! yivani abazinkosi zenu ngokwenyama, ninokwoyika nokututumela, ngolungelelwano lwentliziyo yenu, nisenjenjalo njengakuye u‐Kristu;" 
Ephesians6:6 kungabi ngenkonzo yamehlo njengabakolisabantu, kube njengamakonza ka‐Kristu; nisenza intando katixo kwa ngentliziyo;" 
Ephesians6:7 nikonza ngokutanda, njengakuyo inkosi, kungekubo abantu;" 
Ephesians6:8 nisazi nje ukuba into elungileyo asukuba eyenza umntu, yona le uya kubuya ayamkele kwinkosi, nokuba ulikonza, nokuba ungokululekileyo." 
Ephesians6:9 Nani, zinkosi! izinto ezikwa zizo zenzeni kuwo, niyeka ukusongela: nisazi nje ukuba kwa neyenu inkosi isezulwini, nokuba akuko ukuketa abantu kuyo." 
Ephesians6:10 OKO kuseleyo, bazalwana bam! yibani nokwomelezeka enkosini, nasemandleni obomelelo bayo." 
Ephesians6:11 Yambatani konke ukuxo̔ba kukatixo, ukuba nibe namandla ukuma ngakuwo amaqinga ka‐Satane." 
Ephesians6:12 Ngokuba ukulwa kwetu kungengakuyo inyama negazi, kungakubo abanobupati, ngakubo abanegunya, ngakubo abapatilizwe bobumnyama belilizwe likoyo, ngakubo omoya benkohlakalo kwezasezulwini indawo." 
Ephesians6:13 Ngenxa yoku tabatani konke ukuxo̔ba kukatixo, ukuze nibe namandla ukumela emhleni ombi, nokuti nikufezile kwa konke nje nime." 
Ephesians6:14 Yimani ngoko, nisibinqile isinqe senu ngenyaniso, nisambete nesigcinisifuba sobulungisa," 
Ephesians6:15 nenyawo zenu nizifakile izihlangu zokulungiselela kwevangeli yoxolo; 
Ephesians6:16 pezu kwazo zonke ezizinto, nilitabatile ikaka lokolo, eniya kuba namandla ngalo ukucima zonke intolo ezitshayo zokohlakeleyo;" 
Ephesians6:17 nize namkele umnqwazi wosindiso, nesiṙele somoya, esililizwi likatixo;" 
Ephesians6:18 nitandaza ngamaxesha onke kumoya ngako konke ukutandaza nokukunga, nipapamela kwa yona lento, kuko konke ukuzingisa nokukunga ngenxa yabo bonke abangcwele;" 
Ephesians6:19 nikung ela kwa nam, ukuba ndinikwe ilizwi ekuvuleni umlomo wam, ndize nditi ngokukalipa ndiyazise imfihlakalo yevangeli," 
Ephesians6:20 enditi ngenxa yayo ndisisitunywa emxokelelwaneni; ukuba kuyo nditete ngokukalipa, njengoko ndifanele ukuteta ngako." 
Ephesians6:21 Kodwa ukuze nizazi nani indawo zam, ukuba kunjanina ukuhlala kwam, uya kunazisa zonke izinto u‐Tikikusi, ongumzalwana otandiweyo nomkonzi onyanisekileyo enkosini;" 
Ephesians6:22 endimtumele kwa yona lento kuni, yokuba nikuqonde okwetu, nokuba azonwabise intliziyo zenu." 
Ephesians6:23 Uxolo malube kubo abazalwana, notando ndawonye nokolo, luvela kutixo uyise nenkosi u‐Yesu Kristu." 
Ephesians6:24 Ufefe malube nabo bonke abatandayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu kokungenakwonakala. Amene. 
Philippians1:1 UPAULUSI no‐Timote, izicaka zika‐Yesu Kristu, kubo bonke abangcwele ku‐Kristu Yesu abase‐Filipi, kunye nabalindi nabakonzi:" 
Philippians1:2 Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
Philippians1:3 Ndiyabulela kutixo wam pezu kwako konke ukunikumbula kwam," 
Philippians1:4 ndisenza ukukunga kwam ngovuyo, ngamaxesha onke, kuzo zonke izikungo zam ngenxa yenu nonke," 
Philippians1:5 pezu kwobudlelana benu ngakuyo ivangeli kuselokwomhla wokuqala kwada kwakaloku nje; 
Philippians1:6 ndinokutemba kwa yona lento, ukuba lowo uqalileyo kuni umsebenzi olungileyo, uya ku wu feza kude kube ngumhla ka‐Yesu Kristu;" 
Philippians1:7 kwa njengokuba kufanelekile kum ukuba ndikumbule oku ngani nonke, ngenxa yokuba ndinani entliziyweni yam; nina nonke nje, nasekubanjweni kwam, nakuko ukutetelela nokuqinisa ivangeli, ningababelwa kolwam ufefe kunye nam." 
Philippians1:8 Ngokuba utixo elinqi̔na lam, ukuba nditi nina ukunilangazelela nonke embilini ka‐Yesu Kristu." 
Philippians1:9 Kanjalo oku ndiyakutandazela, ukuba utando lwenu lukolise ukwanda ngento enkulu kakulu ngakumbi ekwazini na kuko konke ukuva," 
Philippians1:10 ukuze niziqiqe izinto ezigqitiseleyo, ukuba nibe ningcwengekile ningenatyala kude kube semhleni ka‐Kristu;" 
Philippians1:11 nizalisiwe ziziqa̔mo zobulungisa, ezingaye u‐Yesu Kristu, kube kukudunyiswa nokubongwa kukatixo." 
Philippians1:12 Kekaloku ndifuna ukunga ningazi, bazalwana! ukuba indawo zam zihlele ukuhanjiswa kwevangeli ngapezu kwokutintelwa kwayo;" 
Philippians1:13 ide yati imibambo yam yaba ibonakala ku‐Kristu kuyo yonke ilali yomkosi wakomkulu, nakubo bonke abanye;" 
Philippians1:14 nokuba into eninzi yabo abazalwana, bezuza itemba enkosini ngemibambo yam, bayakalipa kakulu ngakumbi ukuliteta ilizwi bengenakwoyika." 
Philippians1:15 Inxenye okunene iyashumayela u‐Kristu ngenxa yomona nepike, nenxenye kanjalo ngenxa yenkolelo:" 
Philippians1:16 abanye ke bayashumayela u‐Kristu ngenkani, beng enzi ngendawo engcwengileyo, beba baya kwongezelela ubunzima emibanjweni yam;" 
Philippians1:17 kodwa abanye bayamshumayela ngotando, besazi ukuba ndimiselwe ukutetelela ivangeli." 
Philippians1:18 Yinto nina pofu? noko ngendawo zonke, nokuba kungokuzenzisa, nokuba kungenyaniso, u‐Kristu uyashunyayelwa; nakuko oku ndiyavuya, ewe, ndoman’ ukuvuya kanjalo." 
Philippians1:19 Ngokuba ndisazi ukuba oku kwoba yinzuziso yosindiswa lwam, ngako ukukunga kwenu nokwonga kwomoya ka‐Yesu Kristu," 
Philippians1:20 njengokwokulangazelela nokutemba kwam, ukuba andiyi kudaniswa nganto, koko ukuba ngokukalipa konke, njengasemaxesheni onke, kwa njalo nakaloku, u‐Kristu uya kuzukiswa emzimbeni wam, nokuba kungokudliwa kwobomi, nokuba kungokufa." 
Philippians1:21 Ngokuba kum ukudla ubomi kungu‐Kristu, nokufa kuyinzuzo." 
Philippians1:22 Kodwa ukuba ukudla ubomi enyameni, ukuba oku kusisiqa̔mo somsebenzi wam, sendingazi ke ukuba ndiya kuqasha nto nina." 
Philippians1:23 Ngokuba ndixingiswa zezizinto zombini, ndinayo inkanuko yokunduluka, nokubako no‐Kristu; ngokuba oko kugqitisile kakulu ngokulunga." 
Philippians1:24 Kodwa ukuhlala enyameni kuyafuneka ngakumbi ngenxa yenu. 
Philippians1:25 Kanjalo ndinokutemba oku nje, ndiyazi ukuba ndiya kuhlala ndilibale apa kunye nani nonke kube kukuhanjiswa kwenu nokuvuya elukolweni," 
Philippians1:26 ukuze uqa̔yiselo lwenu lukolise ukwanda ku‐Yesu Kristu kum, ngako ukubako kwam kuni kanjako." 
Philippians1:27 Kupela ke, ukuzipata kwenu makube kokufanele ivangeli ka‐Kristu; uknze nditi, nokuba ndiyeza ndinibone, nokuba ndihlala ndingeko, ndikuve okwenu, ukuba nimi emoyeni mnye, nizamela ukolo lwevangeli kwa kunye ngentliziyo nye," 
Philippians1:28 ningenakwetuswa nganto ngabalane benu: okuti oko kubo kusisiboniso sentshabalalo, kodwa kuni kusesosindiswa, kunje nje kuvela kutixo:" 
Philippians1:29 ngokokuba kwapiwa nina ukuti ngenxa ka‐Kristu, kungabi kukuba nikolwe kuye kodwa, kukuba niti kanjako ngenxa yake nive intlungu:" 
Philippians1:30 ninako okona ukulwa nje enakubonayo okunjalo kum, nenivayo kaloku ukuba kukum." 
Philippians2:1 UKUBA ngoko kuko ulwonwabiso ku‐Kristu, ukuba kuko intutuzelo yotando, ukuba kuko ubudlelana bomoya, ukuba kuko inceba nezibele," 
Philippians2:2 zalisani uvuyo lwam, ukuba nibe nokuvumelana, ninotando olukwa lulo, ninompefumlo mnye, ninyamekela into ekwa nye;" 
Philippians2:3 ning enzi luto ngokwenkani umhlaumbi ngokwokuzidla, koko ngokutobeka kwentliziyo abanye bebalela abanye ukuba bayabagqitisela." 
Philippians2:4 Maniti nonke ngabanye ningagqali ezenu izinto, koko nonke ngabanye nigqale nezabanye." 
Philippians2:5 Lenyamekelo okunene maibeko kuni, ebiko nakuye u‐Kristu Yesu:" 
Philippians2:6 obete, esebumeni bukatixo nje, akaba kuyinto yokubanjwa ukulingana kwake notixo," 
Philippians2:7 koko wazincipekisa, watabata ubume besicaka, wenziwa ekufaneni kwabantu;" 
Philippians2:8 waza efunyenwe enesimilo njengomntu, wazitobisa, waba elulamile kwada kwasekufeni, ewe ekufeni kwekuruse." 
Philippians2:9 Ngako oko kanjalo utixo wampakamisa kakulu, wampa igama elipezulu kuwo onke amagama;" 
Philippians2:10 ukuze egameni lika‐Yesu kutobe onke amadolo, awe zinto zasezulwini, nawezasemhlabeni, nawezapantsi kwomhlaba;" 
Philippians2:11 nokuba zonke ilwimi zivume ukuba u‐Yesu Kristu u yinkosi, kube kukudunyiswa kukatixo uyise." 
Philippians2:12 Kwa njalo ke, bazalwana bam! njengokuba nibe nilulamile ngamaxesha onke, kungabi njengokuya ndikoyo kodwa, kube kaloku kakulu ngakumbi okuya ndingekoyo, fezani olwenu usindiswa ninokwoyika nokututumela:" 
Philippians2:13 ngokuba utixo enguye osebenzayo kuni, kwa nokutanda nokwenza, ngenxa yenkoliso yake." 
Philippians2:14 Zonke izinto zenzeni ningenakuṙoṙa nokupikisana; 
Philippians2:15 ukuze nibe ningenatyala, ningenamaqokolo, nilusapo lukatixo olungohlwayekiyo, pakati kwaso isizukulwana esigoso nesigwenxa, eniti pakati kwabo nibonakale njengezikanyiso elizweni," 
Philippians2:16 nisolulisa ilizwi lobomi; ndize ndibe nento yokuqa̔yisela emhleni ka‐Kristu, ukuba andifumane ndabaleka, andifumane ndasebenza kanjako." 
Philippians2:17 Koko ukuba ndika nditululwe pezu kwedini nesikonzo senkolo yenu, ndivuya, ndivuyelane nani nonke." 
Philippians2:18 Nangenxa yelituba vuyani nani, nivuyelane nam." 
Philippians2:19 Kodwa ndiyatemba enkosini u‐Yesu ukutuma kuni u‐Timote kamsinya, ukuze nditi nam ndinyamnyeke, ndakukwazi okwenu." 
Philippians2:20 Ngokuba ndingenamnye ontliziyo ifana neyam, oya kuti ngobunyaniso akatalele okwenu." 
Philippians2:21 Ngokuba bonke abanye befuna ezabo izinto, benga funi izinto zika‐Kristu Yesu." 
Philippians2:22 Kodwa ukulingwa kwake niyakwazi, okokuba wati, njengokuba umntwana ekonza kuyise, wakonzela ivangeli kunye nam." 
Philippians2:23 Yena lo ngoko ndiyatemba ukumtuma kwa oko, nxa sukuba sendibona izinto eziya kundihla." 
Philippians2:24 Kodwa ndiyatembela enkosini, ukuba ndoti kwa mna ngokwam ndize kamsinya." 
Philippians2:25 Noko ndaba kufanelekile ukutuma u‐Epafrodito umzalwana wam, ongumsebenzi nesodati kunye nam, kodwa umtunywa wenu, nomkonzi kwintswelo yam, ukuza kuni:" 
Philippians2:26 ekubeni ebelangazelela nina nonke, wadandateka kakulu, ngenxa yokuba benivile ukuba ebesifa." 
Philippians2:27 Ngokuba okunene ebesifa epants ukufa: koko utixo ebenobubele ngakuye; bekungengakuye yedwa, bekungakum kanjalo, ukuze ndingabi nosizi pezu kwosizi." 
Philippians2:28 Ndinxamele ngakumbi ngoko ukumtuma, ukuze niti nakumbona nibuye nivuye, nditi nam ndibe lusizi ngento encinane ngakumbi." 
Philippians2:29 Mamkeleni ngoko enkosini ngovuyo lwonke, nize abanjalo nibabeke:" 
Philippians2:30 ngokuba ngenxa yomsebenzi ka‐Kristu wasondela kwada kwasekufeni, enganonelelanga ubomi bake, ukuze akwenzelele ukusweleka kwenkonzo yenu ngakum." 
Philippians3:1 OKO kuseleyo, bazalwana bam! vuyani enkosini. Ukuziba̔la izinto ezikwa zizo kuni, okunene kum akuyindiniso, kodwa kuni kuyingciniso." 
Philippians3:2 Lumkani abazinja, lumkani abasebenzi abakohlakeleyo, lumkani abalunqumlo." 
Philippians3:3 Ngokuba tina singabalwaluko, esiti sikonze utixo ngomoya, sivuyelele ku‐Kristu Yesu, singatembeli enyameni;" 
Philippians3:4 nangona bendingaba nesitembelo kanti nasenyameni. Ukuba kuko omnye umntu oba unako ukutembela enyameni, ndigqitisile mna;" 
Philippians3:5 ndingowalukileyo ngomhla wesibozo, ndingowaseluhlangeni luka‐Sirayeli, ndingowesizwe sika‐Benjamine, um‐Hebere kuma‐Hebere; ngokwomteto ndingum‐Farisi;" 
Philippians3:6 ngokwozondelelo nditshutshisa iṙemente; ngokwobulungisa obusemtetweni ndihleli ndingenatyala. 
Philippians3:7 Kuloko ezonto ezibe ziyinzuzo kum, zona ezi ndizibalile ngenxa ka‐Kristu ukuba zisisilahleko." 
Philippians3:8 Hai gxebe okunene nditi kanjalo ndizibala zonke ukuba zisisilahleko ngenxa yendluliselo yokwaziwa kuka‐Kristu Yesu inkosi yam; endalahlekelwa zizinto zonke ngenxa yake, nendizibala ukuba ziyinkunkuma, ukuze ndizuze u‐Kristu," 
Philippians3:9 ndifunyanwe kwa kuye, ndingenabo obam ubulungisa obuvela emtetweni, koko ndinabo bona obungalo ukolo luka‐Kristu, kwa ubulungisa obuvela kutixo ngokolo olo;" 
Philippians3:10 ukuze ndimazi yena, namandla ovuko lwake, nobudlelana bentlungu zake, ndifanekiselwa ekufeni kwake nje," 
Philippians3:11 ukuba kungati ndingafikelela eluvukweni lwabafileyo. 
Philippians3:12 Kungekukuba ndise ndifumene, umhlaumbi ndise ndifezekisiwe; kodwa ndisaputuma, ukuba ndingati kanjalo ndikubambe oko endandibanjelwa kona kanjalo ngu‐Kristu Yesu." 
Philippians3:13 Bazalwana! andizibaleli mna ukuba sendibambile: lento kodwa ndiyayenza, izinto ezisemva ndizilibala nje, nezinto ezipambili ndisolulela kuzo," 
Philippians3:14 ndiyaputuma ke ngakuwo umlinganiso ndiputum ela umvuzo wobizo lwapezulu lukatixo ku‐Kristu Yesu. 
Philippians3:15 Masiti ngoko sonke tina esingabafezekileyo sibe nokukumbula okunjalo: nokuba niyakumbula ngento ngokukumbi, kwa yona le utixo woyityila kuni." 
Philippians3:16 Kodwa noko, apo sifikele kona, masihambe ngommiso okwa nguwo, masikumbule into ekwa yiyo." 
Philippians3:17 Yibani ngabalandeli bam kwa kunye, bazalwana! nigqale abo abenje njalo ukuhamba njengokuba ninati singumzekelo. (" 
Philippians3:18 Ngokuba abaninzi behamba, endibe ndisitsho futi kuni ngabo, nenditshoyo kaloku ndilila nje, ukuti bazintshaba zekuruse ka‐Kristu:" 
Philippians3:19 abakupela kuyintshabalalo, aba tixo usisisu sabo, n aba bungcwalisa busehlazweni labo, abanyamekela izinto zasemhlabeni.)" 
Philippians3:20 Ngokuba obetu ubuzwe busezulwini; apo kanjalo silinda ukuvela kwomsindisi kona, inkosi u‐Yesu Kristu:" 
Philippians3:21 oya kwenza ngakumbi isimilo somzimba wobupantsi betu, ukuba wenziwe wona ufane nomzimba wobungcwalisa bake, ngokwokusebenza anamandla ngako nokuzibeka pantsi kwake zonke izinto." 
Philippians4:1 Ngako oko, bazalwana bam abatandiweyo nabalangazelelweyo, luvuyo lwam nesitsaba sam! qinisani njalo ukuma enkosini, batandwa!" 
Philippians4:2 U‐Wodiya ndiyamyala, no‐Sintike ndiyamyala, ukuba babe nokuvumelana enkosini." 
Philippians4:3 Ewe ndiyakutandaza nawe, sinxulumane senyaniso! ukuba ubancede aba bafazi, ekubeni bazamayo kunye nam evangelini, ndawonye naye no‐Kilemente, nabanye abasebenzisi bam, abamagama asencwadini yobomi." 
Philippians4:4 Vuyani enkosini ngamaxesha onke: ndobuya nditi: Vuyani. 
Philippians4:5 Ukululama kwenu makwazeke kubo bonke abantu. Inkosi ikufupi. 
Philippians4:6 Ningabi nasitukutezi nganto; koko kuko konke ngokutandaza nangokukunga ndawonye nokubulela maziti ingcelo zenu zaziswe kutixo: 
Philippians4:7 lwaye uxolo lukatixo, oludlulayo konke ukuqonda, luya kugcina intliziyo zenu nenkumbulo zenu ku‐Kristu Yesu." 
Philippians4:8 Oko kuseleyo, bazalwana! izinto ezisukuba ziyinene, izinto ezisukuba zibekeka, izinto ezisukuba zifanelekile, izinto ezisukuba zicokisekile, izinto ezisukuba zitandeka, izinto ezisukuba zinokuduma okuhle; ukuba kuko into elungileyo, nokuba kuko into eyindumiso, zitelekeleleni ezizinto." 
Philippians4:9 Ezonto kanjalo enizifundileyo nazamkela, nenizivileyo nazibona kum, zona ezi zenzeni: waye utixo woxolo eya kuba nani." 
Philippians4:10 KEKALOKU ndavuya enkosini kakulu, ukuba kaloku nide nabuya nahluma ukundinonelela kwenu; enibe ninyamekela kwa kona, kodwa nibe ningenalo ituba." 
Philippians4:11 Kungekukuba nditeta ngokwokuswela: ngokuba ndifundile mna ukuti, kulontlalo endikuyo, ndibe nokukolwa." 
Philippians4:12 Ndiyakwazi ke ukuba sekutotyweni, ndiyakwazi kanjalo ukuba nobuninzi: kuko konke nasezintweni zonke ndikolisile ukufundiswa kwa nokuhluta nokulamba, kwa nokuba nobuninzi nokuba nokuswela." 
Philippians4:13 Zonke izinto ndingazenza kulowo undomelezayo, ku‐Kristu." 
Philippians4:14 Kodwa nalungisa noko, ukuba naninobudlelana nobunzima bam." 
Philippians4:15 Kanjako niyazi nani, ma‐Filipi! ukuba ekuqalweni kwevangeli, okuya ndemkayo e‐Masedoniya, akwabako nanye iṙemente eyabelana nam ngendawo yokupa nokwamkela, kupela nina nedwa:" 
Philippians4:16 kuba nase‐Tesalonika, kwa kanye nakabini, natumela ukuswela kwam kum." 
Philippians4:17 Kungekukuba ndifuna isipiwo, koko ndifuna isiqa̔mo esikwandela ukubalelwa kwenu." 
Philippians4:18 Kodwa sendinazo into zonke, ndinobuninzi: ndizalisekile, ndizamkele nje ku‐Epafrodito izinto ezavela kuni, ivumba elimnandi, idini elikolekileyo, eliyolela utixo kakulu." 
Philippians4:19 Kodwa utixo wam uya kuzalisa konke ukuswela kwenu ngokwobutyebi bake ebungcwaliseni ku‐Kristu Yesu. 
Philippians4:20 Kekaloku kwa kuye utixo nobawo wetu makubeko ubungcwalisa kude kube ngunapakade kanapakade. Amene. 
Philippians4:21 Bulisani bonke abangcwele ku‐Kristu Yesu. Abazalwana abanam bayanibulisa. 
Philippians4:22 Bona abangcwele bonke bayanibulisa, kodwa abenje njalo kakulu bangabo basendlwini ka‐Kesare." 
Philippians4:23 Ufefe lwenkosi yetu u‐Yesu Kristu malube nani nonke. Amene. 
Colossians1:1 UPAULUSI, umpostile ka‐Yesu Kristu ngayo intando katixo, no‐Timote umzalwana wetu," 
Colossians1:2 kubo abangcwele nabazalwana abakolwayo ku‐Kristu abase‐Kolose: Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
Colossians1:3 Siyabulela kuye utixo noyise wenkosi yetu u‐Yesu Kristu, sinitandazela ngamaxesha onke," 
Colossians1:4 siyivile nje inkolo yenu ku‐Kristu Yesu, notando e ninalo kubo bona bonke abangcwele," 
Colossians1:5 ngenxa yetemba enibekelelwe lona ezulwini, elo nevayo ngalc pambili elizwini lenyaniso levangeli;" 
Colossians1:6 eze kubako kuni, njengokuba iko nakulo lonke ilizwe; eti kanjalo ivelise izixakato, njengokuba isenje njalo napakati kwenu, kuselokwomhla ena yi va ngawo, naza nalwazi ufefe lukatixo ngenyaniso:" 
Colossians1:7 njengokuba kanjalo benifundile ku‐Epafrasi, isicaka kunye nati esitandiweyo, ongumkonzi onyanisekileyo ka‐Kristu ngenxa yenu;" 
Colossians1:8 owati kanjalo waxela kuti utando lwenu kumoya. 
Colossians1:9 Ngenxa yako oku nati, kuselokwomhla sevayo, asipezi ukunitandazela, nokucela ukuba nizaliswe ngokwaziwa kwentando yake kubo bonke ubulumko nokuqonda okubumoya;" 
Colossians1:10 ukuze nihambe ngokufanele inkosi kube kukukolisa konke, nivelisa izixakato kuyo yonke imisebenzi elungileyo, nikulela ekumazini utixo;" 
Colossians1:11 nisomelezwa ngabo bonke ubomelelo, ngokwamandla obungcwalisa bake, kube kuko konke ukunyamezela nokuzeka kade ndawonye novuyo;" 
Colossians1:12 nibulela kuyise owasenza silinganele isabiwo selifa labangcwele ekukanyeni: 
Colossians1:13 owasihlangulayo egunyeni lobumnyama, wa si fudusela ebukumkanini bonyana wotando lwake;" 
Colossians1:14 okuye sinalo ukululwa ngalo igazi lake, uxolelwa lwezono zetu:" 
Colossians1:15 ongumfanekiso wotixo ongabonekiyo, umzalwatanci kuzo zonke izidalwa:" 
Colossians1:16 ngokuba kuye kwadalwa zonke izinto, ezo zisezulwini nezo zisemhlabeni, ezo zibonekayo nezo zingabonekiyo, nokuba zezineterone, nokuba zezinobukosi, nokuba zezinobupati, nokuba zezinegunya, — zonke izinto zidaliwe ngaye, nangenxa yake:" 
Colossians1:17 kanjalo yena upambili kuzo zonke izinto, nakuye’zonke izinto zimana zimi." 
Colossians1:18 Kanjako nguye oyintloko yomzimba, yeṙemente; osiso isiqalo, umzalwatanci kwabafileyo, ukuze yena abe ngomkulu ezintweni zonke:" 
Colossians1:19 ngokuba ebetanda u‐Yise ukuba bonke ubuzala buhlale kuye; 
Colossians1:20 nokuba ati ngaye zonke izinto azixolisane naye yena, elwenzile uxolo nje ngalo igazi lekuruse yake, — kwa ngaye ke, nokuba zezo zisemhlabeni, nokuba zezo zisezulwini." 
Colossians1:21 Nani nina, nakuba nibe nifudula ningabasemzini nabazintshaba eluveni lwenu kuyo imisebenzi ekohlakeleyo, noko kaloku unixolisene naye" 
Colossians1:22 emzimbeni wenyama yake ngako ukufa kwake, ukuze animise nibangcwele, nibamsulwa, ningenakunikwa ityala, ebusweni bake:" 
Colossians1:23 ukuba kambe nimana ukuma elukolweni, nisekelwe, niqinile nokuqina, ningashenxiswa nje kanjalo etembeni levangeli, leyo nayivayo, eyashunyayelwa kuko konke ukudalwa okungapantsi kwezulu; endaba ngumkonzi wayo mna Paulusi." 
Colossians1:24 Enditi kaloku ndivuye ezintlungwini zam ngenxa yenu, ndizalisekise izinto eziswelekileyo zembandezelwa zika‐Kristu enyameni yam ngenxa yomzimba wake, oyiyo iṙemente:" 
Colossians1:25 endaba ngumkonzi wayo mna ngokwolwabo lukatixo olwanikwa kum ngakuni, ukuba ndikolise ukushumayela ilizwi likatixo, —" 
Colossians1:26 imfihlakalo ebifihlelwe amaxesha akudala nezizukulwana, kodwa kaloku ibonakalisiwe kubangcwele bake:" 
Colossians1:27 abete utixo watanda ukubazisa into buyiyo ubutyebi bobungcwalisa bemfihlakalo le pakati kwabaheyideni; engu‐Kristu pakati kwenu, itemba lobungcwalisa:" 
Colossians1:28 esiti tina simshumayele, siluleka bonke abantu, sifundisa nokufundisa abantu bonke ngobulumko bonke; ukuze simise bonke abantu befezekile ku‐Kristu Yesu;" 
Colossians1:29 endizamela kona kanjalo, ndikandanisa ngokwokusebenza kwake, okusebenzayo kum ngamandla." 
Colossians2:1 NGOKUBA ndifuna ukuba nikwazi ukulwa okukulu kangakanana endinako ngenxa yenu, nabo abase‐Lawodikeya, nabo bonke abangabonanga ubuso bam enyameni;" 
Colossians2:2 ukuze intliziyo zabo zonwatyiswe, bebandakanywa elutandweni nje, nakude kube bubo bonke ubutyebi bengqiniso ezalisekileyo yengqondo, kude kube kukwaziwa kwemfihlakalo yake utixo noyise, neka‐Kristu;" 
Colossians2:3 okukoyo kuye zonke indyebo zobulumko nezokwazi zifihlekile. 
Colossians2:4 Kekaloku oku ndiyakutsho, ukuze kungabiko onibukuqayo ngokuteta okuhendayo." 
Colossians2:5 Ngokuba nangona ndingeko ngenyama, ndiko nani noko ngomoya, ndivuya nje ndibona nokubona ukulungelana kwenu, nokuti nqi kwenkolo yenu ku‐Kristu." 
Colossians2:6 Njengokuba ngoko benimamkele u‐Kristu Yesu oyinkosi, kwa njalo hambani kuye:" 
Colossians2:7 nendele nisakelwa nokwakelwa kuye, niqiniswa kanjalo elukolweni, kwa njengokuba nibe nifundiswa, nikolisa ukwanda kulo ngombulelo." 
Colossians2:8 Lumkani kungabiko mntu oya kutimba nina ngayo ifilosofe nenkohliso engendawo, ngokwesinikelo sabantu, ngokweziqalelo zelizwe, kungengokuka‐Kristu." 
Colossians2:9 Ngokuba kuye kuhleli bonke ubuzala bobutixo busemzimbeni. 
Colossians2:10 Kanjalo nizalisekile kuye; oyintloko yabo bonke ubupati negunya; 
Colossians2:11 okuye kanjako nibe nalukile ngokwaluka okungenziwanga ngezandla, ekutulweni kwomzimba wezono zenyama, ekwalukeni kuka‐Kristu;" 
Colossians2:12 nincw̔atyiwe nje kunye naye ekubapitizeshweni, okuko kanjako nibe nivuswa kunye naye ngalo ukolo lwokusebenza kukatixo, owamvusayo kwabafileyo." 
Colossians2:13 Nani nifile nje eziposweni zenu nasekungalukini kwenyama yenu, wanipilisa kwa kunye naye, enixolele zonke iziposo zenu;" 
Colossians2:14 esicimile isiba̔lo siteta ngakuti ngemimiselo yaso, esibe sica̔sana nati, waza wasisusa endleleni, esibetele ekuruseni yake;" 
Colossians2:15 wati ebahlubile nje abanobupati nabanegunya wenza isibonelo ngabo kwa sekuhleni, ebavuyelela kwa kuyo." 
Colossians2:16 Makungabiko mntu ngoko onigwebayo ekutyeni, imhlaimbi ekuseleni, imhlaimbi endaweni yomtendeleko, imhlaimbi yenyanga etwasileyo, imhlaimbi yesabata;" 
Colossians2:17 ezisisitunzi sezinto eziza kuza, kodwa wona umzimba ungoka‐Kristu." 
Colossians2:18 Makungabiko namnye onilahlekisana nomvuzo wenu, efuna ukwenje njalo ekutobekeni kwentliziyo nasekubedeshweni kwazo ingelosi, ehlola izinto angazibonanga, efumana evutelaniswa luluvo lwenyama yake," 
Colossians2:19 engabambeleli koyintloko kanjalo, okuye uti umzimba wonke, usongiwa ubandakanywa nokubandakanywa ngawo amalungu nemisipa, ukule ngenkuliso katixo." 
Colossians2:20 Ukuba ngoko nafa kunye no‐Kristu nahlukana nazo iziqalelo zelizwe, yinina ukuba niti, njengokungati nibe nihlala elizweni, nizibeke ngapantsi kwemimiselo, —" 
Colossians2:21 Ningapati, ningake nive, ningacu̔kumisi kanjako," 
Colossians2:22 (izinto ezizezokutshatyalaliswa zonke ekugqityelweni kwazo,) — ngokweziyalelo nezifundiso zabantu?" 
Colossians2:23 Eziti ezonto zinodumo lwokuba zibubulumko, ekubedesheni okuzenzayo, nasekutobekeni kwentliziyo, nasekubandezelweni kwomzimba, kungekwinto enobomi, ziyelela ukudikwa kwenyama." 
Colossians3:1 UKUBA ngoko nibe nivuswa kunye no‐Kristu, funani izinto ezipezulu, apo u‐Kristu akona, ehleli ngasekunene kwotixo." 
Colossians3:2 Nyamekelani izinto ezipezulu, ninga nyamekeli izinto ezisemhlabeni." 
Colossians3:3 Ngokuba nafayo, nobomi benu bona bufihlelwe kunye no‐Kristu kutixo." 
Colossians3:4 Okuya u‐Kristu, obubomi betu, uya kubonakaliswa, niya kwandula oko nani nibonakaliswe kunye naye ebungcwaliseni." 
Colossians3:5 Fisani ngoko amalungu enu asemhlabeni; umbulo, ubunco̔la, ukuva okubi, inkanuko ekohlakeleyo, nobubawa, obuti bona buyinkonzo yezitixo:" 
Colossians3:6 ekungenxa yezizinto umsindo katixo uza pezu kwalo usapo lwokungeva; 
Colossians3:7 enanifudula nihamba pakati kwalo nani, okuya nibe nihlala kuzo." 
Colossians3:8 Kodwa kaloku zibekeni nxamnye nani zonke ezi, uqumbo, umsindo, ulunya, ugxeko, ukuteta okuhlazekileyo emlonyeni wenu." 
Colossians3:9 Ningaxoki omnye kwomnye, nimtulile nje umntu omdala kunye nezenzo zake," 
Colossians3:10 namambata omtsha, ohlaziyelwa ngasekwazini ngokwomfanekiso walowo wamdalayo:" 
Colossians3:11 apo kungeko kona um‐Girike nom‐Juda, ukwaluka nokungaluki, um‐Babare n om‐Sitiya, ikoboka n okululekileyo; koko u‐Kristu ezinto zonke, nakubo bonke." 
Colossians3:12 Yambatani ngoko, njengabaqashwa bakatixo, abangcwele nabatandiweyo, inceba zetaṙu, ububele, ukutobeka kwentliziyo, ululamo, ukuzeka kade;" 
Colossians3:13 ninyamezelana, nixolelana, ukuba kuko omnye onesikalazo ngakuye omnye; njengokuba naye u‐Kristu ebexolela nina, nisenje njalo nani." 
Colossians3:14 Kodwa pezu kwazo zonke ezizinto yambatani utando, olungumbambo wemfezeko." 
Colossians3:15 Kanjako uxolo lukatixo malube nokupata ezintliziyweni zenu, enibe nibizelwa kulo kanjako emzimbeni mnye; nize nibe nokubulela." 
Colossians3:16 Ilizwi lika‐Kristu malikolise ukuma kuni, nifundisana nilulekana ngobulumko bonke, ngamaculo, nangengoma zokudumisa, nangezivumo ezibumoya, nivuma ngofefe ezintliziyweni zenu enkosini." 
Colossians3:17 Nako konke enisukuba nikwenza ngelizwi umhlaumbi ngesenzo, zonke izinto zenzeni egameni lenkosi u‐Yesu, nibulela kuye utixo noyise ngayo yona." 
Colossians3:18 Nina bafazi! lulamelani kwawenu amadoda, njengokuba kufanelekile enkosini." 
Colossians3:19 Nina madoda! tandani abafazi benu, nize ningabi buṙaṙa ngakubo." 
Colossians3:20 Nina bantwana! yivani abazali benu ngenxa zonke; ngokuba oku kukolekile enkosini. 
Colossians3:21 Nina boyise! ningacapukisi abantwana benu, ukuze bangadani." 
Colossians3:22 Nina makonza! yivani ngenxa zonke abazinkosi zenu ngokwenyama; kungabi ngokukonza kwamehlo njengabakolisabantu, kube ngolungelelwano lwentliziyo, nisoyika utixo." 
Colossians3:23 Nako konke enisukuba nikwenza, kwenzeni kwa ngentliziyo, njengakuyo inkosi, kungekubo abantu;" 
Colossians3:24 nisazi nje ukuba niya kuwamkela kwinkosi umvuzo welifa: ngokuba niyikonza inkosi u‐Kristu. 
Colossians3:25 Kodwa owonayo uya kubuya amkele oko wona ngako: kanjako akuko ukuketwa kwabantu. 
Colossians4:1 Nina zinkosi! yenzelani amakonza enu oko kufanelekileyo noko kulingeneyo; nisazi nje ukuba nani ninayo inkosi ezulwini. 
Colossians4:2 Zingisani ekutandazeni, nilinda nje kuko ngombulelo;" 
Colossians4:3 nitandaza kunye nako oko nangenxa yetu, ukuba utixo asivulele ucango lwelizwi, size siyitete imfihlakalo ka‐Kristu, endisekubanjweni ngenxa yayo kanjalo;" 
Colossians4:4 ukuze ndiyibonakalise, njengoko ndifanele ukuteta ngako." 
Colossians4:5 Hambani ngobulumko ngakubo abapandle, nizitengela ituba nje." 
Colossians4:6 Ukuteta kwenu makube ngofefe ngamaxesha onke, kuvakalisiwe ngetyuwa, ukuze nikwazi ukuba nifanele ukuti nina ukupendula bonke abanye ngabanye." 
Colossians4:7 ZONKE indawo zam uya kunazisa zona u‐Tikikusi, ongumzalwana otandiweyo, nomkonzi onyanisekileyo, nesicaka kunye nam enkosini:" 
Colossians4:8 endimtumele kwa yona lento kuni, yokuba aqonde okwenu, azonwabise intliziyo zenu;" 
Colossians4:9 kunye no‐Onesimusi, umzalwana wetu onyanisekileyo notandiweyo, ongowakowenu. Baya kunazisa konke okwalapa." 
Colossians4:10 U‐Aristariko, umbanjwa kunye nam, uyanibulisa; kwa no‐Maraki, isalamane sika‐Banabasi, enaniyamkele imiyalelo ngaye; (xeshekweni ezayo kuni, mamkeleni;)" 
Colossians4:11 no‐Yesu, o‐kutiwa ngu‐Yusitusi, abangabo basekwalukeni. Aba bodwa bangabasebenzisi bam ngasebukumkanini bukatixo, abate baba sisonwabiso kum." 
Colossians4:12 U‐Epafrasi, ongowakowenu, isicaka sika‐Kristu, uyanibulisa, enizamela kakulu ngamaxesha onke emitandazweni yake, ukuba nime nifezekile nizalisekile kuyo yonke intando katixo." 
Colossians4:13 Ngokuba ndimnqi̔nela ukuba unozondelelo olukulu ngenxa yenu, nabo base‐Lawodikeya, nabo base‐Herapolisi." 
Colossians4:14 U‐Luke, igqiṙa elitandiweyo, uyanibulisa; Kwa no‐Demasi." 
Colossians4:14 U‐Luke, igqiṙa elitandiweyo, uyanibulisa; Kwa no‐Demasi." 
Colossians4:15 Bulisani abazalwana abase‐Lawodikeya, no‐Nimfasi, neṙemente esendlwini yake." 
Colossians4:16 Naxeshekweni incwadi le ileseshiwe pakati kwenu, yenzani ukuba ileseshwe naseṙementeni yama‐Lawodikeya, nokuba nani niyileseshe leyo ivela e‐Lawodikeya." 
Colossians4:17 Kanjalo yitini kuye u‐Arikipo: Lumkela ubukonzi owabubamkela enkosini, ukuba ubufeze." 
Colossians4:18 Umbuliso wam Paulusi ngesam isandla. Kumbulani imibambo yam. Ufefe malube nani. Amene. 
1Thessalonians1:1 UPAULUSI, no‐Silivane, no‐Timote, kwiṙemente yama‐Tesalonika e kutixo uyise nenkosi u‐Yesu Kristu: Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
1Thessalonians1:2 Siyabulela kutixo ngamaxesha onke ngenxa yenu nonke, sinikankanya emitandazweni yetu;" 
1Thessalonians1:3 singayeki ukukumbula umsebenzi wenu wokolo, nomzamo wotando, nomonde wetemba enkosini yetu u‐Yesu Kristu, ebusweni bake utixo nobawo wetu:" 
1Thessalonians1:4 sisazi nje, bazalwana abatandiweyo ngutixo! ukunyulwa kwenu;" 
1Thessalonians1:5 kuba ivangeli yetu ibingezanga kuni emazwini odwa, koko yezayo nasemandleni, na kumoya oyingcwele, nasekuqiniseni okuninzi; kwa njengokuba nisazi ukuba saba ngabanjanina pakati kwenu ngenxa yenu." 
1Thessalonians1:6 Nani naba ngabalandeli betu, na benkosi, nilamkele nje ilizwi ebunzimeni obuninzi, kunye novuyo lwomoya oyingcwele;" 
1Thessalonians1:7 nada naba yimizekelo kubo bonke abakolwayo e‐Masedoniya nase‐Akaiya. 
1Thessalonians1:8 Ngokuba kwa kuni livakalisiwe ilizwi lenkosi kungekuyo i‐Masedoniya ne‐Akaiya yodwa, koko nakuzo zonke indawo inkolo yenu engakuye utixo ipumile; side singafaneli tina ukuteta into." 
1Thessalonians1:9 Ngokuba bona ngokwabo beshumayela ngati ukuba bekunjanina ukungena esibe sinako kuni, nokuba nati nina ukuguqukela kutixo niguquka ezitixweni, ukumkonza utixo opilileyo oyinyaniso," 
1Thessalonians1:10 nokumlinda unyana wake evela ezulwini, ate wamvusa ekufeni, kwa u‐Yesu, osihlangulayo emsindweni ozayo." 
1Thessalonians2:1 Ngokuba nisazi nina ngokwenu, bazalwana! ukungena kwetu kuni, ukuba bekungeyinto engenanto:" 
1Thessalonians2:2 koko nakubeni sibe sibulalekile pambili sapatwa kakubi, njengokuba nisazi, e‐Filipi, sibe sinokukalipa kutixo wetu ukuyiteta kuni ivangeli katixo ekulweni okuninzi." 
1Thessalonians2:3 Ngokuba ukuyala kwetu kungaveli elulahlekweni, kungaveli nasebunco̔leni, kungengenkohliso kanjalo:" 
1Thessalonians2:4 koko njengokuba sibukiwe ngutixo ukuba siyipatiswe ivangeli, siteta kwa njalo; kungengokufuna ukukolisa abantu, ku ngokufuna ukukolisa utixo, ozilingayo intliziyo zetu." 
1Thessalonians2:5 Ngokuba kanjako singezanga sipate amazwi enywelezo, njengokuba nisazi, kwa nesigushelo sobubawa; utixo ulinqi̔na;" 
1Thessalonians2:6 singafuni nje imbeko ebantwini kanjalo, kwa nakuni nakwabanye, nangona sibe singaba sibunzima kuni, njengabapostile baka‐Kristu." 
1Thessalonians2:7 Kodwa sibe sinokutamba pakati kwenu, njengokuba umanyisikazi ebondla abake abantwana;" 
1Thessalonians2:8 kwa njalo, sinilangazelela kakulu nje, sibe sinxamela ukunabela ingeyiyo ivangeli katixo yodwa, iyiyo eyetu imipefumlo nayo, ngenxa yokuba nibe nitandekile kuti." 
1Thessalonians2:9 Ngokuba nikumbula, bazalwana! ukuzama kwetu nokudiniswa kwetu: ngokuba, sisebenza ebusuku nasemini nje, size singabi bunzima kumntu wakuni, sibe siyishumayela kuni ivangeli katixo." 
1Thessalonians2:10 Ningamanqi̔na nina, kwa notixo, ukuba sati nina ukwenza ngobungcwele nangobulungisa nangokungenatyala kuni nikolwayo;" 
1Thessalonians2:11 kwa njengokuba nisazi, okokuba nina nonke abanye ngabanye, njengokuba uyise epata abake abantwana, saniyala, sa ni tutuzela, sa ni nqi̔nisa," 
1Thessalonians2:12 ukuba nihambe ngokufanele utixo, onibizelayo kobake ubukumkani nobungcwalisa." 
1Thessalonians2:13 Ngenxa yoku siyabulela kutixo nati singayeki, ukuba nakulamkela kuti ilizwi lentshumayelo, e likatixo, nalamkela lalingelilizwi labantu, koko, njengokuba linjalo ngenyaniso, lalililizwi likatixo, eliti kanjako lisebenze kuni nikolwayo." 
1Thessalonians2:14 Ngokuba nina, bazalwana! naba ngabalandeli bazo iṙemente zikatixo ezise‐Judeya ku‐Kristu Yesu, ekubeni nani naziva intlungu ezikwa zizo ngabesizwe sakowenu, njengokuba bona nabo bezivile ngama‐Juda:" 
1Thessalonians2:14 Ngokuba nina, bazalwana! naba ngabalandeli bazo iṙemente zikatixo ezise‐Judeya ku‐Kristu Yesu, ekubeni nani naziva intlungu ezikwa zizo ngabesizwe sakowenu, njengokuba bona nabo bezivile ngama‐Juda:" 
1Thessalonians2:15 ate abulala kwa nenkosi u‐Yesu nabawo abaprofite, asitshutshisa tina kanjalo; engamkolisi utixo, eca̔sene nabantu bonke nakanjako;" 
1Thessalonians2:16 esalela ukuteta kubaheyideni ukuba basindiswe; ukuze azalisekise izono zawo ngamaxesha onke. Kodwa umsindo uwafikele kude kugqitywe. 
1Thessalonians2:17 KODWA tina, bazalwana! sihlutiwe kuni ixesha elifutshane nje, ngobuso, bekungengentliziyo, sati kakulu ngakumbi sanxamela ukubona ubuso benu ngenkanuko enkulu." 
1Thessalonians2:18 Ngako oko safuna ukuza kuni, kwa mna Paulusi, nakanye nakabini; kanti u‐Satane wasitintela." 
1Thessalonians2:19 Ngokuba yinto nina itemba letu, mhlaumbi uvuyo lwetu, mhlaumbi isitsaba setu sokuqa̔yisela? Aninjalo nani kusinina ebusweni benkosi yetu u‐Yesu Kristu ekufikeni kwayo?" 
1Thessalonians2:20 Ewe nini ubungcwalisa betu novuyo lwetu. 
1Thessalonians3:1 Ngako oko sakuba singasenako ukunyamezela, saba kulungile ukuba sishiywe e‐Atenesi sedwa;" 
1Thessalonians3:2 saza satuma u‐Timote, umzalwana wetu, nomkonzi katixo, nomsebenzisi wetu evangelini ka‐Kristu, ukuya kuniqinisa, nokuniyala ngalo ukolo lwenu," 
1Thessalonians3:3 ukuba kungabiko mntu oshukunyiswayo pakati kwezimbandezelo; ngokuba nisazi ngokwenu ukuba simiselwe kwa kona. 
1Thessalonians3:4 Ngokuba okunene, okuya sibe sinani, sibe sisitsho pambili kuni ukuti siza kubandezelwa; njengokuba kanjalo kwaza kubako, na njengokuba nisazi." 
1Thessalonians3:5 Ngenxa yoku, ndakuba nam ndingasenako ukunyamezela, ndatuma ukuba ndiqonde ukolo lwenu, hleze kungati umlingi abe enilingile, uze ufumane usenzwa umzamo wetu." 
1Thessalonians3:6 Kodwa ngoku akufika u‐Timote kuti evela kuni, waza wasishumayeza indaba ezilungileyo zokolo lwenu notando lwenu, nokokuba ninokusikumbula okulungileyo ngamaxesha onke, nilangazelela ukusibona tina, kwa njengokuba nati sisenje njalo ukunibona nina," 
1Thessalonians3:7 sati ngenxa yoku, bazalwana! sonwatyiswa pezu kwenu, kuko konke ukubandezelwa kwetu nobunzima betu, ngalo ukolo lwenu:" 
1Thessalonians3:8 kuba kaloku sibudla ubomi, nxa niqinisa ukuma nina enkosini." 
1Thessalonians3:9 Ngokuba singanibuyisela kutixo umbulelo omnina, pezu kwalo lonke uvuyo esivuya ngalo ngenxa yenu ebusweni botixo wetu," 
1Thessalonians3:10 ebusuku nasemini sitandaza kakulu ngakumbi nje ukuba sibubone ubuso benu, nokuba sikwenzelele okuswelekileyo elukolweni lwenu?" 
1Thessalonians3:11 Kekaloku yena ngokwake utixo nobawo wetu, nayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu, wanga angondisa indlela yetu kuni." 
1Thessalonians3:12 Nani ke yanga ingati yona inkosi inenze nanele nikolise ukwanda elutandweni lwenu omnye ngakwomnye nangakubo bonke abantu, kwa njengokuba nati sisenje njalo ngakuni;" 
1Thessalonians3:13 ukuze iqinise intliziyo zenu zibe zingenatyala ebungcweleni, ebusweni bake utixo nobawo wetu, ekufikeni kwenkosi yetu u‐Yesu Kristu ndawonye nabo bonke abangcwele bayo." 
1Thessalonians4:1 OKO kuseleyo ke, bazalwana! siyanitandaza si ni yale enkosini u‐Yesu, ukuba niti, njengokuba nikwamkele kuti okokuba nifanele ukuti nina ukuhamba nokukolisa utixo, kwa njalo nikolise ukwanda kuko ngakumbi." 
1Thessalonians4:2 Ngokuba nisazi iziyalelo zinina esaninika zona ngayo inkosi u‐Yesu. 
1Thessalonians4:3 Ngokuba oku kuyintando katixo, ukungcwaliswa kwenu, ukuba nizile umbulo:" 
1Thessalonians4:4 ukuba ati omnye nomnye wenu akwazi ukubamba eyake impahla ebungcweleni nasekubekweni; 
1Thessalonians4:5 kungabi ekuveni okubi kwenkanuko, kwa njengokuba besenje njalo nabaheyideni abangamaziyo utixo;" 
1Thessalonians4:6 ukuba kungabiko oti agqite alumkise umzalwana wake kulendawo: ngokokuba inkosi ingumpindezeli ngazo zonke ezizinto, njengokuba kanjalo besinixelele pambili sa ni nqi̔nisela." 
1Thessalonians4:7 Ngokuba utixo engasibizelanga ubunco̔la, koko esibizile ukuba sibe sebungcweleni." 
1Thessalonians4:8 Ngako ke lowo walayo, akali umntu, koko esala utixo, ote kanjako wasinika umoya wake oyingcwele." 
1Thessalonians4:9 Kekaloku ukutanda abazalwana aninakuswela ukuba ndiba̔le kuni ngako; ngokuba nina ngokwenu ndifundiswa ngutixo ukuba nitandane: 
1Thessalonians4:10 ewe okunene niyakwenza kwa kona ngakubo bonke abazalwana abakuyo yonke i‐Masedoniya. Kodwa siyanikunga, bazalwana! ukuba nikolise ukwanda ngakumbi;" 
1Thessalonians4:11 nokuba nizamele ukuba sekuzoleni, nokuyenza eyenu imicimbi, nokusebenza ngezenu izandla, njengoko saniyalelayo:" 
1Thessalonians4:12 ukuze nihambe ngokufanelekileyo ngakubo abapandle, niti kanjalo ningabi nakuswela luto." 
1Thessalonians4:13 KODWA anditandi ukuba nibe ningenakwazi, bazalwana! ngabo balele kukufa, ukuze ningabi lusizi, njengokuba benjalo nabanye abangenalo itemba." 
1Thessalonians4:14 Ngokuba sakukolwa ukuba u‐Yesu wafa wabuya wavuka, kwa njalo abo balala kukufa ngaye u‐Yesu utixo wobazisa kunye naye." 
1Thessalonians4:15 Ngokuba oko sikutsho kuni elizwini lenkosi, ukuba tina bahleliyo abo basalela ekufikeni kwenkosi asisayi kupangela abo balala kukufa:" 
1Thessalonians4:16 kuba yona inkosi ngokwayo iya kuhla ezulwini ngendanduluko, ngelizwi lengelosi enkulu, nangexilongo likatixo, bati abafileyo ku‐Kristu bavuke tanci;" 
1Thessalonians4:17 sandule ukuti tina bahleliyo abo baseleyo sisuselwe kwa kunye nabo emafini ukuya kukaulela inkosi esibakabakeni; nangokunjalo siya kubako nenkosi ngamaxesha onke. 
1Thessalonians4:18 Ize niti ngoko nonwabisane ngalamazwi. 
1Thessalonians5:1 Kodwa amaxesha namatuba, bazalwana! aninakuswela ukuba kuba̔lwe kuni ngawo." 
1Thessalonians5:2 Ngokuba nikolisa ukwazi ngokwenu ukuba wona umhla wenkosi uyenje njalo ukuza njengesela ebusuku. 
1Thessalonians5:3 Ngokuba xeshekweni baya kuti: Kuko uxolo nokunqaba; iti oko ibafikele imbujiswa ngokwalama, njengokuba inimba ifik ela umfazi omitiyo; baye bengayi kusinda nakanye." 
1Thessalonians5:4 Kodwa nina, bazalwana! anisebumnyameni, ukuze umhla lowo unibaqe njengesela." 
1Thessalonians5:5 Nina nonke nilusapo lwokukanya, nilusapo lwemini: tina asingabobusuku, asingabobumnyama kanjako." 
1Thessalonians5:6 Ngako ke masingalali butongo, njengokuba besenje njalo nabanye; masiti silinde siqabuke." 
1Thessalonians5:7 Ngokuba abo balalayo belala ebusuku; nabo banxilayo benxila ebusuku. 
1Thessalonians5:8 Kodwa tina singabemini nje, masiqabuke, sisambete isigcinisifuba sokolo notando, netemba losindiswa libe ngumnqwazi:" 
1Thessalonians5:9 kuba utixo engasimiselanga umsindo, koko wasimis ela ukuzuza usindiswa ngayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu," 
1Thessalonians5:10 owasifelayo, ukuze ke, nokuba kuti sivuke, nokuba kuti silale, sidle ubomi kwa kunye naye." 
1Thessalonians5:11 Ngako oko yonwabisanani, nimisane, kwa njengokuba nisenje njalo." 
1Thessalonians5:12 KEKALOKU siyanitandaza, bazalwana! ukuba nibazi abo basebenzayo pakati kwenu, abanipatayo enkosini, abanilulekayo;" 
1Thessalonians5:13 nokuba nibabuke kakulu ngakumbi elutandweni ngenxa yomsebenzi wabo. Yibani nokuxolana pakati kwenu. 
1Thessalonians5:14 Kanjako siyaniyala, bazalwana! lulekani ababugaxagaxa, tutuzelani abantliziyo zinokudana, xasani abo babutataka, yibani nokuzeka kade kubo bonke." 
1Thessalonians5:15 Lumkani ukuba kungabiko mntu opindezelayo kwomnye ngobubi ngenxa yobubi; niti ngamaxesha onkemiputume oko kulungileyo, kwa omnye ngakwomnye, nangakubo bonke abantu." 
1Thessalonians5:16 Vuyani ngamaxesha onke. 
1Thessalonians5:17 Tandazani ningayeki. 
1Thessalonians5:18 Bulelani ezintweni zonke: ngokuba oku kuyintando katixo ku‐Kristu Yesu ngakuni. 
1Thessalonians5:19 Ningacimi umoya. 
1Thessalonians5:20 Ningadeli iziprofitesho. 
1Thessalonians5:21 Lingani izinto zonke; bambani leyo ilungileye. 
1Thessalonians5:22 Zilani zonke intlobo zenkohlakalo. 
1Thessalonians5:23 Kekaloku yena utixo woxolo ngokwake wanga anganingcwalisa isiqu sipela: ewe umoya nompefumlo nomzimba wenu wonke upela maugcinwe ube ungenatyala ekufikeni kwenkosi yetu u‐Yesu Kristu. 
1Thessalonians5:24 Unyanisekile lowo unibizayo, oya kuti kanjalo akwenze." 
1Thessalonians5:25 Bazalwana! sitandazeleni. 
1Thessalonians5:26 Bulisani bonke abazalwana ngokwanga okungcwele. 
1Thessalonians5:27 Ndiyanifungisa inkosi ukuba lencwadi ileseshwe kubo bonke abazalwana abangcwele. 
1Thessalonians5:28 Ufefe lwenkosi yetu u‐Yesu Kristu malube nani. Amene. 
2Thessalonians1:1 UPAULUSI, no‐Silivane, no‐Timote, kwiṙemente yama‐Tesalonika e kutixo ubawo wetu nenkosi u‐Yesu Kristu:" 
2Thessalonians1:2 Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
2Thessalonians1:3 Sifanelwe kukubulela kutixo ngamaxesha onke ngenxa yenu, bazalwana! njengokuba kufanelekile, ukuba ukolo lwenu lukula kakulu, nokuba utando lwomnye nomnye wenu nonke omnye ngakwomnye lukolisa ukwanda;" 
2Thessalonians1:4 side tina ngokwetu siqa̔yise ngani eziṙementeni zikatixo, ngenxa yomonde wenu nokolo kuzo zonke intshutshiso zenu nemibandezelo eniyinyamezelayo:" 
2Thessalonians1:5 oku sisiboniso sokugweba okulungileyo kukatixo, nize nibalwe ukuba nifanele ubukumkani bukatixo, enivayo intlungu ngenxa yabo kanjalo;" 
2Thessalonians1:6 ukuba ke kulungile pambi kwotixo ukuvuza abo banibandezelayo ngembandezelo," 
2Thessalonians1:7 nani nina enibandezelwayo ngokupumla ndawonye nati, ekutyilweni kwenkosi u‐Yesu ivela ezulwini ndawonye nengelosi zamandla ayo" 
2Thessalonians1:8 emlilweni odangazelayo, isenza impindezelo kubo abangamaziyo utixo, nakubo abangalulameli ivangeli yenkosi yetu u‐Yesu Kristu:" 
2Thessalonians1:9 aboti ukubetwa kwabo, boba nembujiswa engunapakade, bekude ebusweni benkosi, nasebungcwaliseni bobomelelo bayo;" 
2Thessalonians1:10 okuya iya kufika ukuza kwenzelwa ubungcwalisa kubangcwele bayo, nokutelwa nqa kubo bonke abakolwayo, (kuba bekukolwa kuko ukunqina kwetu kuni,) emhleni lowo." 
2Thessalonians1:11 Esiti ngako sitandaze kanjalo ngamaxesha onke ngenxa yenu, ukuba utixo wetu anibale ukuba nifanele ubizwa lwenu, nokuba azalisekise konke ukukolisa kwokulunga nomsebenzi wokolo ngamandla;" 
2Thessalonians1:12 ukuze igama lenkosi yetu u‐Yesu Kristu lenzelwe ubungcwalisa kuni, niti nani nenzelwe ubungcwalisa kuye, ngokwofefe lwake utixo wetu nenkosi u‐Yesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 KEKALOKU siyanitandaza, bazalwana! pezu kwokufika kwenkosi yetu u‐Yesu Kristu, nokuhlanganisana kwetu kuye," 
2Thessalonians2:2 ukuba ningashukunyiswa kamsinya ekuqondeni kwenu, ningabi navuso kanjako, nangawo umoya, nangalo ilizwi, nangayo incwadi, njengokungati ivela kuti, njengeyokuti seukufupi umhla ka‐Kristu." 
2Thessalonians2:3 Makungabiko mntu onilukuhlayo nganye indawo: kuba umhla lowo ungayi kuza, xeshekweni kungeziyo upambuko tanci, aze atyilwe umntu wesono, unyana wentshabalalo;" 
2Thessalonians2:4 lowo umelayo, ozipakamisa pezulu pezu kwako konke oku‐kutiwa ngutixo umhlaumbi yinto yokubedeshwa, ade ati njengotixo ahlale pantsi etempileni katixo, ezibonakalisa ukuba u ngutixo." 
2Thessalonians2:5 Anikumbuli na ukuba, nxa bendiseko kuni, ndandinixelela ezizinto?" 
2Thessalonians2:6 Nakaloku oko kubambayo niyakwazi, ukuze kutyilwe yena kwelake ixesha." 
2Thessalonians2:7 Ngokuba yona imfihlakalo yokukohlakala isel’ isebenza: kuko kodwa obambayo ngoku ade asuswe endleleni. 
2Thessalonians2:8 Waeya kwandula oko atyilwe okohlakeleyo lowo, oyena iya kuti inkosi imgqibele ngomoya womlomo wayo, imtshabalalise ngokukazimla kwokufika kwayo;" 
2Thessalonians2:9 okufika kungokwokusebenza kuka‐Satane kuwo onke amandla nemiqondiso nemimangaliso yobuxoki," 
2Thessalonians2:10 nakuyo yonke inkohliso yokungalungi kubo abo babubayo: ngenxa yokuba bengalwamkelanga utando lwenyaniso ukuze basindiswe. 
2Thessalonians2:11 Nangenxa yoku utixo wobatumela ukusebenza kwolahlekiso, ukuze bakolwe lulwimi:" 
2Thessalonians2:12 ukuba bagwetywe bonke abati abakolwa yinyaniso, batanda ukungalungi kanti." 
2Thessalonians2:13 Kodwa tina sifanelwe kukubulela kutixo ngamaxesha onke ngenxa yenu, bazalwana abatandiweyo yinkosi! ukuba utixo kwa sekuqalekeni waniqashela ukusindiswa ngokungcwalisa kwomoya nangenkolo enyanisweni;" 
2Thessalonians2:14 anibizileyo kuko ngayo ivangeli yetu, kube kukuzuzwa kwobungcwalisa benkosi yetu u‐Yesu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Ngako ke, bazalwana! yimani niqine, nizibambe izinikelwa enanifundiswa zona, nokuba bekungalo ilizwi, nokuba bekungayo incwadi yetu." 
2Thessalonians2:16 Kodwa yona ngokwayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu, naye utixo nobawo wetu, owasitandayo, wa si nika ulwonwabiso olungunapakade netemba elilungileyo ngofefe," 
2Thessalonians2:17 wanga angonwabisa intliziyo zenu, aniqinise kuwo onke amazwi nezenzo ezilungileyo." 
2Thessalonians3:1 OKO kuseleyo, bazalwana! sitandazeleni, ukuba ilizwi lenkosi libe nokuhamba nokudunyiswa, njengokuba linjalo nakuni;" 
2Thessalonians3:2 nokuba sihlangulwe ebantwini abasangeneyo abakohlakeleyo; ngokuba ukolo lungenabo bonke. 
2Thessalonians3:3 Kodwa inyanisekile inkosi, eya kuniqinisa, i ni gcine kuyo inkohlakalo." 
2Thessalonians3:4 Ewe siyatembela enkosini pezu kwenu, ukuba izinto esiniyalelayo ngazo niyazenza, nokuba niya kuzenza kanjalo." 
2Thessalonians3:5 Kodwa yona inkosi yanga ingazikapela intliziyo zenu elutandweni lukatixo, nasemondeni ka‐Kristu." 
2Thessalonians3:6 Kekaloku siyaniyalela, bazalwana! egameni lenkosi yetu u‐Yesu Kristu, ukuba nizishenxise kubo bonke abazalwana behamba ngobugaxagaxa, benga hambi ngokwesinikelwa abasamkelayo kuti." 
2Thessalonians3:7 Ngokuba ngokwenu nisazi ukuba nifanele ukuti nina ukusilandela: kuba sasingahlali ngobugaxagaxa pakati kwenu; 
2Thessalonians3:8 asadla isonka kumntu ngesisa kanjako, bekusekuzameni nasekudinisweni, sisebenza ubusuku nemini nje, size singabi bunzima kumntu wakuni:" 
2Thessalonians3:9 kungekukuba singenalo igunya, kukukuba sizenze umzekelo kuni, nize nisilandele." 
2Thessalonians3:10 Ngokuba naxeshekweni sibe sinani, sasiniyalela kwa lento yokuti, ukuba kuko ongatandi ukusebenza, makangadli kanjako." 
2Thessalonians3:11 Ngokuba sisiva ukuba bako inxenye behamba pakati kwenu ngobugaxagaxa, bengasebenzi luto, koko bezifaka ezintweni ezingezezabo." 
2Thessalonians3:12 Kekaloku abo banjalo siyabayalela sibakunge ngayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu, ukuba basebenze benokuti tu, badle esabo isonka." 
2Thessalonians3:13 Kodwa nina, bazalwana! maningadinwa kukwenza okulungileyo." 
2Thessalonians3:14 Kodwa ukuba kuko umntu ongevayo ilizwi letu ngayo lencwadi, gqalani lomntu, ningakolani naye, ukuze enzelwe intloni." 
2Thessalonians3:15 Kanti ninga m bali ukuba ulutshaba, niti ni m luleke njengomzalwana." 
2Thessalonians3:16 Kekaloku inkosi yoxolo ngokwayo yanga inganinika uxolo futi ngendawo zonke. Inkosi maibe nani nonke. 
2Thessalonians3:17 Umbuliso wam Paulusi ngesam isandla, okungumqondiso kuzo zonke incwadi: kunjalo ukubala kwam." 
2Thessalonians3:18 Ufefe lw e nkosi yetu u‐Yesu Kristu malube nani nonke. Amene. 
1Timothy1:1 UPAULUSI, umpostile ka‐Yesu Kristu, ngokwomyolelo katixo umsidisi wetu nenkosi u‐Yesu Kristu itemba letu," 
1Timothy1:2 kuye u‐Timote, owam umntwana wenyaniso elukolweni: Ufefe, ububele, n oxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, no‐Kristu Yesu inkosi yetu." 
1Timothy1:3 Njengokuba ndabendikukunga ukuba uman’ ukuhlala e‐Efese, nxa bendihambela e‐Masedoniya, ukuze uyalele abatile ukuba mabangafundisi ufundiso olulumbi," 
1Timothy1:4 nokuba mabanganyamekeli intsomi neziba̔lelwa zokuzalwa ezingenangqibo, eziti ezonto zizuzise imibuzo ngapezu kwokuba zizuzise ukumisa kukatixo okuselukolweni, ndiyenje njalo nakaloku." 
1Timothy1:5 Kodwa isipelo sesiyalelo silutando luvela kwintliziyo ecocekileyo, nakwisazeliso esilungileyo, nakwinkolo engazenzisiyo;" 
1Timothy1:6 abate inxenye beposene nazo batyekela ekutetateteni okungendawo," 
1Timothy1:7 befuna ukuba ngabafundisi bomteto, bengaqondi noko kwa nezonto bazitshoyo, nezonto baqinisa ukutshoza ngazo." 
1Timothy1:8 Siyazi kodwa ukuba umteto ulungile, xeshekweni umntu awupatayo ngokwomteto;" 
1Timothy1:9 sikwazi nje oku, okokuba umteto awudalelwa umntu olungileyo, koko udal elwa abalahlimteto nabangenakululamela, abangabedeshiyo naboni, abangenabungcwele nabaginwa, ababeti boyise nababeti bonina, ababulali babantu," 
1Timothy1:10 abapimisi, abalala namadoda, abeba̔yo abantu, amaxoki, abaxokisa ukufunga, nokuba kuko into yimbi epambana nofundiso oluyinene;" 
1Timothy1:11 njengokwevangeli yobungcwalisa botixo osikelelweyo, endapatiswayo yona mna." 
1Timothy1:12 Kanjalo ndiyabulela kulowo wandomelezayo, u‐Kristu Yesu inkosi yetu, ukuba wandibala ukuba ndinyanisekile, endimisele ubukonzi obu nje;" 
1Timothy1:13 endibe ndifudula ndingumgxeki, nomtshutshisi, nombandezeli: kuloko ndamkelayo ububele, kuba ndakwenza ngokungazi ndisekungakolweni;" 
1Timothy1:14 ewe ufefe lwenkosi yetu lwaba luninzi ngento egqitisileyo ndawonye nokolo notando olukuye u‐Kristu Yesu. 
1Timothy1:15 Linyanisekile elilizwi, lifanele konke ukwamkelwa kanjako, lokuba u‐Kristu Yesu weza elizweni ukuza kusindisa aboni; endingomkulu kubo bonke mna." 
1Timothy1:16 Kuloko ngenxa yoku ndabamkela ububele, ukuze kwa kum ndingomkulu nje u‐Yesu Kristu abonakalise konke ukuzeka kade kwake, ukubenzela umlinganiso abo baya kukolwa kuye kube bubomi obungunapakade." 
1Timothy1:17 Kekaloku kukumkani wobunapakade, kongonakaliyo, kongabonekiyo, kokupela kwolumkileyo utixo, makubeko udumo nobungcwalisa kude kube ngunapakade kanapakade. Amene." 
1Timothy1:18 Esi isiyalelo ndiyasibekela kuwe, nyana Timote! njengokweziprofitesho ezandulisayo ngawe, ukuba uyenze ngazo leyo mfazwe ilungileyo;" 
1Timothy1:19 unenkolo nje, nesazeliso esilungileyo; abate inxenye besilahlile nje badaka ngalo ukolo:" 
1Timothy1:20 abangabakubo u‐Himeneyo no‐Aletsandere, endabanikelayo ku‐Satane, ukuze bafundiswe ngokwohlwaywa ukuba bangagxeki." 
1Timothy2:1 NDITI ke okwokuqala ndiyale ukuba kwenziwe izikungo, imitandazo, izitaṙuziso, n emibulelo, ngenxa yabantu bonke;" 
1Timothy2:2 ngenxa yabo okumkani nabo bonke abasebukosini; ukuze sihlale ngokuhlala okuxolileyo nokuzolileyo kubo bonke ububedesho nokuzibeka. 
1Timothy2:3 Ngokuba oku kulungile, kukolekile ebusweni bomsindisi wetu utixo kanjako;" 
1Timothy2:4 otandayo ukuba bonke abantu basindiswe, nokuba beze ekwaziweni kwenyaniso." 
1Timothy2:5 Ngokuba kuko utixo emnye; kuko kanjalo umlamli emnye pakati kwotixo nabantu, umntu u‐Kristu Yesu," 
1Timothy2:6 owazinikayo ukuba yintlaulelo ngenxa yabantu bonke, — okusisinqi̔no sokunqi̔nelwa kwawaso amaxesha;" 
1Timothy2:7 endite mna ndamiselwa sona ukuba ngumshumayeli nompostile, (ndiyateta inyaniso ku‐Kristu, andixoki,) umfundisi wabaheyideni elukolweni nasenyanisweni." 
1Timothy2:8 Ndinga ke angati wona amadoda atandaze kuzo zonke indawo, epakamisa izandla ezingcwele, engenakuqumba nokupikisana:" 
1Timothy2:9 ngokunjalo ndinga bangati nabo abafazi bazihombe ngokuvata okufanelekileyo, benentloni nobutelekelelo; kungabi ngempote, umhlaumbi ngegolide, umhlaumbi ngeperule, umhlaumbi ngezivato ezixabiso likulu," 
1Timothy2:10 kuti, — okufaneleyo abafazi bexela ukuba bayabedesha utixo, kube ngayo imisebenzi elungileyo." 
1Timothy2:11 Makati umlazi ngokuti tu afunde ngolulamelo lwonke. 
1Timothy2:12 Kodwa andivumeli umfazi ukuba afundise, nokuba abe namandla pezu kwendoda, nditi makabe nokuti tu." 
1Timothy2:13 Ngokuba u‐Adame ebedalwe kuqala, wandul’ ukudalwa u‐Eva kamva." 
1Timothy2:14 Kanjako u‐Adame ebengakohliswanga, kodwa umfazi ekohlisiwe nje wangena esigqitweni." 
1Timothy2:15 Noko uya kusindiswa ngokuzalwa kwomntwana, xeshekweni bahlalayo elukolweni, naselutandweni, nasebungcweleni, ndawonye nobutelekelelo." 
1Timothy3:1 LINYANISEKILE elilizwi: Ukuba umntu uyanqwenela ubusebenzi bomlindi, uyakanuka umsebenzi olungileyo." 
1Timothy3:2 Kekaloku ongumlindi ufanele ukuba abe ngongenakukalazelwa, abe yindoda yomfazi mnye, abe yinca̔tu, abe nobutelekelelo, abe nokumila okufanelekileyo, abe ngumbuki wabasemzini, abe elungele ukufundisa;" 
1Timothy3:3 angabi ngohlala kade pezu kweveyine, angabi ngumbeti, angabi ngonxamela inzuzo embi, abe enokutamba, engangxoli, engatandi imali," 
1Timothy3:4 epata kakuhle eyake indlu, enabantwana bake besekululameleni ndawonye nokuzibeka konke;" 
1Timothy3:5 (kodwa ukuba umntu akazi ukuyipata eyake indlu, woti nina ukuyigcina iṙemente katixo?)" 
1Timothy3:6 angabi ngosandula ukugqoboka, hleze ati ekukumele lir̔atshi eyele ekugwetyweni kuka‐Satane." 
1Timothy3:7 Ufanele ukuti nakanjako abe nobunqi̔na obuhle buvela kubo abapandle, ukuze angeyeli ekutukweni nasemgibeni ka‐Satane." 
1Timothy3:8 Ngokunjalo mabati abakonzi babe nokuzibeka, bangabi namilomo mibini, bangazilahleli kwiveyine eninzi, banganxameli inzuzo embi;" 
1Timothy3:9 bebamba imfihlakalo yokolo ngesazeliso esicocekileyo. 
1Timothy3:10 Nabo aba ke mabalingwe kuqala; bandule oko benze umsebenzi wabakonzi, ukuba abanikwa tyala lanto." 
1Timothy3:11 Ngokunjalo mabati abafazi babe nokuzibeka, bengengabancetezi, benobunca̔tu, benyanisekile ezintweni zonke." 
1Timothy3:12 Abakonzi mababe ngamadoda omfazi mnye, bepata kakuhle ababo abantwana nezabo izindlu." 
1Timothy3:13 Ngokuba abo balungisileyo ukwenza umsebenzi wabakonzi bezizuzela isimo esilungileyo, nenkalipo enkulu elukolweni olukuye u‐Kristu Yesu." 
1Timothy3:14 Ezizinto ndiyaziba̔la kuwe, nditemba nje ukuza kuwe kamsinyane;" 
1Timothy3:15 kodwa ukuba ndiyalibala kade, ukuze wazi ukuba ufanele ukuti nina ukuzipata endlwini katixo, eti yona iyiṙemente katixo ohleliyo, intsika nesiza senyaniso." 
1Timothy3:16 Nangapandle kwokupikwa inkulu imfihlakalo yobubedesho: utixo wabonakaliswa enyameni, wagwetyelwa emoyeni, wabonwa zingelosi, washunyayelwa pakati kwabaheyideni, kwakolwa kuye elizweni, wenyuselwa pezulu ebungcwaliseni." 
1Timothy4:1 KODWA umoya utsho kwa sekuhleni ukuti, kuya kupambuka inxenye emaxesheni asemva elukolweni, benyamekela omoya abalahlekisayo, nemfundiso zedemoni," 
1Timothy4:2 ngobuhanahaniso babatet’ ubuxoki, abanesabo isazeliso sitshiselwe," 
1Timothy4:3 besalela ukuba kutshatwe, bexela ukuba kuzilwe izinto zokudla, ate utixo wazidalela abo bakolwayo nabayaziyo inyaniso ukuba batabate kuzo ngombulelo." 
1Timothy4:4 Kuba zonke izidalwa zikatixo zilungile, kungeko nto kanjalo efanel’ ukulahlwa, ukuba iyamkelwa ngombulelo;" 
1Timothy4:5 ngokuba isenzwa ngcwele ngalo ilizwi likatixo notaṙuziso. 
1Timothy4:6 Ukuba ezizinto uyazibeka pambi kwabo abazalwana, uya kuba ngumkonzi olungileyo ka‐Yesu Kristu, usondlelwa emazwini okolo, nawolofundiso olungileyo ululandeleyo." 
1Timothy4:7 Kodwa intsomi ezingengcwele ezibuxegokaziṙa zale; uz’ uti ke wena uziqelisele ububedesho. 
1Timothy4:8 Ngokuba ukuqeliswa kwomzimba kunceda ngokuncinane; kodwa ububedesho bunceda ngenxa zonke, ekubeni bunaso isitembiso sobubomi bakaloku nje, nesobo buza kubako." 
1Timothy4:9 Linyanisekile elilizwi, lifanele konke ukwamkelwa kanjako." 
1Timothy4:10 Ngokuba kona oku sikusebenzela sikutukelwa nokukutukelwa, kuba sitembile kutixo ohleliyo, ongumsindisi wabo bonke abantu, engulowo kakulu ke wamakolwa." 
1Timothy4:11 Yalelani ngezizinto uzifundise. 
1Timothy4:12 Makungabiko mntu obudela ubutsha bako, uti ube ngumzekelo kuwo amakolwa, ekuteteni, ekumileni, elutandweni, emoyeni, enkolweni, ebucocweni." 
1Timothy4:13 Yiti, ndide ndifike, uzibekisele ukulesesha, ukuyala, ukufundisa." 
1Timothy4:14 Uze ungabi ungakataleli isipiwo esikuwe, owabunikwa sona ngabo ubuprofitesho ndawonye nokubekwa kwezandla zentlanganiso zabadala." 
1Timothy4:15 Cingela ezizinto; hlala ukuzo; ukuze ukuhanjiswa kwako kube kubonakala kubo bonke. 
1Timothy4:16 Zigqale wena nokufundisa kwako; uman’ ukuma kuzo: ngokuba oku ukwenza nje, uya kuti nawe uzisindise nabo abakuvayo." 
1Timothy5:1 INDODA endala ungayitetisi ngobukali, uti uyiyale njengoyihlo; amatsha njengabaninawe;" 
1Timothy5:2 amankazana amadala njengonyoko; amatsha njengodade, ebucocweni bonke." 
1Timothy5:3 Beka abahlolokazi abangabahlolokazi ngenene. 
1Timothy5:4 Ukuba kodwa kuko umhlolokazi onabo abantwana umhlaumbi abazukulwana, mabafunde kuqala ukwenza ngobubedesho kokwabo, babuyisele abazali babo: ngokuba oku kulungile, kukolekile ebusweni bukatixo kanjako." 
1Timothy5:5 Kodwa uti lowo ungumhlolokazi ngenene, oshiyiwe yedwa, atembe kutixo, aman’ ukuhlala ekukungeni nasekutandazeni ebusuku nasemini:" 
1Timothy5:6 kanti lowo upila ngobuyolo, ufile nxa ahleliyo." 
1Timothy5:7 Nezizinto yalela ngazo, ukuze babe bengenakukalazelwa." 
1Timothy5:8 Ukuba kodwa kuko umntu ongabazaleleli abake, nakakulu ke abendlu yake, ulukanyele ukolo, umbi kongakolwayo kanjalo." 
1Timothy5:9 Makungabalelwa abe ngumhlolokazi opantsi kweminyaka emashumi matandatu ubudala bake, umfazi wendoda nye," 
1Timothy5:10 enqi̔nelwa kakuhle ngemisebenzi elungileyo: ukuba wabondla abantwana, ukuba wabamkela endlwini abasemzini, ukuba wazihlamba inyawo zabangcwele, ukuba wabasiza ababandezelweyo, ukuba wati nama ukulandela yonke imisebenzi elungileyo." 
1Timothy5:11 Kodwa abahlolokazi abatsha bale; ngokuba okuya bavukele u‐Kristu ngobutshinitshini befuna ukwenda," 
1Timothy5:12 benokugwetywa, kuba ukolo lwabo lwokuqala belulahlile." 
1Timothy5:13 Bati kanjalo kunye noko bafunde ukuba ngamavila, behambahamba kwizindlu ngezindlu; bengengamavila ke kodwa, koko kanjako bengamaṙoboṙobo nabazifakayo ezintweni zabanye, beteta izinto ezingafanelekileyo." 
1Timothy5:14 Ndinga bangati ngoko abahlolokazi abatsha bende, bazale abantwana, bapate indlu, bangavuleli umalane ituba lokutuka." 
1Timothy5:15 Ngokuba bese betyekile inxenye ukuya emva kwo‐Satane. 
1Timothy5:16 Ukuba kuko ikolwa umhlaumbi ikolwakazi elinabo abahlolokazi, malibasize, ize ingatwaliswa iṙemente, ukuze ibasize abo bangabahlolokazi ngenene." 
1Timothy5:17 Mabati abadala abapatayo kakuhle babalwe ukuba bafanele imbeko epindiweyo, kube ngabo kakulu ke abasebe, nzayo elizwini naselufundisweni." 
1Timothy5:18 Ngokuba sisitsho isiba̔lo ukuti: Inkabi yakubu̔la akukuyifaka umkala; nokuti: Umsebenzi ufanele umvuzo wake. 
1Timothy5:19 Ungakwamkeli ngakuye ongumdala ukunikwa kwetyala, ngapandle kwokuba kungomlomo wamanqi̔na amabini umhlaumbi amatatu." 
1Timothy5:20 Abo bonayo bohlwaye ebusweni babo bonke, ukuze abanye nabo babe nokwoyika." 
1Timothy5:21 Ndiya ku yala kunene pambi kwake utixo, nenkosi u‐Yesu Kristu, nengelosi ezinyuliweyo, ukuba uzibambe ezizinto ungenakugweba pambili, ungenzi luto ngokuketa abantu." 
1Timothy5:22 Unganxami ukubeka izandla emntwini; kanjako ungabi nabudlelana nezono zabanye abantu. Zigcine ucokisekile. 
1Timothy5:23 Ungabi sengumseli wamanzi, uti upuze intwana yeveyine ngenxa yesisu sako nezilwelwe zako ezifuti." 
1Timothy5:24 Izono zabanye abantu ziyabonakala kwa sekuhleni, zi b andulela ukuya ekugwebeni; nabanye kambe ziyabalandela ngasemva." 
1Timothy5:25 Ngokunjalo nayo imisebenzi elungileyo yabanye iyabonakala ekuhleni; naleyo ingenjalo ayingefihleke. 
1Timothy6:1 MABATI abo basukuba bengamakonza ngapantsi kweyokwe babalele abazo inkosi ukuba zifanele imbeko yonke, ukuze kungagxekwa igama likatixo nofundiso lwake." 
1Timothy6:2 Kanjako abo banazo inkosi ezikolwayo, mabanga zi deli, kuba zingabazalwana; koko mabati ngakumbi ba zi konze, kuba bengamakolwa nabatandwa abo balwamkelayo uncedo lwesenzelelo sabo. Uti ezizinto uzifundise uziyale." 
1Timothy6:3 Ukuba kuko umntu ongumfundisi wofundiso olulumbi, oti kanjako angavumeli amazwi anobomi, a wenkosi yetu u‐Yesu Kristu, nofundiso oluyelelana nobubedesho," 
1Timothy6:4 ukukumele lir̔atshi, engazi luto kakulu noko, koko egeza ngemibuzo nezipikisano ngamazwi, okuvela kuzo umona, ipike, ingxeko, iziṙano ezikohlakeleyo," 
1Timothy6:5 ingxolisano ezigwenxa zabantu abaluvo lwonakeleyo, abalahlekene nenyaniso kanjalo, beba ububedesho buyinzuzo. Gwegweda kubo abanjalo." 
1Timothy6:6 Kodwa ububedesho ndawonye nokutomalala buyinzuzo enkulu. 
1Timothy6:7 Ngokuba singangenanga nanto elizweni; kusekuhleni ukuba kanjako asingepume nanto. 
1Timothy6:8 Kodwa sakuba sinezinto zokutya nezokwambata, masitomalale zizo ezi." 
1Timothy6:9 Kodwa abo banga bangaba zizityebi bayeyela ekulingweni, nasemgibeni, nasezinkanukweni ezininzi ezibudenge ezenzakalisayo, eziti ke zona zibantywilise abantu embujisweni nasentshabalalweni." 
1Timothy6:10 Ngokuba ukutanda imali kuyingcambo yabo bonke ububi; abate inxenye beyinqwenela balahleka kulo ukolo, bazibadluza ngentsizi ezininzi." 
1Timothy6:11 Wena kodwa, ndoda katixo! baleka ezizinto; uze uputume ubulungisa, ububedesho, ukolo, utando, umonde, ululamo." 
1Timothy6:12 Yilwa ukulwa okulungileyo kwokolo; bubambe ubomi obungunapakade, owabubizelwa kubo kanjalo, wayivuma imvumo elungileyo pambi kwamanqi̔na amaninzi." 
1Timothy6:13 Ndiyakuyala ebusweni bukatixo ozipilisayo izinto zonke, na sebusweni buka‐Kristu Yesu, owayinqi̔nayo pambi kwo‐Pontiyusi Pilati imvumo elungileyo," 
1Timothy6:14 ukuba uwugcine umyalelo ube ungenabala, ungenakukalazelwa, kude kubeko ukubonakala kwenkosi yetu u‐Yesu Kristu;" 
1Timothy6:15 aya kubonakalisa kona kwawake amaxesha, lowo ungosikelelweyo nongokupela kwosomandla, onguye ukumkani kakumkani nenkosi kankosi;" 
1Timothy6:16 ongokupela kwonokungafi, ehleli ekukanyeni okungenakusondelwa, ekungeko namnye umntu owambonayo, ekungeko ongambonayo kanjako: okuye makubeko udumo namandla angunapakade. Amene." 
1Timothy6:17 Abazityebi kwelilizwe lakaloku nje bayalele ukuba bangaqanqalazi, bangatembi ebutyebini obungenakuqina kanjako, bati batembe kutixo ohleliyo, osinikayo ngobuninzi zonke izinto kudliwe ukuyola ngazo;" 
1Timothy6:18 ukuba benze ngobubele, batyebe emisebenzini elungileyo, banxamele ukwahlulahlula, batande ukwabela;" 
1Timothy6:19 beziqwebela umsekelo olungileyo bekangela ixesha elizayo, ukuze babambe ubomi obungunapakade." 
1Timothy6:20 Wa Timote! gcina oko kubekelweyo kuwe, ukupepa nje ukubadaza okungengcwele nokuca̔sa kwokwazi okubizwa njalo ngobuxoki;" 
1Timothy6:21 abate inxenye bexela ukuba banako baposisa ngalo ukolo. Ufefe malube nawe. Amene. 
2Timothy1:1 UPAULUSI, umpostile ka‐Yesu Kristu ngayo intando katixo, ngokwesitembiso sobomi obuku‐Kristu Yesu," 
2Timothy1:2 kuye u‐Timote umntwana wam otandiweyo: Ufefe, nobubele, n oxolo, luvela kuye utixo uyise, no‐Kristu Yesu inkosi yetu." 
2Timothy1:3 Ndiyabulela kutixo, endimkonzayo komakulu bam ngesazeliso esicocekileyo, ukuba singenakuyeka isikumbulo endinaso ngawe ezikungweni zam ebusuku nasemini," 
2Timothy1:4 ndilangazelela ukukubona, ndikumbulela inyembezi zako nje, ukuze ndizaliswe luvuyo;" 
2Timothy1:5 ndakuba ndikumbula ukolo olungazenzisiyo olukuwe, olona lwemayo kuqala kunyokokulu u‐Loyise, nakunyoko u‐Yunike, endikolwa kanjako ukuba lumi nakuwe." 
2Timothy1:6 Enditi ngenxa yalendawo ndikukumbuze ukuba usivuselele isipo sikatixo, esikoyo kuwe ngokubekwa kwezandla zam." 
2Timothy1:7 Ngokuba utixo engasinikanga umoya wobugwala, koko wasinika owamandla, nowotando, nowokuzikalimela." 
2Timothy1:8 Ize ngoko ungabi nantloni ngabo ubunqi̔na benkosi yetu, nangam kanjako umbanjwa wayo; uti ubuve ubunzima kunye nam ngenxa yayo ivangeli ngokwamandla katixo:" 
2Timothy1:9 owasisindisayo, wa si biza ngokubiza okungcwele, bekungengokwemisebenzi yetu, bekungokweyake imvume nofefe olwanikwa kuti ku‐Kristu Yesu engekabiko onke amaxesha akudala," 
2Timothy1:10 kodwa lubonakalisiwe kaloku ngako ukubonakala kwomsindisi wetu u‐Yesu Kristu, owatshabalalisa ukufa, wazisa ekuhleni ubomi nokungaboli ngayo ivangeli;" 
2Timothy1:11 endamiselwa yona ndibe ngumshumayeli, nompostile, nomfundisi wabaheyideni:" 
2Timothy1:12 enditi kanjalo ngenxa yalendawo ndizive ezizinto: andinantloni noko; ngokuba ndimazi lowo endibekile kuye itemba lam, ndikolwa kanjako ukuba unamandla ukugcina oko ndikubekeleyo kuye kude kube ngumhla lowo." 
2Timothy1:13 Wubambe umlinganiso wamazwi anobomi, owabuweva kum, elukolweni naselutandweni olukuye u‐Kristu Yesu." 
2Timothy1:14 Leyonto ilungileyo ebibekelwa kuwe yigcine ngaye umoya oyingcwele omiyo kuti. 
2Timothy1:15 Uyakwazi oku, okokuba bapambuka kum bonke abo base‐Asiya; abangabakubo ngu‐Figelo no‐Heremogenisi." 
2Timothy1:16 Yanga ingati inkosi inike ububele kwindlu ka‐Onesiforo; kuba futi wandonwabisa, engabanga nantloni ngawo umxokelelwane wam kanjalo:" 
2Timothy1:17 koko wati akufika e‐Roma, wandifuna ngokuku̔tala ngakumbi, wa ndi fumana." 
2Timothy1:18 Yanga inkosi inganika kuye ukuba afumane ububele kwinkosi kuwo umhla lowo: nezinto ezingakanana abekonza ngazo e‐Efese, uyazazi wena kakulu ku m." 
2Timothy2:1 WENA ngoko nyana wam! yomelezeka elufefeni olukuye u‐Kristu Yesu. 
2Timothy2:2 Nezozinto wabuziva kum ebusweni bamanqi̔na amaninzi, zona ezi zibekele kubantu abanyanisekileyo, abo ke abaya kuba namandla okufundisa nabanye." 
2Timothy2:3 Wena ngoko nyamezela ubunzima njengesodati elilungileyo lika‐Yesu Kristu. 
2Timothy2:4 Akuko mntu ekonza njengesodati oziṙintyelayo ngemicimbi yokudliwa kwobomi; ukuze akolise lowo wamqeshayo abe lisodati. 
2Timothy2:5 Naxeshekweni kanjako kulwayo umntu ezindlalweni, akafakwa isitsaba xeshekweni angalwanga ngokwomteto." 
2Timothy2:6 Umlimi osebenzayo ufanele ukwamkela kuqala kwiziqa̔mo. 
2Timothy2:7 Qonda izinto endizitshoyo: yanga ke inkosi ingakunika ingqiqo ezintweni zonke. 
2Timothy2:8 Kumbula u‐Yesu Kristu njengokuba evusiwe ekufeni, owakuyo inzalo ka‐Davide, ngokwevangeli yam:" 
2Timothy2:9 ekuyo ndibuvayo ubunzima njengomenzi wenkohlakalo kude kube zizinxibo; kodwa lona ilizwi likatixo alinxityiwe noko. 
2Timothy2:10 Ngenxa yoku zonke izinto ndiyazinyamezela ngenxa yabo abaqashwa, ukuze nabo bona baluzuze usindiswa olukuye u‐Kristu Yesu ndawonye nobungcwalisa obungunapakade." 
2Timothy2:11 Linyanisekile elilizwi: Ukuba ke safa kunye na ye, siya kubudla ubomi kunye na ye kanjako:" 
2Timothy2:12 ukuba siyanyamezela, siya kupata ubukosi kunye na ye kanjako: ukuba siya m kanyela, naye lowo wosikanyela tina:" 
2Timothy2:13 ukuba asinyanisekile tina, uyahlala enyanisekile lowo noko; akangezikanyele yena." 
2Timothy2:14 Ba kumbuze ezizinto, u ba yala kunene nje pambi kwenkosi ukuba bangapikisani ngamazwi, okungenakunceda nganto, kube kukweyeliselwa kwabevayo." 
2Timothy2:15 Nxamela ukuzimisa kutixo ubukiwe, ungumsebenzi ongadanele nto, ulungisa ukwaneka ilizwi lenyaniso." 
2Timothy2:16 Kodwa ukubadaza okungengcwele kunxweme: ngokuba beya kuhambisa ngento enkulu ngakumbi ekungabedeshini; 
2Timothy2:17 nelizwi labo liya kudla njengesiboliso: abangabakubo ngu‐Himeneyo no‐Fileto," 
2Timothy2:18 abate ngayo inyaniso baposisa, besiti ukuvuka kwabafileyo sekuhlile kade, bewisa ukolo lwenxenye kanjalo." 
2Timothy2:19 Noko ke umsekelo ote nqi katixo umi, unaso isincamatiselo esi: Inkosi iyabazi abangabayo: nakanjako: Mabemke kokungalungileyo bonke abalikankanyayo igama lika‐Kristu." 
2Timothy2:20 Kodwa endlwini enkulu aziko impahla zegolide nezesilivere zodwa, ziko ezemiti nezodongwe nazo; ezinye ke zibe zezinokubekwa, nezinye zibe zezingenakubekwa." 
2Timothy2:21 Xeshekweni ngoko umntu azihlambululayo kwezi, uya kuba yimpahla yokubekwa, yenziwe ngcwele, nenokunceda kunene kumninindlu, ilungiselwe yonke imisebenzi elungileyo." 
2Timothy2:22 Kodwa inkanuko zobutsha zibaleke; uze uputume ubulungisa, ukolo, utando, uxolano nabo babizayo kwinkosi ngentliziyo ecocekileyo." 
2Timothy2:23 Kodwa imibuzo ebudenge ebadamekileyo yale, usazi nje ukuba iyazivelisa impikiswano." 
2Timothy2:24 Kanjalo isicaka senkosi asifanele ukupika; koko sifanele ukuti sibe sinokutamba ngakubo bonke, silungele ukufundisa, sinyamezela ububi," 
2Timothy2:25 sibaluleka ngolulamo abo babambanayo naso: ukuba umhlaumbi utixo angabanika uguquko kube kukwaziwa kwenyaniso," 
2Timothy2:26 baze babuye bavuke emgibeni ka‐Satane, bebanjiwe nje nguye ukwenza intando yake." 
2Timothy3:1 YAZI kanjalo oku, okokuba emihleni yokugqibela iya kuza kubako imihla enzima." 
2Timothy3:2 Ngokuba abantu beya kuba ngabazitandayo, abatanda imali, abazidlayo, abaqanqalazayo, abagxeki, abangevayo abazali, abangenakubulela, abangenabungcwele," 
2Timothy3:3 abangenalutando lwokuvela, abangaxoliseki, abancetezi, abangenabunca̔tu, izibovubovu, abatiya abalungileyo," 
2Timothy3:4 ingcatsha, injubaqa, abakukumele lir̔atshi, bengabatanda imihlali ngapezu kwokuba bangabatanda utixo;" 
2Timothy3:5 benaso isimilo sobubedesho, kodwa amandla abo bewakanyele: deda kubo abanjalo." 
2Timothy3:6 Ngokuba bengabakubo aba abo bakaselayo ezindlwini, batimbe amankazana azidenge, etweswe zizono, er̔olwa zinkanuko ngenkanuko," 
2Timothy3:7 emana efunda, kanti engenamandla okuza ekwaziweni kwenyaniso napakade." 
2Timothy3:8 Kekaloku njengokuba u‐Jane no‐Jambere bebemelana no‐Mosesi, kwa njalo nabo aba bayamelana nenyaniso; abantu abaluvo lwonakele kanye, bengabaliwayo ngalo ukolo." 
2Timothy3:9 Kuloko bengayi kuhambisa ngento enkulu ngakumbi; ngokuba ubugeza babo buya kubonakala kubo bonke kwa sekuhleni, njengokuba nobabo abo bebunjalo." 
2Timothy3:10 Kodwa wena ute nama ukulanda eyam imfundiso, impato, imvume, ukolo, ukuzeka kade, utando, umonde," 
2Timothy3:11 intshutshiso, intlungu; — intlungu ezinjengezo zandihlelayo e‐Antiyoki, e‐Koniyume, e‐Lisitira; intshutshiso ezinjengezo ndazinyamezelayo; kanti inkosi yandihlangula kuzo zonke." 
2Timothy3:12 Ewe, bonke abatanda ukuhlala ngobubedesho ku‐Kristu Yesu baya kutshutshiswa nabo." 
2Timothy3:13 Kodwa abantu abakohlakeleyo nabanyangi baya kuhambisela kokubi ngakumbi, bekohlisa bekohliswa nokukohliswa." 
2Timothy3:14 Wena kodwa hlala kwezonto uzifundileyo noziqiniselweyo, usazi nje lowo wazifunda kuye;" 
2Timothy3:15 nokokuba uti kutabata ebuntwaneni bako uzazile iziba̔lo ezingcwele, ezinamandla ukukwenza ulumkele usindiswa ngalo ukolo olukuye u‐Kristu Yesu." 
2Timothy3:16 Zonke iziba̔lo zinikwa ngokupefumlela kukatixo, zinceda kanjalo ukuba kufundiswe, ukuba kohlwaywe, ukuba kulungiswe, ukuba kululekwe ebulungiseni;" 
2Timothy3:17 ukuze indoda katixo ibe ifezekile, ilungiselelwe yonke imisebenzi elungileyo ngokuzalisekileyo." 
2Timothy4:1 Ndiya ku yala kunene ngoko pambi kwotixo, na pambi kwenkosi u‐Yesu Kristu, oya kugweba abahleliyo nabafileyo ekubonakaleni kwake na sekufikeni kwobukumkani bake:" 
2Timothy4:2 shumayela ilizwi; nyameka ngexesha elifanelekileyo, na ngexesha elingafanelekileyo; yohlwaya, tetisa, yala, ngako konke ukuzeka kade nokufundisa." 
2Timothy4:3 Ngokuba ixesha liya kubako okuya bangayi kunyamezela ufundiso olunobomi; koko beya kuti ngokwezabo inkanuko bazifumbele abafundisi, bebaba indlebe nje;" 
2Timothy4:4 babeya kusonga indlebe zabo kuyo inyaniso ke, baze batyekele ngasezintsomini." 
2Timothy4:5 Kodwa wena qabuka ezintweni zonke, nyamezela ubunzima, yenza umsebenzi womvangeli, kolisa ukufeza ubukonzi bako." 
2Timothy4:6 Ngokuba mna ndise ndinokutululwa, nexesha lokunduluka kwam likufupi." 
2Timothy4:7 Ukulwa okulungileyo ndikulwile, uhambo lwam ndilugqibile, ukolo ndilugcinile." 
2Timothy4:8 Okuseleyo, kuyandibekelelwa isitsaba sobulungisa, eso inkosi, umgwebi olungileyo, iya kusinika kum emhleni lowo; kungekum ke ndedwa, kukubo bonke abatandayo ukubonakala kwayo nabo." 
2Timothy4:9 NXAMELA ukuza kum kamsinya: 
2Timothy4:10 ngokuba u‐Demasi endishiyile ngokulitanda elilizwe lakaloku nje, waya e‐Tesalonika; u‐Kiresike uye e‐Galati, u‐Titusi uye e‐Dalamati." 
2Timothy4:10 ngokuba u‐Demasi endishiyile ngokulitanda elilizwe lakaloku nje, waya e‐Tesalonika; u‐Kiresike uye e‐Galati, u‐Titusi uye e‐Dalamati." 
2Timothy4:11 Ngu‐Luke yedwa okoyo nam. Tabata u‐Maraki, umzise kwa nawe: ngokuba enokunceda kunene kum ebukonzini." 
2Timothy4:11 Ngu‐Luke yedwa okoyo nam. Tabata u‐Maraki, umzise kwa nawe: ngokuba enokunceda kunene kum ebukonzini." 
2Timothy4:12 Kodwa u‐Tikikusi ndamtuma ukuya e‐Efese. 
2Timothy4:13 Longubo ndayishiyayo e‐Tirowa ku‐Karipo, yiti wakuza uwuzise nawe, kwa nazo incwadi, na ngokukodwa zona izintsu." 
2Timothy4:14 U‐Aletsandere inci̔bi yobedu wandenzela ububi obuninzi: yanga inkosi ingamvuza ngokwemisebenzi yake. 
2Timothy4:15 Oyena mlumkele nawe; ngokuba emelene namazwi etu kakulu. 
2Timothy4:16 Ngokwokuqala ukuzitetelela kwam akwabiko namnye owandivelelayo, koko bonke bandishiyayo: kwanga kungebalelwe kubo." 
2Timothy4:17 Kodwa inkosi yema ngakum, yandomeleza; ukuze intshumayelo iti ngam ikolise ukufezwa, nokuba bonke abaheyideni babe nokuva: kanjako ndahlangulwa emlonyeni wengonyama." 
2Timothy4:18 Yaiya kuti inkosi indihlangule kuyo yonke imisebenzi ekohlakeleyo, i ndi sindise ndize ebukumkanini bayo basezulwini: ekuyo makubeko ubungcwalisa kude kube ngunapakade kanapakade. Amene." 
2Timothy4:19 Bulisa u‐Pirisila no‐Akwila, nabendlu ka‐Onesiforo." 
2Timothy4:20 U‐Erastusi wasala e‐Korinte; kodwa u‐Trofimo ndamshiya e‐Milito esifa. 
2Timothy4:21 Nxamela ukuza bungekabiko ubusika. Uyakubulisa u‐Yubulo, no‐Pudena, no‐Laino, no‐Kilodiya, nabo abazalwana bonke." 
2Timothy4:22 Inkosi u‐Yesu Kristu maibe nomoya wako. Ufefe malube nani. Amene. 
Titus1:1 UPAULUSI, isicaka sikatixo, nompostile ka‐Yesu Kristu, ngokwokolo lwabaqashwa bakatixo nokwaziwa kwenyaniso eyelelana nobubedesho," 
Titus1:2 etembeni lobomi obungunapakade, owayete utixo ongenakuxoka wabubekela ngedinga engekabiko onke amaxesha akudala," 
Titus1:3 kodwa walibonakalisa kwawake amaxesha ilizwi lake ngentshumayelo, endapatiswa yona ngokwomyolelo womsindisi wetu utixo;" 
Titus1:4 kuye u‐Titusi, owam umntwana wenyaniso ngokwokolo olulolwabo bonke: Ufefe, ububele, n oxolo, luvela kuye utixo uyise, nenkosi u‐Yesu Kristu umsindisi wetu." 
Titus1:5 Ngenxa yalendawo ndakushiya e‐Kirete, ukuba uhambise ukuzilungisa ezonto zisaswelekileyo, ubamise abadala kuzo zonke izixeko, njengoko ndakuyalelayo:" 
Titus1:6 ukuba kuko onganikwa tyala lanto, eyindoda yomfazi mnye, enabantwana abakolwayo, bengenakunikwa tyala labubedengu, bengengabangenakululamela kanjalo." 
Titus1:7 Ngokuba ongumlindi efanele ukuba abe ngonganikwa tyala lanto, njengokuba eligosa likatixo; angabi ngonenkani, angabi ngoqumba msinya, angabi ngohlala kade pezu kweveyine, angabi ngumbeti, angabi ngonxamela inzuzo embi," 
Titus1:8 abe ngumbuki wabasemzini, umtandi wabalungileyo, enobutelekelelo, enobulungisa, enobungcwele, enobunca̔tu:" 
Titus1:9 ebambelela kwilizwi elinyanisekileyo njengokufundiswa kwake, ukuze abe namandla kwa nokuyala ngemfundiso enobomi, nokwanyela abapikayo." 
Titus1:10 Ngokuba kuko abafumana beteta nabakohlisi abaninzi abangenakululamela, abona banjalo kakulu bengabo basekwalukeni;" 
Titus1:11 abamilomo ifanele ukutiwa vingci, ekubeni baziwisayo izindlu zipela, befundisa izinto ekungafanele ukuba bazifundise, ngenxa yenzuzo embi." 
Titus1:12 Watsho umntu wakuwo, umprofite wakowawo, ukuti: Ama‐Kirete ngamaxoki futi, ngamar̔amncwa amabi, zizisu ezinqenayo." 
Titus1:13 Ubunqi̔na obu buyinene. Yiti ngenxa yelituba ubohlwaye ngobukali, ukuze babe bepilile elukolweni:" 
Titus1:14 benganyamekeli intsomi zakuma‐Juda nemiyalelo yabantu abapambukayo kwinyaniso. 
Titus1:15 Kubo abacocekileyo zonke izinto zicocekile: kodwa kubo abanco̔lisekileyo nabangakolwayo akuko nto ecocekileyo; koko kunco̔lisekile kwa noluvo lwabo nesazeliso sabo. 
Titus1:16 Bayaxela ukuba bayamazi utixo; kodwa emisebenzini yabo baya m kanyela, bengabazondekayo, nabangevayo, nangakuyo yonke imisebenzi elungileyo benokwaliwa." 
Titus2:1 WENA kodwa teta ezonto zifaneleyo ufundiso olunobomi: 
Titus2:2 ukuba amaxego abe zinca̔tu, enokuzibeka, enobutelekelelo, epilile elukolweni, elutandweni, emondeni:" 
Titus2:3 ukuba ngokunjalo amaxegokazi ati ekumileni abe njengokufanele ubungcwele, engengabancetezi, engengamakonza kwiveyine eninzi, engabafundisi bokulungileyo;" 
Titus2:4 ukuze aluleke abafazi abatsha batande amadoda abo, batande abantwana babo," 
Titus2:5 babe nobutelekelelo, babe becokisekile, babe ngabahlala endlwini, babe belungile, babe belulamela kwawabo amadoda, ukuze ilizwi likatixo lingagxekwa." 
Titus2:6 Ngokunjalo amadoda amatsha wayale ukuba enze ngokutelekelela: 
Titus2:7 uzibonakalisa ngokwako nje ngento zonke ukuba ngumlinganiselo wemisebenzi elungileyo; ubonakalisa ekufundiseni kwako okungonakaliswayo, ukuzibeka," 
Titus2:8 ukuteta okunobomi okungenakugwetywa, ukuze oca̔sayo enzelwe intloni, engenanto embi yokuteta ngani." 
Titus2:9 Amakonza wayale ukuba alulamele kwezawo inkosi, abe ezintweni zonke ekolekile kuzo, engapiki," 
Titus2:10 engashinti, koko ebonakalisa yonke inyaniseko elungileyo; ukuze aluhombe ufundiso lwomsindisi wetu utixo ezintweni zonke." 
Titus2:11 Ngokuba lubonakele ufefe lukatixo oluzisa usindiso kubo bonke abantu," 
Titus2:12 lusifundisa ukuba siti, sikanyele nje ukungabedeshi nenkanuko zasemhlabeni, sihlale ngobutelekelelo nangobulungisa nangobubedesho kwelilizwe lakaloku nje;" 
Titus2:13 silinda itemba elibutamsanqa nokubonakala kwobungcwalisa bake utixo omkulu nomsindisi wetu u‐Yesu Kristu," 
Titus2:14 owazinikela tina, ukuze asikulule kuko konke ukukohlakala, azihlambululele abantu abangabake kanye, bezondelele imisebenzi elungileyo." 
Titus2:15 Teta ezizinto, uyale, wohlwaye ngamandla onke. Makungabiko mntu okudelayo." 
Titus3:1 BAKUMBUZE ukuba balulamele kwabanobukosi nakwabanegunya, babe nokupulapula, babe belungele yonke imisebenzi elungileyo," 
Titus3:2 bangagxeki mntu, bangabi ngabangxoli, babe nokutamba, bebonakalisa ululamo lwonke ngakubo bonke abantu." 
Titus3:3 Ngokuba tina nati sibe sifudula sibudenge, singeva, silahleka, sikonza inkanuko nemihlali emininzi, sihlala elunyeni nasemoneni, sitiyeka, sitiyana." 
Titus3:4 Kodwa okuya kwabonakalayo ububele bomsindisi wetu utixo notando lwake ngasebantwini," 
Titus3:5 bekungengemisebenzi yobulungisa esayenzayo tina, bekungokwetaṙu lake wasisindisayo, ngako ukuhlamba kwokuzalwa‐kutsha nokuhlaziya kwomoya oyingcwele;" 
Titus3:6 ate wamgalela pezu kwetu ngobuninzi ngaye u‐Yesu Kristu umsindisi wetu; 
Titus3:7 ukuze ke, sigwetyelwe nje ngofefe lwake, sibe zindlalifa ngokwetemba lobomi obungunapakade." 
Titus3:8 Linyanisekile elilizwi; nezizinto ndinga ungaqinisa ukutshoza ngazo, ukuze abo bakoliweyo kutixo bakatalele ukuku̔tala emisebenzini elungileyo. Zizo ezi izinto ezilungileyo nezinokunceda ebantwini." 
Titus3:9 Kodwa imibuzo ebudenge, neziba̔lelwa zokuzalwa, namapike, nezipikisano ngawo umteto, zinxweme; ngokuba zingenakunceda, zingendawo kanjalo." 
Titus3:10 Umntu ongumahlukanisi, yiti emveni kwesesinye nesesibini isiluleko, umale;" 
Titus3:11 usazinje ukuba lowo unjalo upanjukisiwe kanye, esona nokwona, ezigweba yena ngokwake." 
Titus3:12 XESHEKWENI ndiya kumtuma kuwe u‐Aratema, umhlaumbi u‐Tikikusi, nxamela ukuza kum e‐Nikopolisi: ngokuba ndigwebile ukuba ndiya kwenza ubusika kwa lapo." 
Titus3:13 U‐Zenasi umqondisimteto, no‐Apolosi, nxamela ukubahambisa ekuhambeni kwabo, kuze kungasweleki nto kubo." 
Titus3:14 Kanjalo mabafunde nabetu ukuku̔tala emisebenzini elungileyo ngenxa yentswelo ezifanele ukubako, ukuze bangabi ngabaputileyo." 
Titus3:15 Bonke abanam bayakubulisa. Bulisa abo basitandayo elukolweni. Ufefe malube nani nonke. Amene. 
Philemon1:1 UPAULUSI, umbanjwa ka‐Kristu Yesu, no‐Timote umzalwana wetu, ku‐Filemone umtandwa wetu nomsebenzisi wetu," 
Philemon1:2 naku‐Afiya umtandwakazi wetu, naku‐Arikipo olisodati kunye nati, nakuyo iṙemente esendlwini yako:" 
Philemon1:3 Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye utixo ubawo wetu, nenkosi u‐Yesu Kristu." 
Philemon1:4 Ndiyabulela kutixo wam, ndikukankanya amaxesha onke emitandazweni yam," 
Philemon1:5 ndisiva nje utando lwako nokolo, olo unalo ngakuyo inkosi u‐Yesu, nangakubo bonke abangcwele;" 
Philemon1:6 ukuba ubudlelana bokolo lwako bube busebenza ekwaziweni kwako konke okulungileyo okukuni, busebenz ela u‐Kristu Yesu." 
Philemon1:7 Ngokuba sinalo uvuyo oluninzi nonwabiso elutandweni lwako, kuba umbilini wabangcwele upunyuziwe ngawe wena, mzalwana!" 
Philemon1:8 Ngako oko, nangona ndinalo ukalipo oluninzi ku‐Kristu lwokuba ndikuyalele oko kufanelekileyo," 
Philemon1:9 noko ngenxa yotando nditi ngokukumbi ndi ku kunge; ndingonjalo nje njengo‐Paulusi elixego, ndingumbanjwa ka‐Yesu Kristu ngoku nakanjako." 
Philemon1:10 Ndiyakukunga ngenxa yowam umntwana, endimzeleyo ekubanjweni kwam, u‐Onesimusi;" 
Philemon1:11 obefudula engancedi luto kuwe, kodwa kaloku enokunceda kunene kwa kuwe nakum;" 
Philemon1:12 endimbuyisileyo. Zuti ke wena umamkele, oko kukuti owam umbilini:" 
Philemon1:13 endibe ndifuna mna ukunga ndingambambezela apa kum, ukuze ati esikundleni sako andikonze emibanjweni yevangeli:" 
Philemon1:14 kodwa ngapandle kwokuvumela kwako ndabendingatandi ukwenza into, ukuze isenzo sako esilungileyo singabi njengokungati singokunyanzelwa, koko sibe ngokuvuma," 
Philemon1:15 ngokuba kungati umhlaumbi ngenxa yoku wemka kube lixeshana, ukuba ubuye ube naye ngonapakade;" 
Philemon1:16 engasenjengekonza, koko epezulu kwikonza, engumzalwana otandiweyo, kakulu ke kum, kodwa kangakananina ngakumbi kuwe, nasenyameni na senkosini?" 
Philemon1:17 Ukuba ngoko uyandibala ukuba likolwane, mamkele njengam." 
Philemon1:18 Ukuba kodwa ukwonile umhlaumbi unetyala kuwe ngento, yona le yibalele kum:" 
Philemon1:19 mna Paulusi ndibalile ngesam isandla, ndiya kuhlaula mna: ukuba ndingatsho kuwe ukuti unetyala lesiqu sako kum pezu kwayo." 
Philemon1:20 Ewe, mzalwana wam! mandizuze uncedo kuwe enkosini: wupumze umbilini wam enkosini." 
Philemon1:21 Nditembela ekuveni kwako nje ndiba̔lile kuwe, ndisazi ukuba uya kwenza napezulu kwoko ndikutshoyo." 
Philemon1:22 Kanjalo kunye noko ndilungisele indawo yokuhlala: ngokuba ndinetemba lokuba ndiya kupiwa kuni ngayo imitandazo yenu. 
Philemon1:23 Kuyakubulisa u‐Epafrasi, ongumbanjwa kunye nam ku‐Kristu Yesu;" 
Philemon1:24 u‐Maraki, u‐Aristariko, u‐Demasi, u‐Luke, abangabasebenzisi bam." 
Philemon1:24 u‐Maraki, u‐Aristariko, u‐Demasi, u‐Luke, abangabasebenzisi bam." 
Philemon1:25 Ufefe lwenkosi yetu u‐Yesu Kristu malube nomoya wenu. Amene. 
Hebrews1:1 NGEZAHLULO ezininzi nangendawo ezininzi etetile nje utixo kudala kubo obawo ngabo abaprofite," 
Hebrews1:2 ute kulemihla yokugqibela wateta kuti ngonyana, ammisileyo ukuba yindlalifa yezinto zonke, okungaye kanjalo wawenza amazwe akoyo:" 
Hebrews1:3 owati, eyinkazimlo yobungcwalisa bake nemfano yesiqu sake, epata nokupata zonke izinto ngelizwi lamandla ake, eyenzile ngokwake nje intlanjululwa yezono zetu, wahlala pantsi ngasekunene kwobukulukazi enyangweni yapezulu;" 
Hebrews1:4 egqitisile ngokunjalo kuzo ingelosi, njengoko alizuzileyo ngelifa igama elidluliseleyo ngapezu kwazo." 
Hebrews1:5 Ngokuba kwiyipina yazo ingelosi ebeka watsho ukuti: Ungunyana wam wena, ndikuzele namhla nje? nakanjako: Mna ndiya kuba nguyise kuye, naye woba ngunyana kum?" 
Hebrews1:6 Naxeshekweni kanjako amngenisayo umzalwa‐tanci elizweni, uti: Mazimbedeshe yena zonke ingelosi zikatixo." 
Hebrews1:7 Nangazo ingelosi uti: Owenza ingelosi zake umoya, nabakonzi bake ilangatye lomlilo." 
Hebrews1:8 Kodwa ngaye unyana kutshiwo ukuti: Iterone yako, Tixo! yohlala kude kube ngunapakade kanapakade; intonga yobukumkani bako yintonga yokulunga;" 
Hebrews1:9 utandile ubulungisa, watiya inkohlakalo; ngako oko utixo, kwa utixo wako, wakutambisa ngeoli yovuyo ngapezu kwamakolwane ako." 
Hebrews1:10 Nokuti: Wena kwa sekuqalekeni, Nkosi! wabeka ukuseka kwomhlaba: namazulu angumsebenzi wezandla zako:" 
Hebrews1:11 zotshabalala zona, kodwa wena uhlala uko; ewe zonke ziya kuguga njengengubo;" 
Hebrews1:12 wauya kuzisonga njengesivato, zaziya kuguqulwa ke: kanti wena ukwa nguwe; neminyaka yako ayisayi kupela." 
Hebrews1:13 Kodwa kwiyipina yazo ingelosi uke watsho ukuti: Hlala ngasekunene kum, ndide ndenze intshaba zako zibe sisitulo senyawo zako?" 
Hebrews1:14 Zona zonke azingomoya abakonzayo na, betunyelwa ukwenza inkonzo ngenxa yabo abaya kuzuza usindiso?" 
Hebrews2:1 Ngako oko sifanele ukuzinyamekela kakulu ngakumbi izinto esizivileyo, hleze sike sipulukane nazo." 
Hebrews2:2 Ngokuba ilizwi elibe litetwe zingelosi ukuba libe liqinisekile, nokuba konke ukugqita nokungeva kwamkela umvuzo ofanelekileyo," 
Hebrews2:3 soti nina tina ukusinda sakuba singakataleli usindiso olukulu kangaka; olwati, lutetiwe yinkosi nje ukuqala kwalo, lwaqiniselwa kuti ngabo ba yi vayo;" 
Hebrews2:4 utixo enqi̔nelana na bo kwa ngemiqondiso, nangemimangaliso, nangezenzo zamandla ezininzi, nangezabelo zomoya oyingcwele, njengokwentando yake?" 
Hebrews2:5 NGOKUBA engalibekanga pantsi kwazo ingelosi ilizwe eliza kuza, elona siteta ngalo." 
Hebrews2:6 Kodwa omnye wanqi̔nisa endaweni etile, esiti: Uyinina umntu, lento umkumbulayo; kwa nonyana woluntu, lento umnonelelayo?" 
Hebrews2:7 wamenza abe ngapantsi kancinane kuzo ingelosi; wamvatisa ngobungcwalisa nangodumo, wammisa pezu kwemisebenzi yezandla zako:" 
Hebrews2:8 uzibekile pantsi zonke izinto ngapantsi kwenyawo zake. Ngokuba, ekubeni wazibekayo ngapantsi kwake zonke izinto, akashiya nanye ingabekwanga ngapantsi kwake. Kodwa ngoku asikaboni zonke izinto zibekiwe pantsi kwake." 
Hebrews2:9 Siyambona kodwa u‐Yesu, owenziwa abe ngapantsi kancinane kuzo ingelosi, ngenxa yobuhlungu bokufa, evatisiwe ngobungcwalisa nangodumo, ukuze ati ngofefe lukatixo abavele ukufa kwa bonke." 
Hebrews2:10 Ngokuba bekufanelekile kuye, ekungenxa yake ziko zonke izinto, nekungaye ziko zonke izinto, akuzisa onyana abaninzi ebungcwaliseni, ukuba afezekise imbangi yosindiswa lwabo ngazo intlungu." 
Hebrews2:11 Ngokuba kwa nalowo ungcwalisayo nabo bangcwaliswayo bevela kuye omnye bonke: ekungenxa yalendawo akanantloni ukubabiza ngabazalwana," 
Hebrews2:12 esiti: Ndoshumayela igama lako kubazalwana bam; pakati kwentlanganiso ndovuma amaculo kuwe. 
Hebrews2:13 Nakanjako: Ndoba nditembela kuye. Nakanjako: Bona ke mna nabantwana endibapiweyo ngutixo. 
Hebrews2:14 Ukuba ngoko bona abantwana bevela nenyama negazi, naye ngokwake kwa ngokunjalo watabata kuzo, ukuze ati ngako ukufa atshabalalise lowo unamandla okufa, oko kukuti, u‐Satane," 
Hebrews2:15 akulule abo abebete ngokwoyika ukufa babanjelwa ebukobokeni lonke ixesha lokudla kwabo ubomi. 
Hebrews2:16 Ngokuba okunene engazincedi ingelosi, koko eyinceda inzalo ka‐Abrahame." 
Hebrews2:17 Kukona abefanelwa kukuba afane nabazalwana bake ngento zonke, ukuze abe ngumperisite omkulu onofefe nonyanisekileyo ezintweni ezilunge kutixo, aze enzele izono zabantu isizi." 
Hebrews2:18 Ngokuba ekokubeni avile intlungu yena ngokwake akulingwa, angabasiza abo balingwayo." 
Hebrews3:1 NGAKO oko, bazalwana abangcwele, abalwamkeleyo ubizo lwasezulwini! gqalani lowo ungumpostile nomperisite omkulu wemvumelo yetu, u‐Kristu Yesu;" 
Hebrews3:2 obe enyanisekile kulowo wammisayo, njengokuba naye u‐Mosesi ebenjalo kuyo yonke indlu yake." 
Hebrews3:3 Ngokuba yena lo ebalelwe ukuba ufanele ubungcwalisa obukulu ngakumbi ngapezu kwo‐Mosesi, kwa njengoko anodumo olukulu kolwendlu lowo wayenzayo yona." 
Hebrews3:4 Ngokuba zonke izindlu zisenziwa ngotile; kodwa owazenzayo izinto zonke ngutixo. 
Hebrews3:5 Kanjalo u‐Mosesi okunene ebenyanisekile kuyo yonke indlu yake, njengesicaka, kube kukunqi̔nwa kwezinto eziya kutetwa;" 
Hebrews3:6 kodwa u‐Kristu, njengonyana pezu kwendlu yake; esiyiyo indlu yake tina, xeshekweni kambe ukalipo noqa̔yiselo lwetemba letu silubamba luqinisekile kude kube sekupeleni." 
Hebrews3:7 Ngoko, njengokuba esiti umoya oyingcwele, Namhla nje, nakuliva ilizwi lake," 
Hebrews3:8 maningazenzi lukuni intliziyo zenu, njengasengcapukisweni, ngomhla wokulinga entlango;" 
Hebrews3:9 okuya oyihlo benu bandilinga, bandivavanya, baza babona imisebenzi yam iminyaka yamashumi mane." 
Hebrews3:10 Ngoko bendiqumbele isizukulwana eso, ndati: Bayalahleka futi ngentliziyo; abazazanga indlela zam kanjako." 
Hebrews3:11 Ndada ndafunga emsindweni wam ukuti: Abasayi kungena ekupumleni kwam. 
Hebrews3:12 Lumkani, bazalwana! hleze kuke kubeko komnye wenu intliziyo ekohlakeleyo wokungakolwa, ekumkeni kuye utixo ohleliyo." 
Hebrews3:13 Koko yalanani imihla ngemihla, nxa kusabizwayo ngokuti ngumhla wanamhla; ukuze kungabiko mntu wakuni owenziwa lukuni ngenkohliso yesono." 
Hebrews3:14 Ngokuba singabamamkeleyo u‐Kristu, xeshekweni kambe isiqalo sokwomelela kwetu sisibambayo siqinisekile kude kube sekupeleni:" 
Hebrews3:15 ekubeni kutshiwo ukuti: Namhla nje, nakuliva ilizwi lake, maningazenzi lukuni intliziyo zenu njengasengcapukisweni." 
Hebrews3:16 Pofu bebengobanina abati bakuva bacapukisa? bebengengabo na bonke kanti abapumayo e‐Jipete ngo‐Mosesi? 
Hebrews3:17 Kanjalo bebengobanina wabaqumbelayo iminyaka yamashumi mane? bebengengabo na abonayo, abamizimba yawayo entlango?" 
Hebrews3:18 Kanjalo wafunga kobanina ukuba abayi kungena ekupumleni kwake, kupela kubo ababengevanga?" 
Hebrews3:19 Kwa njalo siyabona ukuba babekohliwe kukungena ngenxa yokungakolwa. 
Hebrews4:1 Masoyike ngoko hleze kekuti, idinga lokungena ekupumleni kwake li si shiyelwa nje, kubeko umntu wakuni onga akafikeleli kuko." 
Hebrews4:2 Ngokuba nati sishunyayeziwe indaba ezilungileyo ngako, kwa njengabo; koko ilizwi lokushunyayelwa kwako belingabancedanga bona, lingamanyiwe nenkolo nje kwabo ba li vayo." 
Hebrews4:3 Ngokuba tina bakoliweyo singena ekupumleni oko, njengokuba etshilo ukuti: Ndada ndafunga emsindweni wam ukuti: Abasayi kungena ukupumleni kwam: nakuba imisebenzi yake ibigqityiwe kwa sekumisweni kwelizwe." 
Hebrews4:4 Ngokuba etshilo endaweni etile ngawo umhla wesixe̔nxe ngokuti: Waza wapumla utixo ngomhla wesixe̔nxe kuyo yonke imisebenzi yake. 
Hebrews4:5 Nakule ndawo kanjako: Abasayi kungena ekupumleni kwam. 
Hebrews4:6 Ukuba ngoko lisasala idinga lokuba inxenye iya kungena kuko, nokuba abo bashunyayezwa indaba ezilungileyo ngako matanci bengangenanga ngenxa yokungeva:—" 
Hebrews4:7 Kanjako uyabalula umhla otile ngokuti, Namhla nje, esitsho kwelika‐Davide emveni kwexesha elikulu kangaka, njengokuba kutshiwo ukuti: Namhla nje, nakuliva ilizwi lake, maningazenzi lukuni intliziyo zenu." 
Hebrews4:8 Ngokuba u‐Yoshuwa ukuba wabanika ukupumla, ngeeba engateti ngomnye umhla emveni kwezizinto." 
Hebrews4:9 Ngako ke kusasalela abantu bakatixo upumlo. 
Hebrews4:10 Ngokuba lowo ungenileyo ekupumleni kwake, ute yena naye wapumla emisebenzini yake, kwa njengokuba utixo wapumla kweyake. —" 
Hebrews4:11 Masiti ngoko sinxamele ukungena kokuya ukupumla; ukuze kungabiko mntu owayo ngawo lowo wona umlinganiso wokungeva. 
Hebrews4:12 Ngokuba ilizwi likatixo lipilile, lisebenza ngamandla, libukali ngakumbi pezu kweziṙele zonke ezintlangoti zimbini, lihlaba kude kube kukwahlulwa nokwompefumlo nokwomoya, nokwamalungu nokwomongo, lilungele ukuqiqa izicingo nenkumbulo zentliziyo." 
Hebrews4:13 Kanjalo akuko sidalwa esisiteleyo ebusweni bake; kodwa zonke izinto zizé zityilekile emehlweni alowo esiya kupendulela kuye. 
Hebrews4:14 KEKALOKU sinaye umperisite omkulu ongaka ecandile amazulu nje, u‐Yesu unyana katixo, masiyibambe imvumelo yetu." 
Hebrews4:15 Ngokuba singenaye umperisite omkulu ongenamandla okuvana nati ezilwelweni zetu, kodwa obe elingiwe ngento zonke ngokufana nati, engenasono kodwa." 
Hebrews4:16 Masiti ngoko sisondele kuyo iterone yofefe sinokalipo, ukuze silamkele itaṙu, silufumane ufefe kuze kusizwe ngexesha elifanelekileyo." 
Hebrews5:1 Ngokuba umperisite omkulu osukuba ecatshulwa ebantwini emiselwa abantu ezintweni ezilunge kutixo, ukuze anikele neminikelo namadini ngenxa yezono;" 
Hebrews5:2 ongenzayo ngobubele ngakubo abangaziyo nabalahlekayo, ekubeni naye ngokwake epahlwa bubutataka." 
Hebrews5:3 Nangenxa yabo obu ufanelwa kukuti, njengokuba esenz ela abantu, kwa njalo azenzele naye ngokwake iminikelo ngenxa yezono." 
Hebrews5:4 Kanjako akuko mntu ozitabatelayo lembeko, koko ngulowo ubizwayo ngutixo, njengokuba ebebizwa no‐Arone." 
Hebrews5:5 Kwa njalo naye u‐Kristu akazizukisa ukuba enziwe umperisite omkulu, koko nguye owateta kuye esiti: Ungunyana wam wena, ndikuzele namhla nje." 
Hebrews5:6 Njengokuba esiti nakwelinye iculo: Wena ungumperisite kude kube ngunapakade ngesimo sika‐Makizedeki. 
Hebrews5:7 Owati emihleni yenyama yake, ezinikele nje izikungo nembongozo kulowo ubenamandla ukumsindisa ekufeni, ndawonye nokukala okukulu nenyembezi, eviwe nokuviwa ngoko wakwoyikayo," 
Hebrews5:8 nangona abengunyana, wafunda ululamelo ngentlungu wazivayo;" 
Hebrews5:9 waza efezekisiwe waba yimbangi yosindiso olungunapakade kubo bonke abamlulamelayo; 
Hebrews5:10 ebiziwe ngutixo ngokuti ungumperisite omkulu ngesimo sika‐Makizedeki. 
Hebrews5:11 Esinendawo ezininzi zokuteta ngaye, nezinzima ukuca̔zwa, ekubeni nidangeleyo ngokuva." 
Hebrews5:12 Ngokuba naxeshekweni ninge nisiti ngenxa yexesha nibe ngabafundisi, nibuya nifanele ukuba umntu anifundise iziqalelo zokuqala zamazwi katixo; ewe ningabo abafanele ubisi, ninge ngabo abafanele ukutya okuqinileyo." 
Hebrews5:13 Ngokuba lowo usukuba esela ubisi engenabuciko elizwini lobulungisa; ngokuba engumntwana. 
Hebrews5:14 Kodwa ukutya okuqinileyo kukokwabo abafezekileyo, kwabo abati ngenxa yokuqela banezimvo zabo ziqeliselwe ukuqiqa okulungileyo nokukohlakeleyo." 
Hebrews6:1 Ngako oko sishiya nje isifundiso sokuqalela sika‐Kristu, masihambise ngakuyo imfezeko; singabeki kanjako umsekelo woguquko lwokuguquka emisebenzini efileyo, nowenkolo ngakuye utixo;" 
Hebrews6:2 owofundiso lwembapitizesho, nowokubekwa kwezandla, nowokuvuka kwabafileyo, nowokugwetywa okungunapakade." 
Hebrews6:3 Kanjalo oku siya kukwenza, ukuba kambe kuyavunyelwa ngutixo." 
Hebrews6:4 Ngokuba kunqabele abo babekanyisiwe kanye, beva upiwo lwasezulwini, baba ngabamkeleyo umoya oyingcwele," 
Hebrews6:5 beva ilizwi elilungileyo likatixo, namandla elizwe eliza kuza," 
Hebrews6:6 baza bapambuka noko, ukuba babuye bahlaziywe lude lube luguquko, ekubeni bati bazikuruseshele ngokutsha unyana katixo, bamhlazise ekuhleni." 
Hebrews6:7 Ngokuba umhlaba oyiselayo imvula isiza futi pezu kwawo, ovelisa imifuno elungele abo ulinywa nokulinywa ngenxa yabo kanjalo, ulamkela itamsanqa kutixo;" 
Hebrews6:8 kodwa lowo upumisayo imitolo nezipingo uyaliwa, ukufupi nokuqalekiswa; osipelo sesokuba utshiswe." 
Hebrews6:9 Kodwa siyazitembela ngani, bazalwana! izinto ezilungileyo kwezi, ezilandelana nosindiso, nakuba siteta njalo." 
Hebrews6:10 Ngokuba utixo engenguye ongenabulungisa, ukuba alibale umsebenzi wenu, nomzamo wenu wotando, enilubonakalisileyo ngakulo igama lake, senibakonzile nje abangcwele, nisabakonza kanjalo." 
Hebrews6:11 Kodwa siyakanuka ukuba niti nonke ngabanye olo lona uku̔talo nilubonakalisele ukuqiniswa okuzalisekileyo kwetemba kude kube sekupeleni; 
Hebrews6:12 ukuze ningabi nakudangala, kodwa nibe ngabalandeli babo abati ngako ukukolwa nokuzeka kade balidle ilifa lamadinga." 
Hebrews6:13 Ngokuba utixo akumbekela u‐Abrahame idinga, ekubeni bekungeko namnye omkulu kuye angamfungayo, wazifunga kwa yena," 
Hebrews6:14 esiti: Ngenyaniso ndokutamsanqela kakulu, ndokwandisa kakulu kanjako." 
Hebrews6:15 Kwa njalo akuba ezeke kade wazuza ukufezwa kwedinga. 
Hebrews6:16 Ngokuba abantu okunene befunga lowo umkulu kubo, siti isifungo sokuqinisa senz ele bona ukupela kwako konke ukupika." 
Hebrews6:17 Owayete ngoko utixo, efuna ukunga angababonisa abazindlalifa zokubekiweyo ngedinga kakulu ngakumbi ukungaguquleki kwecebo lake, walamla ngesifungo;" 
Hebrews6:18 ukuze siti, ngazo indawo ezimbini ezingaguqulekiyo, ekungenzeki kuzo ukuba axoke utixo, sibe nolwonwabiso olwomeleleyo tina sisabeleyo ukulibamba itemba elibekwa pambi kwetu;" 
Hebrews6:19 esinalo njengeyankore yompefumlo, linqabile, liqinisekile, lingena kokupakati kwekuselo kanjako;" 
Hebrews6:20 apo wangena kona u‐Yesu engumanduleli ngenxa yetu, enziwe umperisite omkulu ngesimo sika‐Makizedeki kude kube ngunapakade." 
Hebrews7:1 NGOKUBA yena lo u‐Makizedeki, ukumkani we‐Saleme, umperisite katixo opezu konke, owakaulela u‐Abrahame ebuya ekubetweni kwabo okumkani wamtamsanqela;" 
Hebrews7:2 okuye u‐Abrahame wabela kwa isiqingata seshumi kuko konke; enguye kuqala ngokukunyushwa ukumkani wobulungisa, nasemva kwoko nokumkani we‐Saleme, okukuti, ukumkani woxolo;" 
Hebrews7:3 engenayise, engenanina, engenakuba̔lelwa ngokuzalwa, engenasiqalo semihla, engenasipelo sokudliwa kwobomi; kodwa efanekisiwe nonyana katixo; uyahlala engumperisite ngonapakade." 
Hebrews7:4 Gqalani ke ukuba umkulu kangakanana lo mntu, okuye u‐Abrahame ubawo omkulu wanika kwa isiqingata seshumi kuwo amaxoba." 
Hebrews7:5 Nabo okunene bakubo onyana baka‐Levi, ababamkelayo ubuperisite, banomyalezo wokuba batabate izishumi kubo abantu ngokwomteto, oku kukuti, kubo abzalwana babo, nangona bapumayo esinqeni sika‐Abrahame;" 
Hebrews7:6 kodwa lowo ungabalelwayo ukuba uvela kubo, utabatile izishumi ku‐Abrahame, watamsanqela lowo ubenawo amadinga:" 
Hebrews7:7 nangapandle kwako konke ukupikwa, okuncinane kuyatanyusanqelwa kokukulu." 
Hebrews7:8 Kanjalo apa bayatabata izishumi abantu ababubayo; kodwa apo uyazitabata onqi̔nelwayo ukuba uhleli. 
Hebrews7:9 Kanjako, ukuba ndingaba nokutsho, ute no‐Levi, ozamkela izishumi, wanika izishumi ngaye u‐Abrahame:" 
Hebrews7:10 ngokuba ebeseko esinqeni soyise, oko u‐Makizedeki wamkaulelayo." 
Hebrews7:11 Ukuba ke ngoko ufezeko beluko ngobuperisite bakuba‐Levi, (ngokuba abantu bebenikwe umteto pezu kwabo,) bekusafunwa nto nina, ukuba kuvuke umperisite wumbi ngesimo sika‐Makizedeki, nokuba angabizwa ngesimo sika‐Arone?" 
Hebrews7:12 Ngokuba ubuperisite buguqulwa nje, kufanelekile ukuba kube kukuguqulwa kwomteto nawo." 
Hebrews7:13 Ngokuba lowo ezizinto zitetwa ngaye engowesimbi isizwe, ekungeko mntu wakuso okonzileyo esibingelweni." 
Hebrews7:14 Ngokuba kubonakala kwa sekuhleni ukuba inkosi yetu yapuma kwesika‐Juda; isizwe angasitetelanga luto u‐Mosesi ngabo ubuperisite. 
Hebrews7:15 Kanjalo oku kusabonakala ekuhleni kakulu ngakumbi; ukuba kuvukile umperisite wumbi ngokufana no‐Makizedeki," 
Hebrews7:16 owenziwe njalo, kungengokwomteto womyalelo obunyama, koko kungokwamandla obomi n obungenakupela." 
Hebrews7:17 Ngokuba enqi̔na esiti: Wena ungumperisite kude kube ngunapakade ngesimo sika‐Makizedeki. 
Hebrews7:18 Ngokuba kuko okunene ukubujiswa kwomyalelo owandulelayo, ngenxa yobutataka bawo nokungancedi kwawo;" 
Hebrews7:19 ngokuba umteto ungafezekisanga luto; kodwa kuko ukungeniswa kwetemba elilungileyo ngakumbi, esiti ngalo sisondele kutixo." 
Hebrews7:20 Kanjako njengoko bekungengapandle kwesifungo abesenziwa umperisite; ( 
Hebrews7:21 ngokuba bona benziwe abaperisite ngapandle kwesifungo; kodwa yena wenziwe ngesifungo, ngaye lowo ubesiti kuye: Uyehova ufungile, akayi kuguquka: Wena ungumperisite kude kube ngunapakade ngesimo sika‐Makizedeki:)" 
Hebrews7:22 kwa ngokunjalo u‐Yesu wenziwe umbambisi wocebano olulungileyo ngakumbi. 
Hebrews7:23 Kanjako bona, ngabaninzi abenziwe abaperisite, ngenxa yokuba bexakwa ngokufa ukuhlala kade:" 
Hebrews7:24 kodwa yena, ngenxa yokuba ehlala kude kube ngunapakade, unobuperisite obungenakugqitela kwabanye." 
Hebrews7:25 Kukona angati kanjalo agqibele ukusindisa abo bezayo ngaye kutixo, kuba ehleli amaxesha onke ukubatetelela." 
Hebrews7:26 Ngokuba umperisite onjalo ebesifanekele, ongcwele, ongenatyala, onganco̔lisekileyo, owahlukile kwaboni, opakanyiselwe pezulu pezu kwamazulu;" 
Hebrews7:27 ongafaneleyo ukuti ixesha ngexesha, njengabaperisite abakulu abo, anikele amadini kube tanci ngenxa yezake izono, kube kamva ngenxa ye zabantu; ngokuba oku wakwenza kwa kanye, akuzinikela yena." 
Hebrews7:28 Ngokuba umteto ubamisa abantu benobutataka ukuba ngabaperisite abakulu; kodwa ilizwi lesifungo, esibe sisemveni kwomteto, liyamisa unyana, efezekisiwe kude kube ngunapakade." 
Hebrews8:1 KEKALOKU eyona nto inkulu kwezozinto zite-wayo, yeyokuba sinonjalo engumperisite omkulu, ohleli pantsi ngasekunene kweterone yobukulukazi emazulwini;" 
Hebrews8:2 umkonzi weyingcwele indawo, nowetabanakele eyinyaniso, leyo iyimisileyo inkosi, engenguye umntu." 
Hebrews8:3 Ngokuba osukuba engumperisite omkulu emiselwa ukuba anikele iminikelo namadini: kukona kufanelekile ukuba naye lo abe nento angayinikelayo. 
Hebrews8:4 Ngokuba yena ukuba ebeko emhlabeni, ngeengabi engumperisite nakanye, sebeko nje abaperisite abanikelayo iminikelo ngokwomteto;" 
Hebrews8:5 abati bona basikonze isifanekiso nesitunzi sezinto zasezulwini, kwa njengokuba u‐Mosesi ebeyalwa ngutixo, akuba ebeza kuyenza itabanakele; ngokuba esiti: Lumka ukuba uzenze zonke izinto ngomfanekiselo ububoniswa wona entabeni:" 
Hebrews8:6 kodwa kaloku uzuzile isikonzo esidluliseleyo ngakumbi, kwa ngendawo lugqitisele ngakumbi ngayo ucebano angumlamli walo, oluqinisiwe lona pezu kwamadinga alungileyo kwa wolunye." 
Hebrews8:7 Ngokuba olo lwokuqala ukuba belungenanto yokweyiwa, ngekungafunelwanga olwesibini indawo." 
Hebrews8:8 Ngokuba e lw eya nje lona esiti kubo: Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kwenzela indlu ka‐Sirayeli nendlu ka‐Juda ucebano olutsha:" 
Hebrews8:9 lungenjengalo ucebano endalwenzayo noyise babo, emhleni ndabendibamba isandla sabo, ukuba ndibapumise elizweni le‐Jipete; ngokuba bona bebengahlalanga elucebanweni lwam, nam andabakatalela, utsho uyehova." 
Hebrews8:10 Ngokuba lulo olu ucebano endiya kulwenza nendlu ka‐Sirayeli emveni kwalomihla, utsho uyehova: Ndiya kubeka imiteto yam engqondweni yabo, napezu kwentliziyo yabo ndoyiba̔la; ndandiya kuba ngutixo wabo, bati bona babe ngabantu bam." 
Hebrews8:11 Baye bengasayi kufundisa omnye ummelwane wake, nomnye umzalwana wake, esiti: Yazi uyehova; ngokuba bonke beya kundazi, kwa kuye omncinane wabo kude kube kuye omkulu wabo." 
Hebrews8:12 Ngokuba ndiya kuba netaṙu kuko ukungalungi kwabo, nezono zabo nezigqito zabo andisayi kubuya ndizikumbule." 
Hebrews8:13 Ekubeni ati: Ucebano olutsha; ulwenzile ludala olwokuqala. Kodwa oko kwenziwayo okudala nokwalupeleyo, kukufupi nokutiwa shwaqe." 
Hebrews9:1 Kekaloku nalo olwokuqala ke lwalunezimiselo zesikonzo, nendawo eyingcwele yasemhlabeni." 
Hebrews9:2 Ngokuba itabanakele ibilungisiwe, eyokuqala, ekuyo bekuko ikandelare, netafile, nezonka zokubonakala; e‐kutiwa yeyingcwele." 
Hebrews9:3 Nasemva kwekuselo lesibini bekuko itabanakele e‐kutiwa yeyingcwele, yezingcwele," 
Hebrews9:4 inesiqu̔melo segolide, netyeya yocebano ifakiwe igolide ngamacala onke, ekuyo bekuko isitya segolide sinayo imana, nentonga ka‐Arone eyahlumayo, namacwecwe ocebano;" 
Hebrews9:5 napezulu pezu kwayo bekuko ikerubime zobungcwalisa zisibekelela isihlalo sofefe: izinto ekungetetwe ngazo kaloku indawo ngendawo. 
Hebrews9:6 Kekaloku ezizinto zilungisiwe njalo nje, bahlala besiya kweyokuqala itabanakele abaperisite besenza izikonzo zabo;" 
Hebrews9:7 kodwa kweyesibini uya kanye emnyakeni mnye umperisite omkulu yedwa, engangeni engenalo igazi, alinikelayo ngenxa yake, na ngenxa yeziposo zabantu:" 
Hebrews9:8 umoya oyingcwele ekubonakalisa nje oku, ukuba indlela yeyingcwele yezingcwele ingekatyilwa, xeshekweni itabanakele yokuqala isenokuma:" 
Hebrews9:9 engumfanekiselo ngenxa yexesha elikoyo, elo kunikelwa iminikelo namadini ngalo, izinto ezingemfezekiseyo ngokwesazeliso lowo ukonzayo:" 
Hebrews9:10 ezimiyo kupela pezu kwezinto zokudla, nezokusela, nentlambo ngentlambo, nokugwetyelwa kwenyama, zibekelwa kude kube lixesha lokulungisa." 
Hebrews9:11 Kodwa u‐Kristu efikile nje engumperisite omkulu wezinto ezilungileyo eziza kuza, ute ngayo itabanakele enkulu efezekileyo ngakumbi, ingenziwanga ngezandla, oko kukuti, ingeyeyako okukudalwa," 
Hebrews9:12 kungengalo igazi lebokwe nelamatole, kodwa kungalo elake igazi, wangena kwa kanye kweyingcwele indawo, ezuzile inkululo engunapakade." 
Hebrews9:13 Ngokuba igazi lenkabi nebokwe, notutu lwetokazi lufefa abanco̔lileyo, ukuba oku kuyahlanza kube kukuhlanjululwa kwenyama;" 
Hebrews9:14 kwoba kangakananina ngakumbi liya kuti igazi lika‐Kristu, owati ngomoya ongunapakade wazinikela emsulwa kutixo, lihlambulule isazeliso senu emisebenzini efileyo, nize nimkonze utixo ohleliyo?" 
Hebrews9:15 Kanjalo ngenxa yoku ungumlamli wocebano olutsha, ukuba ke, ukufa kwenzelwe nje ukululwa lwezigqito ezibe zipantsi kwocebano lwokuqala, abo babiziweyo bamkele ukudliwa kwedinga lelifa elingunapakade." 
Hebrews9:16 Ngokuba apo sikona isiyolelo, kufanelekile ukuba kuhle ukufa kwomyoleli:" 
Hebrews9:17 ngokuba isiyolelo siqinisekile bakuba abantu befile; ekubeni singaki sibe namandla okuya asahleli umyoleli. 
Hebrews9:18 Kukona nalo ucebano lwokuqala lungatwasiswanga lungenagazi: 
Hebrews9:19 ngokuba xeshekweni bekutetiwe yonke imiyalelo ngokwomteto ngu‐Mosesi kubo bonke abantu, wati etabatile igazi lamatole nebokwe, ndawonye namanzi, noboya begusha obubomvu, nehisope, wafefa kwa yona incwadi nabo bonke abantu," 
Hebrews9:20 esiti: Lilo eli igazi locebano eniluyalezelweyo ngutixo. 
Hebrews9:21 Nayo itabanakele, nazo zonke impahla zesikonzo, wazifefa ngegazi kwa ngokunjalo." 
Hebrews9:22 Kanjako kuza kuba zizinto zonke ezihlanjulwayo ngegazi ngokwomteto; nangapandle kwokupalazwa kwegazi akuko uxolelo. 
Hebrews9:23 Bekufanelekile ngoko ukuba izifanekiso zezinto ezisezulwini zihlanjululwe ngezizinto, kodwa zona ezasezulwini ngamadini alungileyo ngakumbi pezu kwawo la." 
Hebrews9:24 Ngokuba u‐Kristu engangenanga kweyingcwele indawo eyenziweyo ngezandla, e sisifanekiselo seyinyaniso, koko engene kwa kulo izulu, ukuti kaloku abonakale ebusweni bukatixo ngenxa yetu:" 
Hebrews9:25 enga ngenanga kanjalo ukuba azinikele futi, njengokuba umperisite omkulu engena kweyingcwele indawo iminyaka ngeminvaka enegazi elingelelake;" 
Hebrews9:26 ngokuba oko ngeeba evile intlungu futi kutabata ekumisweni kwelizwe: kodwa kaloku ute kanye ekugqityelweni kwamaxesha wabonakaliselwa ukubujiswa kwesono ngokuzenza idini. 
Hebrews9:27 Kanjako njengokuba kumiselwa abantu bafe kube kanye, nasemveni kwoko kubeko ukugwetywa;" 
Hebrews9:28 kwa njalo u‐Kristu, enikelwe nje kanye ukuba atwale isono sabaninzi, wobonakala ngokwesibini engenasono lube lusindiswa kubo abo bamlindayo." 
Hebrews10:1 Ngokuba umteto unesitunzi nje sezinto ezilungileyo eziza kuza, ungenawo wona umfanekiso wendawo, awungeze uti ngawo wona amadini abamana bewanikela futi iminyaka ngeminyaka abo basondelayo ubafezekise." 
Hebrews10:2 Okanye ngeenganqamkanga na ukunikelwa, ngenxa yokuba abakonzayo, behlanjululwe nje kanye, bengasenaso isazelo sezono?" 
Hebrews10:3 kuloko kukoyo ngawo ukukunjulwa kwezono iminyaka ngeminyaka: 
Hebrews10:4 ngokuba kungenzeki ukuba igazi lenkabi nebokwe lisuse izono. 
Hebrews10:5 Ngako oko akungena elizweni uti: Umbingo nomnikelo ubungawutandi, kodwa umzimba uwulungisele mna:" 
Hebrews10:6 amadini okutshiswa nawesono akuwakolelanga. 
Hebrews10:7 Ndandul’ ukuti: Nanku ndisiza, (emqulwini wencwadi kuba̔liwe ngam,) ukuyenza intando yako, Tixo!" 
Hebrews10:8 Esiti pambili nje: Umbingelo nomnikelo namadini okutshiswa nawesono akuwatandanga, akuwakolelanga kanjako; anikelwayo wona njengokwomteto;" 
Hebrews10:9 utshilo oko ukuti: Nanku ndisiza ukuyenza intando yako, Tixo! — uyasusa okwokuqala, ukuze amise okwesibini." 
Hebrews10:10 Esiti ngayo lontando senzwe ngcwele tina ngokunikelwa kwomzimba ka‐Yesu Kristu kwa kanye. 
Hebrews10:11 Kanjalo osukuba engumperisite umi imihla ngemihla esenza isikonzo, enikela futi amadini akwa ngawo wona, angesuseyo izono nakanye;" 
Hebrews10:12 kodwa yena, elinikele nje idini linye ngenxa yezono libe ngunapakade, wahlala pantsi ngasekunene kwotixo," 
Hebrews10:13 elinda ixesha eliseleyo zide intshaba zake zenzwe isitulo senyawo zake: 
Hebrews10:14 ngokuba ngomnikelo umnye ubafezekisile kude kube ngunapakade abo benziwa ngcwele. 
Hebrews10:15 Uti kanjako nomoya oyingcwele asinqi̔nele oku. Ngokuba, emvenikweni abetshilo pambili ukuti:" 
Hebrews10:16 Lulo olu ucebano endiya kulwenza nabo emveni kwalomihla, utsho uyehova: Ndiya kubeka imiteto yam pezu kwentliziyo yabo, napezu kwengqondo zabo ndoyiba̔la; —" 
Hebrews10:17 uti: Nezono zabo nezigqito zabo andisayi kubuya ndizikumbule. 
Hebrews10:18 Kekaloku apo kukona ukuxolelwa kwezi, akuseko umnikelo ngenxa yesono." 
Hebrews10:19 NGAKO ke, bazalwana! sinalo nje ukalipo lwokungena kweyingcwele indawo sinegazi lika‐Yesu," 
Hebrews10:20 ngendlela entsha epilileyo asitwasisele yona, ngalo ikuselo, oko kukuti, inyama yake;" 
Hebrews10:21 si nomperisite omkulu nje pezu kwendlu katixo kanjako; 
Hebrews10:22 masisondele sinentliziyo yenyaniso ekuqiniseni okuzalisekileyo kwokolo, sihlanziwe intliziyo zetu eluvalweni olukohlakeleyo, nomzimba sihlanjiwe ngamanzi amhlope:" 
Hebrews10:23 siti imvumelo yetemba letu siqinise ukuyibamba ingenakushukuma; ngokuba enyanisekile lowo owabeka amadinga: 
Hebrews10:24 siti kanjalo sikumbulelane ukuba sivuselele utando nemisebenzi elungileyo: 
Hebrews10:25 singashiyi nje ukuzihlanganisana kwetu, njengokuba linjalo isiko lenxenye, koko siyalana: nisenje njalo kakulu ngakumbi, njengoko nibonayo ukuba umhla uyasondela." 
Hebrews10:26 Ngokuba, xeshekweni sonayo ngokuvuma, emveni kwokuba sikwamkele ukwaziwa kwenyaniso, kungasabi sasala idini ngenxa yezono;" 
Hebrews10:27 kodwa kuko ukulinda okwoyikekileyo kakulu kwokugwetywa, nozondo oluvutayo luza kubadla abaca̔sayo." 
Hebrews10:28 Umntu akulahla umteto ka‐Mosesi, wafa ngapandle kwetaṙu ngamanqi̔na amabini umhlaumbi amatatu:" 
Hebrews10:29 kukubetwa okubi ngakumbi kangakananina niba uya kubalelwa ukuba ufanele kona, lowo ute unyana katixo wamnyatela pantsi, negazi locebano walibala ukuba yinto enco̔lileyo, elo wenziwa ngcwele ngalo, nomoya wofefe wamdela?" 
Hebrews10:30 Ngokuba simazi owatshoyo ukuti: Kukokwam ukupindezela, kwobuyekezwa ndim; utsho uyehova. Nakanjako: Uyehova uya kulungisa abantu bake." 
Hebrews10:31 Kuyinto eyoyikekileyo ukweyela ezandleni zotixo ohleliyo. 
Hebrews10:32 Kodwa zikumbuzeni imihla yangapambili, enanite kuyo, nakukanyiswa, nanyamezela ukulwa okukulu nentlungu:" 
Hebrews10:33 ngenxenye, ukuba nibe nisenziwa isibonelwa ngezituko nangembandezelo; nangenxenye, ukuba naba ngamakolwane abo babesekuhlaleni okunjalo." 
Hebrews10:34 Ngokuba nibe nivana nam ekubanjweni kwam, navumela ngovuyo ukupangwa kwempahla zenu, nisazi ukuba ninayo kuni ngokwenu imfuyo elungileyo ngakumbi ezulwini nehlala ihleli." 
Hebrews10:35 Ize ningaposi nxamnye ngoko ukalipo lwenu, olunawo umvuzo omkulu." 
Hebrews10:36 Ngokuba nifanele ukuba nomonde, ukuze niti, nakuba niyenzile intando katixo, nikwamkele okubekiweyo ngedinga." 
Hebrews10:37 Ngokuba kuselixeshana elincinanana, waeya kwand’ ukuti lowo uzayo eze, angalibali ke." 
Hebrews10:38 Kodwa olungileyo uya kupila ngokolo: kanti xeshekweni ahlehlayo, umpefumlo wam awukoliswa nguye." 
Hebrews10:39 Tina kodwa asingababo bahlehlela entshabalalweni, koko singababo bakolwayo kube kukusindiswa kwompefumlo." 
Hebrews11:1 KEKALOKU ukolo lusisiqiniso sezinto ezitenjwayo, lusisiboniso sendawo ezingabonwayo." 
Hebrews11:2 Ngokuba kulo olu abadala bebenqi̔nelwe kakuhle. 
Hebrews11:3 Ngalo ukolo siyaqonda ukuba kudaliwe amazwe akoyo ngelizwi likatixo, zide zati izinto ezibonwayo azavela kwizinto ezibonakalayo." 
Hebrews11:4 Ngalo ukolo u‐Abele walinikela kutixo idini elikulu ngakumbi ngapezu kwo‐Kayine, ekungalo wanqi̔nelwa ukuba ulungile, utixo eyinqi̔nela nje iminikelo yake: kanjako kwa ngalo, nakuba efile, usateta." 
Hebrews11:5 Ngalo ukolo u‐Enoki wasuswa ukuba angakuboni ukufa; waza akwafunyanwa, ngenxa yokuba utixo ebemsusile; ngokuba engekasuswa ebenqi̔nelwa ukuba ukolisile utixo." 
Hebrews11:6 Kodwa ngapandle kwokolo akwenzeki uku m kolisa: ngokuba lowo usondelayo kutixo efanele ukukolwa kukuba uko, nokuba uba ngumvuzi wabo bamfunayo." 
Hebrews11:7 Ngalo ukolo u‐Nowa, akuyalwa ngutixo ngezinto ezingekabonwayo, wati ngokwoyika walungisela ukusindiswa kwendlu yake inqanawa; abete ngayo wagweba ilizwe, waza waba yindlalifa yobulungisa obungokwokolo." 
Hebrews11:8 Ngalo ukolo wapulapula u‐Abrahame, akubizwa ukuba apume aye kulondawo ubeya kuda ayamkele ibe lilifa; wapuma ke, engazi kakulu apo aya kona." 
Hebrews11:9 Ngalo ukolo wapambukela ezweni ledinga, njengakwelabasemzini, emi ezintenteni ndawonye no‐Yisake no‐Yakobi, abebezindlalifa kunye naye zedinga elikwa lilo lona:" 
Hebrews11:10 ngokuba ebekangela esosixeko sinemisekelo, esimaki nome?-?enzi ngutixo." 
Hebrews11:11 Ngalo ukolo kwa naye u‐Sara wamkela amandla okukaula, waza wazala seligqitile nje ixesha elifanelekileyo lobudala, ekubeni waba unyanisekile lowo owabeka idinga." 
Hebrews11:12 Ngako oko kwavela kwa kuyo indoda nye, ebifile ke nakanjako, abanjengenkwenkwezi zezulu ukuba baninzi, nanjengentlabati eselunxwemeni lwolwandle engenakubalwa." 
Hebrews11:13 Aba bonke bafa beselukolweni, bengakwamkelanga nje ukufezwa kwamadinga, koko bawabonayo ekude, bakolwa ngawo, ba wa bulisa, baxela ukuba bangabasemzini nabaṙanukeli emhlabeni." 
Hebrews11:14 Ngokuba abo bateta into ezinjalo, bebonakalisa ekuhleni ukuba bayalifuna ilizwe lakowabo." 
Hebrews11:15 Kanti ukuba ke bebekumbula elo bapuma kulo, ngebeba bezuzile ituba lokubuya." 
Hebrews11:16 Kaloku kodwa bayalinqwenela elilungileyo ngakumbi, oko kukuti, elasezulwini. Ngako oko utixo akanantloni ngabo ukuba abizwe ngotixo wabo: ngokuba ebalungisele isixeko." 
Hebrews11:17 Ngalo ukolo ute u‐Abrahame ekulingweni kwake wamnikela u‐Yisake, waza lowo ubezamkelele amadinga wamnikela okupela kwonyana wake," 
Hebrews11:18 obekutshiwo ngaye ukuti: Ku‐Yisake iya kubizwa inzalo yako; 
Hebrews11:19 etelekelelisa ukuba utixo unamandla oku m vusa nakwabafileyo, owayete kanjalo ngomfanekiselo wabuya wamamkela kwa kona." 
Hebrews11:20 Ngalo ukolo u‐Yisake watamsanqela u‐Yakobi no‐Esau ngezinto eziza kuza. 
Hebrews11:21 Ngalo ukolo u‐Yakobi ekufeni kwake watamsanqela onyana baka‐Josefe bobabini; waza wazitoba pezu kwencam yomsimelelo wake. 
Hebrews11:22 Ngalo ukolo u‐Josefe akuza kufa wakankanya ukupuma kwosapo luka‐Sirayeli, wayalela ngamatambo ake." 
Hebrews11:23 Ngalo ukolo u‐Mosesi, akuba ebezelwe, wafihlwa ngoyise inyanga zantatu, ngenxa yokuba babona umntwana ukuba umhle; aboyika ummiso wokumkani kanjalo." 
Hebrews11:24 Ngalo ukolo u‐Mosesi, akuba ebekulile, wala ukubizwa ngonyana wentombi ka‐Faro;" 
Hebrews11:25 eqasha ngakumbi ukupatwa kakubi kunye nabantu bakatixo, ngapezu kwokuba nobuyolo besono obuhlala mzuzu kodwa;" 
Hebrews11:26 ebala isitukelwa sika‐Kristu ukuba sibubutyebi obukulu kwindyebo zase‐Jipete: ngokuba ebekangela ngakuwo umvuzo. 
Hebrews11:27 Ngalo ukolo wayishiya i‐Jipete, engoyikanga nje umsindo wokumkani; ngokuba wazingisayo, njengokuba ebona lowo ungabonekiyo." 
Hebrews11:28 Ngalo ukolo wayenza ipasika nokutshizwa kwegazi, ukuze lowo ubetshabalalisa amazibulo angabacu̔kumisi." 
Hebrews11:29 Ngalo ukolo bacanda ulwandle olubomvu njengokuba kudlulwa emhlabeni owomileyo; ati ama‐Jipete akulinga ukwenje njalo antywiliswa. 
Hebrews11:30 Ngalo ukolo indonga ze‐Jeriko zawa, zakuba zibe zingqongiwe imini zasixe̔nxe." 
Hebrews11:31 Ngalo ukolo u‐Rakabi umpinyiswa akabuba kunye nabo babengakolwanga, akuba ebezamkele intlola ngoxolo." 
Hebrews11:32 Ndize ndalekele ukuti nina ke? Ngokuba ixesha liya kundiswelela ukuba ndiyabalisa ngaye u‐Gideyone, no‐Baraki no‐Samsone, no‐Jefeta, no‐Davide, no‐Samyali, nabaprofite:" 
Hebrews11:33 abati ngalo ukolo boyisa izikumkani, benza ubulungisa, bazuza ukufezwa kwamadinga, bavingca imilomo yengonyama," 
Hebrews11:34 bacima amandla omlilo, basinda uhlangoti lweṙele, bomelezeka bepuma ebutatakeni, baba buṙoti ekulweni, baci̔ta imikosi yabasemzini." 
Hebrews11:35 Abafazi babuya bamkela abafi babo ngokuvuka kwabo. Bati ke abanye bolulelwa ukubulawa, bekwalile nje ukukululwa, ukuze bazuze ukuvuka okulungileyo ngakumbi:" 
Hebrews11:36 bati nabanye beva ukuhlekwa nokubetwa, napezu kwoko ukunxitywa nokufakwa entolongweni;" 
Hebrews11:37 bagityiselwa ngamatye, basikwa kubini ngesaṙa, bazingwa, bafa ngokubulawa liṙele; bahambahamba benezintsu zegusha, benezintsu zebokwe, besekusweleni, bebandezelwa, bepatwa kakubi;" 
Hebrews11:38 (elalibe ilizwe lingabafanele;) bedungudela ezintlango, nasezintabeni, nasemiqolombeni, naseminxunyeni yomhlaba." 
Hebrews11:39 Kekaloku aba bonke, benqi̔nelwe kakuhle nje ngalo ukolo, abakwamkela obekubekiwe ngedinga;" 
Hebrews11:40 utixo esazalelele tina into elungileyo ngakumbi nje, ukuze bona bangafezekiswa ngapandle kwetu." 
Hebrews12:1 NGAKO oko ke nati, sinesihlwele esikulu kangaka samanqi̔na sisipahla nje, masibeke nxamnye imitwalo yonke, naso isono esiṙaulayo kakuhle, siti ngomonde sibaleke ugqatso esilubekelwayo," 
Hebrews12:2 sikangela ngakuye oyimbangi nomfezekisi wokolo lwetu, u‐Yesu, owati ngenxa yovuyo olube lubekwa pambi kwake wayinyamezela ikuruse, elidelile ihlazo nje, waza wahlala pantsi ngasekunene kweterone katixo." 
Hebrews12:3 Ngokuba telekelelani lowo okunyamezeleyo ukupika okunjalo ngaboni ngakuye yena, ukuze ningadinwa ngokuncama emipefumlweni yenu." 
Hebrews12:4 Anikamelanga kwada kwaligazi nisilwa nesono; 
Hebrews12:5 kanjako nisilibele isiyalo esitetayo kuni njengakubo onyana: Nyana wam! ungadeli ukwohlwaya kukayehova; zungancami ke wakutetiswa nguye: 
Hebrews12:6 ngokuba esiti uyehova lowo amtandayo amohlwaye, nabo bonke onyana abamkelayo ababete." 
Hebrews12:7 Ukuba ukwohlwaywa niyakunyamezela, uti utixo anipate njengonyana; ngokuba nguwupina ongunyana ati uyise angamohlwayi?" 
Hebrews12:8 Kodwa ukuba nihlala ningenakwohlwaywa, abati bonke bakwamkele, kukona ningabantwana besisu, ningengabo onyana." 
Hebrews12:9 Kanjalo ke sibe sinabo oyise benyama yetu abasohlwayayo, saza sabahlonela: sesingayi kuti kakulu ngakumbi ke na silulamele kuye uyise womoya, size sibudle ubomi?" 
Hebrews12:10 Ngokuba bona okunene bebesiti imihla yamincinane basohlwaya njengokuba bekunga kulungile kubo; kodwa yena uyasohlway ela ukuncedwa kwetu, ukuba samkele kubo ubungcwele bake." 
Hebrews12:11 Kekaloku akuko kwohlwaywa ixesha kukoyo ngalo okunga kuyinto yovuyo, koko kunga kuyinto yosizi: noko kamva kuyanika isiqa̔mo esiluxolo sobulungisa kwabo baqeliswayo ngako." 
Hebrews12:12 Ngako oko pakamisani izandla ezipolelweyo, namadolo acubukileyo;" 
Hebrews12:13 nize nenzele inyawo zenu indlela ezilungeleleneyo, ukuze okuqwalelayo kungatyekiswa, kodwa ngokukumbi kupiliswe." 
Hebrews12:14 Putumani uxolo ngakubo abantu bonke, nabo ubungcwele, ekungeko namnye oya kuyibona inkosi engenabo:" 
Hebrews12:15 nilumka nje kungabiko mntu oposana nofefe lukatixo; kungabiko nanye ingcambo yobuṙaṙa ihluma nje e ni katazayo, kuze kuti ngayo banco̔liswe abaninzi;" 
Hebrews12:16 kungabiko mntu ongumpimisi, umhlaumbi umginwa, njengo‐Esau, owati ngenxa yesidlo sinye watengisa ngobuzibulo bake:" 
Hebrews12:17 ngokuba nisazi ukuba nasemveni kwoko, akufuna ukulizuza itamsanqa, waliwa; ngokuba engafumananga ndawo yokuguquka, nakuba walifunayo enenyembezi." 
Hebrews12:18 Ngokuba ningasondelanga entabeni epatekayo, etshayo ngomlilo, nasesitokotokweni, nasebumnyameni, naseluquteni," 
Hebrews12:19 nasesandini sexilongo, nasentlokomeni yamazwi, abati abo babeweva bazilandulela ukuba kwalekelwe ukutetwa kubo:" 
Hebrews12:20 ngokuba bebengenyamezeleyo oko bekuyalelwayo: Nokuba sisilo kodwa esicu̔kumisayo intaba, siya kugityiselwa ngamatye, umhlaumbi siya kuhlatywa ngomkonto:" 
Hebrews12:21 kanjako umbonakalo lowo ube woyikekile kangaka, u‐Mosesi wati: Ndinokwoyika okukulu nokungcangcazela." 
Hebrews12:22 Koko nisondeleyo entabeni ye‐Ziyone, nasesixekweni sotixo ohleliyo, e‐Yerusaleme yasezulwini, nakumawakawaka engelosi," 
Hebrews12:23 kwintlanganiso enkulu, nakwiṙemente yamazibulo aba̔lelweyo ezulwini, nakuye utixo umgwebi wabo bonke, nakomoya babalungileyo abafezekisiweyo," 
Hebrews12:24 nakuye u‐Yesu umlamli wocebano olutsha, nasegazini lokufefwa eliteta izinto ezilungileyo ngakumbi pezu kwelika‐Abele." 
Hebrews12:25 Lumkani ukuba ningali lowo utetayo. Ngokuba abo bamalayo obeteta amazwi katixo emhlabeni ukuba abasinda ke, soti kakulu ngakumbi tina singasindi, sakupambuka kobevela ezulwini:" 
Hebrews12:26 olizwi lake oko lashukumisa umhlaba, kodwa kaloku ubekile idinga lokuti: Kusekanye ndizamazamisayo kungenguwo umhlaba wodwa, kulilo izulu nalo." 
Hebrews12:27 Kekaloku lento yokuti, Kusekanye, iyaxela ukuguqulwa kwezozinto zinokushukunyiswa, njengokwezinto ezenziweyo, ukuze zihlale zihleli ezozinto ezingenakushukunyiswa." 
Hebrews12:28 Ngako oko ubukumkani obungenakushukuma sibamkela nje, masibambe ufefe, esingati ngalo simkonze utixo ngendawo ekolekileyo, sinohlonelo nolwoyiko olubedeshekileyo:" 
Hebrews12:29 ngokuba kwa utixo wetu engumlilo odlayo. 
Hebrews13:1 UKUTANDA abazalwana makuhlale kubako. 
Hebrews13:2 Imbuko yabasemzini ningayilibali: ngokuba bete ngayo inxenye bazamkela ingelosi bengazazi. 
Hebrews13:3 Bakumbuleni ababanjwa, njengababanjwa kunye nabo; n abapatwa kakubi, njengokuba nani niseko emzimbeni." 
Hebrews13:4 Ukutshata makube kubekekile pakati kwabo bonke, nesilili masibe singanco̔liswa: abapimisi kodwa nabaṙexezi utixo wobagweba." 
Hebrews13:5 Ukumila kwenu makube kokungenakutanda imali; nize nitomalale zizinto ezikoyo: ngokuba ete yena: Andisayi kukuyeka, andisayi kukushiya kanjalo." 
Hebrews13:6 Side somelele tina ukuti: Uyehova ungumsizi wam, andiyi kwoyika into endiya kwenzelwa yona ngumntu." 
Hebrews13:7 Kumbulani abakokeli benu, abo baliteta kuni ilizwi likatixo; niti, nigqala nje isipelo sokuhlala kwabo, nilandele ukolo lwabo." 
Hebrews13:8 U‐Yesu Kristu izolo nanamhla ukwa nguye, nakude kube ngunapakade." 
Hebrews13:9 Ningaqu̔tywaqu̔tywa ngemfundiso ezininzi nezasemzini: ngokuba kulungile ukuba intliziyo iqiniswe ngokolo, kungabi ngezinto zokudla, abangancedwanga luto abo bahamba kuzo." 
Hebrews13:10 Sinaso isibingelo, abangenagunya lokuba batye kokwaso abo bayikonzayo itabanakele." 
Hebrews13:11 Ngokuba ezozilo igazi lazo lingeniswa ngenxa yesono kweyingcwele indawo ngomperisite omkulu, imizimba yazo ezi iyatshiswa ngapandle kwomnquba." 
Hebrews13:12 Ngako oko naye u‐Yesu, ukuze abantu abenze ngcwele ngelake igazi, weva ukufa ngapandle kwesango." 
Hebrews13:13 Masiti ngoko ke sipumele kuye ngapandle kwomnquba, sitwala nje isitukelwa sake." 
Hebrews13:14 Ngokuba singenasixeko apa esinokuhlala, koko sifuna eso siza kuza." 
Hebrews13:15 Masiti ngoko ngaye yena sinikele idini lendumiso ngamaxesha onke kutixo, oko kukuti, isixakato somlomo ubulela egameni lake." 
Hebrews13:16 Kodwa ukwenza okulungileyo nokwabela abanye ningakulibali: ngokuba utixo ekoliswa ngamadini anjalo kakulu. 
Hebrews13:17 Baveni abakokeli benu, ni ba lulamele: ngokuba bona bepapama pezu kwemipefumlo yenu, njengabo abaya kuzipendulela; ukuze bakwenze oku benovuyo, bengenakugula kanti; ngokuba kungalungele nina oku." 
Hebrews13:18 Sitandazeleni: ngokuba sinokutemba ukuba sinaso isazeliso esilungileyo, sifuna nje ukuhlala kakuhle ezintweni zonke." 
Hebrews13:19 Kanjalo ndiya ni kunga kakulu ngakumbi ukuba nikwenje njalo, ukuze ndibuyiselwe kuni kamsinyane." 
Hebrews13:20 Kekaloku utixo woxolo, owamnyusayo kwabafileyo umalusi wezimvu, lowo umkulu, enegazi locebano olungunapakade, inkosi yetu u‐Yesu," 
Hebrews13:21 wanga anganizalisekisa kuyo yonke imisebenzi elungileyo, nize niyenze intando yake, ekwenza kuni oko kukolekileyo ebusweni bake, ngaye u‐Yesu Kristu; okuye makubeko ubungcwalisa kude kube ngunapakade kanapakade. Amene." 
Hebrews13:22 Kanjalo ndiyanikunga, bazalwana! linyamezeleni elilizwi lokuyala; ngokuba ndiba̔lile kuni ngokufutshane." 
Hebrews13:23 Yazini ukuba umzalwana wetu u‐Timote ukululwe: endiya kuti, ukuba uyafika kamsinyane, ndize naye ukunibona." 
Hebrews13:24 Bulisani bonke abakokeli benu, nabo bonke abangcwele. Bayabulisa nina abo base‐Yitaliya." 
Hebrews13:25 Ufefe malube nani nonke. Amene. 
James1:1 UYAKOBI, isicaka sikatixo ne senkosi u‐Yesu Kristu, kuzo izizwe ezilishumi linazibini ezici̔takeleyo, ebulisa." 
James1:2 Yitini luvuyo lwonke, bazalwana bam! xeshekweni niwelayo emalingweni amaninzi;" 
James1:3 nisazi nje ukuba ukulingwa kwokolo lwenu kuyazuzisa umonde. 
James1:4 Kodwa wona umonde maube nomsebenzi ofezekileyo, ukuze nibe nifezekile nizalisekile, ningasweleki nganto." 
James1:5 Kodwa ukuba kuko owenu uswele ubulumko, makacele kutixo oti bonke abape ngesisa, angatetisi ke; waeya kubupiwa." 
James1:6 Makacele kodwa ngokolo, engatandabuzi nto; ngokuba otandabuzayo efana neliza lolwandle liqu̔tywa ngumoya lizanyazanyiswa." 
James1:7 Makangabi pofu lowamntu uya kwamkela into kuyo inkosi: 
James1:8 umntu ontliziyo mbini uyajingajinga kuzo zonke indlela zake. 
James1:9 Makaqa̔yise ke umzalwana osebupantsini, ebupakanyweni bake;" 
James1:10 kodwa osisityebi, ebupantsini bake; kuba njengembali yenca eya kudlula." 
James1:11 Ngokuba liti lakupuma ilanga kunye nokufudumala okutshisayo, landule libunise inca, nembali yayo ivutuluke, nobuhle bokubonakala kwayo butshabalale; ngokunjalo naye osisityebi uya kushwabana ezihambeni zake." 
James1:12 Unetamsanqa umntu onyamezelayo ukulingwa; kuba eya kuti akuba ebukiwe asamkele isitsaba sobomi, eso inkosi ibatembisile abayitandayo ngaso." 
James1:13 Makangatsho umntu akuzingwa ukuti: Ndizingwa ngutixo: ngokuba utixo engazingeki kokukohlakeleyo; kanjalo yena ngokwake akazingi mntu. 
James1:14 Kodwa umntu uyazingwa, akuti akukuliswe yeyake inkanuko, ahendwe." 
James1:15 Yandule yona inkanuko nxa ikaulileyo izale isono; siti ke isono sakugqitywa sizale ukufa. 
James1:16 Ize ningaposisi, bazalwana bam abatandiweyo!" 
James1:17 Zonke izipo ezilungileyo nazo zonke izipiwo ezifezekileyo zivela pezulu, zisihla kuyise wezikanyiso, okuye kungeko kuguquleka nesitunzi sokujika." 
James1:18 Ngokutanda kwake wasizala ngelizwi lenyaniso, ukuba sibe sisandulelo esitile sezidalwa zake." 
James1:19 Ngoko ke, bazalwana bam abatandiweyo! mabati bonke abantu ngabanye banxamele ukuva, balibalele ukuteta, balibalele ukuqumba." 
James1:20 Ngokuba ukuqumba kwomntu kungazuzisi ubulungisa bukatixo. 
James1:21 Ngako oko, senibeka nxamnye nje konke ukunco̔la nokupupuma kwobumenemene, maniti ngolulamo nilamkele ilizwi elityaliweyo ku ni, elinamandla okuyisindisa imipefumlo yenu." 
James1:22 Kodwa yibani ngabenzi belizwi, ningabi ngabapulapuli kodwa, nizibukuqa nje." 
James1:23 Ngokuba lowo usukuba engumpulapuli welizwi, engengumenzi kanti, yena lo ufana nomntu ebonela ubuso bake bokuvela encwadini;" 
James1:24 ngokuba ezibonele, wemka ke, waza walibala msinya ukuba ebenjanina." 
James1:25 Kodwa lowo uti akangele emtetweni ofezekileyo wenkululeko, ahlale esenje njalo, yena lo engenguye umpulapuli onokulibala nje, enguye umenzi womsebenzi, yena lo woba netamsanqa ekwenzeni kwake." 
James1:26 Ukuba kuko oba uyabedesha utixo pakati kwenu, ongakalimeli ulwimi lwake, koko ekohlisa intliziyo yake, imbedesho yalo mntu yinto engendawo." 
James1:27 Imbedesho ecocekileyo enganco̔lisekileyo pambi kwake utixo noyise yiyo le; yokuba umntu alunguze inkedama nabahlolokazi ebunzimeni babo, n okuba azigcine engenabala kokwelizwe." 
James2:1 BAZALWANA bam! ningabambi ukolo lwayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu, i‐Nkosi yobungcwalisa, ngokuketa abantu." 
James2:2 Ngokuba xeshekweni kungena entlanganisweni yenu umntu onemisesane yegolide enezivato ezihle, kuze kungene nolihlwempu enezivato ezonakeleyo," 
James2:3 nandule nikangele ngakulowo uzambeteyo izivato ezihle, niti kuye: Hlala wena apa kakuhle; nize niti kolihlwempu: Yima wena paya, umhlaumbi hlala apa ngapantsi kwesitulo sam senyawo:" 
James2:4 anikwenzanga ke na ukwahluka pakati kwenu, naba ngabagwebi abazicamango zikohlakeleyo?" 
James2:5 Yivani, bazalwana bam abatandiweyo! utixo akanyulanga yinina abangamahlwempu elilizwe babe betyebile elukolweni, nendlalifa zobukumkani abatembisile bona abamtandayo?" 
James2:6 Nina kodwa nimdelile olihlwempu. Asi zizo izityebi na ezinibandezelayo, eziti kanjalo zinir̔olele ematyaleni?" 
James2:7 Aziligxeki na zona elogama lilungileyo enibizwe ngalo? 
James2:8 Ukuba ke niyawufeza umteto odumileyo kakulu, ngokwesiba̔lo esiti: Uya kutanda ummelwane wako njengokuzi tanda kwako; niyalungisa:" 
James2:9 kodwa ukuba niyaketa abantu, niyenza isono, niboniswa ngumteto nje ukuba ningabagqiti." 
James2:10 Ngokuba umntu oya kuti, noko aya kugcina umteto wonke, aposise ng endawo inye, uyamelwa lityala ngazo zonke." 
James2:11 Ngokuba yena watshoyo ukuti: Ungaṙexezi, watsho nokuti: Ungabulali. Kekaloku ukuba uya kuti, nangona ungayi kuṙexeza, ubulale, usel’ ungumgqiti womteto." 
James2:12 Nenje njalo ukuteta, nenje njalo ukwenza, njengabo abaya kugwetywa ngawo umteto wenkululeko." 
James2:13 Ngokuba eya kuba nokugwetywa okungenabubele lowo ungenzanga ngobubele: kanti ububele buyavuyelela ukugweba. 
James2:14 Kunceda nto nina, bazalwana bam! xeshekweni atshoyo umntu ukuti unalo ukolo, kodwa akanayo imisebenzi? ukolo olo lungamsindisa na?" 
James2:15 Xeshekweni ke umzalwana umhlaumbi udade bazé, baswele nokudla kwemihla ngemihla," 
James2:16 aze atsho omnye wakuni kubo ukuti: Hambani ngoxolo, ndifudumale, nihlute; niti noko ningabapi ezonto ezifanele umzimba; kunceda nto nina ke oko?" 
James2:17 Kwa njalo nokolo, xeshekweni lungenayo imisebenzi, lufile, lulodwa nje." 
James2:18 Koko kuya kuti umntu: Wena unokolo, nam ndinemisebenzi: ndibonise ukolo lwako lungenamisebenzi yako, nam ndiya kubonisa wena ngemisebenzi yam ukolo lwam." 
James2:19 Uyakolwa ukuba utixo umnye; uyalungisa; ziti zona idemoni zikolwe nazo, zingcangcazele noko." 
James2:20 Kodwa ufuna ukuqonda na, mntundini unyabileyo! ukuba ukolo lungenamisebenzi lufile?" 
James2:21 U‐Abrahame ubawo wetu wabengagwetyelwa ngemisebenzi yinina, akumnikela u‐Yisake unyana wake pezu kwaso isibingelo?" 
James2:22 Uyabona ukuba ukolo lube lusebenza kunye nemisebenzi yake, n okuba ngayo imisebenzi ukolo lwake lwafezekiswa." 
James2:23 Saza sazalisekiswa isiba̔lo esiti: u‐Abrahame wakolwa ngutixo, kwaza kwambalelwa kube kukulunga; waza wabizwa ngomhlobo katixo." 
James2:24 Niyabona ngako ukuba umntu uyagwetyelwa ngemisebenzi, kungengokolo lodwa." 
James2:25 Ngokunjalo ke naye u‐Rakabi umpinyiswa wabengagwetyelwa ngemisebenzi yinina, akuzamkela izitunywa, waza wazindulula ngenye indlela?" 
James2:26 Ngokuba njengokuba umzimba ungenamoya ufile, kwa njalo ukolo lungenamisebenzi lufile nalo." 
James3:1 NINGABI ngabafundisi abaninzi, bazalwana bam! nisazi ukuba siya kuzuza ukugwetywa okukulu ngakumbi ke." 
James3:2 Ngokuba siposisa kwa sonke ngendawo ezininzi. Ukuba kuko ongaposisiyo emazwini, yena lo ungumntu ofezekileyo, enamandla ukukalimela kwa wonke umzimba." 
James3:3 Bona ke, imikala yamahashe siyayifaka emilonyeni yawo ukuba asive, siti wonke umzimba wawo siwusonge." 
James3:4 Bona ke, nenqanawa, nangona zinkulu kangaka, ziqu̔tywa nokuqu̔tywa ngumoya onamandla, ziyasongwa ngumti wokukapa omncinane kakulu noko, apo kusukuba unxamelo lwomkokeli lunga zingaya kona." 
James3:5 Kwa njalo nolwimi lulilungwana oluncinane, kanti luyateta izinto ezinkulu. Bona ke, umlilo omncinane ulipemba igoqo elikulu kangakanana lenkuni!" 
James3:6 Nalo lona ulwimi lungumlilo, lulilizwe lenkohlakalo: luhlala njalo ke ulwimi pakati kwamalungu etu, oludyobayo umzimba wonke, lutshisa injikelezo yemvelo, lutshiswa lona sisihogo somlilo." 
James3:7 Ngokuba zonke intlobo zezilo, nezentaka, nezezinto ezinambuzelayo, nezezinto eziselwandle, ziyoyiswa, ewe zoyisiwe luluntu:" 
James3:8 kodwa lona ulwimi akuko namnye umntu ongalwoyisayo; lusisikohlakalo esingenakuqojoshwa, luzele bubuhlungu obufisayo." 
James3:9 Ngalo lona siyambonga yena utixo noyise, nangalo lona siyaqalekisa abantu abenziweyo ngokufana notixo." 
James3:10 Kwa kuwo umlomo mnye kupuma ukubonga nokuqalekisa. Ezizinto, bazalwana bam! ngazingabi njalo." 
James3:11 Umtombo uyampompoza na kwa kulo ituba linye amanzi amnandi naṙaṙa? 
James3:12 Umkiwane, bazalwana bam! ungavelisa amanquma na, umhlaumbi umti weveyine amakiwane na? Kwa njalo ke akuko mtombo ongavelisayo amanzi atyuwa namnandi." 
James3:13 Ngubanina olumkileyo onokwazi pakati kwenu? makayibonakalise ngokumila okulungileyo imisebenzi yake ekululameni kwobulumko. 
James3:14 Kodwa ukuba ninozondo oluṙaṙa nenkani entliziyweni yenu, ize ningaqa̔yisi ningaxoki ngakuyo inyaniso." 
James3:15 Obu abububo ubulumko obuhlayo buvela pezulu, bubobasemhlabeni, bobobuntu, bobobudemoni." 
James3:16 Ngokuba apo kukoyo uzondo nenkani, kuko kwa kona impitimpiti nazo zonke izenzo ezibi." 
James3:17 Kodwa ubulumko obuvela pezulu buti ke ukuqala bucocekile, band’ ukuba luxolo, butambile, bucengeka kakuhle, buzele bububele nezixakato ezilungileyo, bungenakwahlula, bungenakuhanahanisa." 
James3:18 Kekaloku isixakato sobulungisa siyahlwayelwa eluxolweni ngabo abalwenzayo uxolo. 
James4:1 ZIVELA pina imfazwe nembambano pakati kwenu? Aziveli kwa lapa na, kwa seziyolweni zenu ezilwayo pakati kwamalungu enu?" 
James4:2 Niyakanuka, kanti aninanto; niyabulala, niyazondela nokuzondela, kanti aningezuze; niyabambana nenze imfazwe, kodwa aninanto, ngenxa yokuba ningaceli." 
James4:3 Niyacela, ningamkeli ke, ngokuba nicela kakubi, ukuze nici̔tele eziyolweni zenu." 
James4:4 Nina baṙexezi nabaṙexezikazi! anazi na ukuba ubuhlobo nelilizwe bububutshaba notixo? Ngako osukuba efuna ukunga angaba sisihlobo selilizwe, uhlala elutshaba lukatixo." 
James4:5 Niba isiba̔lo sifumana siteta na? Umoya omiyo kuti uyakanuka ngomona na? 
James4:6 Kodwa uyapa ufefe olukulu ngakumbi. Sitsho ngoko ukuti: Utixo uyamelana nabaner̔atshi, kodwa abatobekileyo uyabapa ufefe." 
James4:7 Ngako ke lulamelani kuye utixo. Maleni u‐Satane, waeya kunibaleka." 
James4:8 Sondelani kutixo, waeya kusondela kuni. Hlambululani izandla, nina boni! nizicokise intliziyo, nina bantliziyo mbini!" 
James4:9 Yibani lusizi, nilile, nenze isijwili. Ukuhleka kwenu makuguqulwe kube kukulila, nokuvuya kwenu kube kukukedama." 
James4:10 Zitobeni ebusweni bayo inkosi, yaiya kunipakamisa." 
James4:11 Ningahlebani, bazalwana! Omhlebayo umzalwana wake, amgwebe umzalwana wake, uyawuhleba umteto, awugwebe umteto: kodwa ukuba uyawugweba umteto, akunguye umenzi womteto, unguye umgwebi." 
James4:12 Kuko umnikamteto emnye, onamandla okusindisa nokububisa: ungubanina wena ogweba omnye umntu?" 
James4:13 Yizani kaloku nina nitshoyo ukuti: Soya namhla umhlaumbi ngomso esixekweni salapa, senze kona umnyaka ube mnye, sitengise, siqwebe inzuzo;" 
James4:14 ningakwazi nje kanti okwangomso: ngokuba bunjanina ubomi benu? bukwa yiyo inkungu ebonakalela ixeshana elincinane, ize yand’ ukuti shwaka:" 
James4:15 endaweni yokutsho kwenu ukuti: Ukuba inkosi iyatanda, sesiya kuti sipile, sikwenze oku umhlaumbi oko." 
James4:16 Kodwa kaloku niyaqa̔yisa ekuzidleni kwenu: konke ukuqa̔yisa okunjalo kukohlakele. 
James4:17 Ngako owaziyo ukwenza okulungileyo, angakwenzi ke, kusisono kuye." 
James5:1 YIZANI kaloku nina zityebi! yenzani isijwili nigulele intsizi zenu eziza kunihlela. 
James5:2 Ubutyebi benu bubolile, nezivato zenu sezidliwe ngamanundu." 
James5:3 Igolide yenu nesilivere yenu igxwalile; woti ke umhlwa wazo ube sisinqi̔no ngakuni, uyidle inyama yenu njengomlilo. Nibekele indyebo emihleni yokugqibela." 
James5:4 Bona ke, umvuzo wabasebenzi abawavunileyo amasimi enu, obandeziweyo nini ngokulumkisa, uyabiza; nezikalo zabavunileyo zingenile ezindlebeni zayo inkosi yemikosi." 
James5:5 Nipilile kamnandi emhlabeni apa, nahlala ngobuyolo; nizondlile intliziyo zenu njengasemini yokuxe̔la." 
James5:6 Nigwebile, nibulele olungileyo; akamelani nani." 
James5:7 Yitini ngoko, bazalwana! nizeke kade kude kufike inkosi. Bona ke, umlimi uyalinda iziqa̔mo ezinqabileyo zomhlaba, ezeka kade pezu kwazo, zide zamkele eyapambili neyasemva imvula." 
James5:8 Yitini nani nizeke kade; ziqiniseni intliziyo zenu; kuba ukufika kwenkosi sekukufupi. 
James5:9 Ningaṙoṙelani, bazalwana! ukuze ningagwetywa. Nanku umgwebi emi pambi kwocango." 
James5:10 Batabateni, bazalwana bam! babe ngumzekelo wokuva ubunzima, nowokuzeka kade, abaprofite abatetileyo ngegama lenkosi." 
James5:11 Bona ke, siti banetamsanqa abo banyamezelayo. Ukunyamezela kuka‐Jobi nikuvile, nesipelo senkosi nisibonile, ukuba yona inkosi inezibele kakulu, inenceba." 
James5:12 Kodwa pezu kwento zonke, bazalwana bam! ningafungi; ninga fungi izulu, nomhlaba, nesinye isifungo simbi: kodwa u‐ewe wenu makabe ngu‐ewe, no‐hai abe ngu‐hai; ukuze ningeyeli ekugwetyweni." 
James5:13 Kuko na obuvayo ubunzima pakati kwenu? makatandaze. Kuko na ocwayitileyo? makavume amaculo. 
James5:14 Kuko na ofayo pakati kwenu? makabizele abadala beṙemente; mabatandaze bona pezu kwake, bemtambisile ngeoli egameni lenkosi:" 
James5:15 wauya kuti umtandazo wokolo umsindise lowo ufayo, iti ke inkosi impakamise; nokuba wenzile izono, uya kuxolelwa." 
James5:16 Xelelanani iziposo zenu, nitandazelane, ukuze nipiliswe: sinamandla kakulu isikungo solungileyo ekusebenzeni kwaso," 
James5:17 u‐Elija ebengumntu wemilo efana neyetu, wanyameka ukutandaza ukuba kungani mvula: kwaza akwana mvula emhlabeni lowo yaminyaka mitatu inenyanga zintandatu." 
James5:18 Ubuye watandaza kanjalo, laza izulu lanika imvula, wati umhlaba wapumisa iziqa̔mo zawo." 
James5:19 Bazalwana! ukuba umntu pakati kwenu uyalahleka kuyó inyaniso, aze ati omnye amguqule," 
James5:20 makaqonde ukuba lowo uguqulayo umoni elulahlekweni lwendlela yake, uya kusindisa umpefumlo ekufeni, agubungele isininzi sezono." 
1Peter1:1 UPETROSI, umpostile ka‐Yesu Kristu, kubo abaṙanukeli abaci̔takalele e‐Pontusi, e‐Galati, e‐Kapadosiya, e‐Asiya, nase‐Bitiniya," 
1Peter1:2 abanyuliweyo ngokwokwazi okupambili kukatixo uyise, ekungcwaliseni kwomoya, kube kukuva nokufefezwa kwegazi lika‐Yesu Kristu: Lwanga ufefe noxolo lunganandiselwa." 
1Peter1:3 Makabongwe yena utixo noyise wenkosi yetu u‐Yesu Kristu, ote ngokwobuninzi bobubele bake wasizala ngokutsha kube litemba elipilileyo ngako ukuvuka kuka‐Yesu Kristu ekufeni," 
1Peter1:4 kube lilifa elingonakaliyo, elinganco̔lisekileyo, elingagugiyo, linilindiselwe ezulwini," 
1Peter1:5 nina nigcinelwayo emandleni katixo ngalo ukolo kude kubeko usindiswa olulungele ukutyilwa exesheni lokugqibela: 
1Peter1:6 onigcoba ngako kakulu, nangona kaloku ngomzuzwana, ukuba kufanelekile, niselusizini ngamalingwa amaninzi," 
1Peter1:7 ukuze ukulingwa kwokolo lwenu, kunqabile kakulu nje ngapezu kwokwegolide etshabalalayo, eti noko ilingwe ngomlilo, kufunyanwe kube ludumiso, nembeko, nobungewalisa, ekutyilweni kuka‐Yesu Kristu:" 
1Peter1:8 eniti ningambonanga nje, nimtande; okuye, nangona kaloku ninga m boniyo, nikolwa nje noko, niyagcoba ngovuyo olungatetekiyo oluzele bubungcwalisa;" 
1Peter1:9 nisamkela isipelo sokolo lwenu, usindiswa lwemipefumlo yenu." 
1Peter1:10 Abate ngalo olosindiswa babuza bapanda kunene abaprofite abebeprofitesha ngalo ufefe lumis elwe nina; 
1Peter1:11 bapengulula ukuba lixesha elinina umhlaumbi elinjanina abexela ngalo umoya ka‐Kristu obekubo, enqi̔na ngapambili intlungu zimis elwe u‐Kristu, nobungcwalisa obuya kulandela:" 
1Peter1:12 okwatyilwa kubo, ukuba bebengazi tet eli bona, kodwa bebetetela tina ezizinto, ezityelweyo kuni kaloku ngabo banishumayezile ivangeli ngomoya oyingcwele esusiwe ezulwini; izinto ingelosi zikanukayo ukukangela kuzo." 
1Peter1:13 Ngako oko binqani amanqe oluvo lwenu, niqabuke, nilutembele ngokuzalisekileyo olofefe luniziselwayo ekutyilweni kuka‐Yesu Kristu;" 
1Peter1:14 niti njengabantwana bokuva, ningabi nilinganisana nenkanuko zangapambili ekungazini kwenu;" 
1Peter1:15 koko, njengokuba engcwele lowo wanibizayo, nibe ngcwele kwa nani kuko konke ukumila kwenu;" 
1Peter1:16 ngenxa yokuba kuba̔liwe ukuti: Yibani ngcwele, ngokuba ndingcwele mna." 
1Peter1:17 Nokokuba nibiza konguyihlo, oti engabuki isiqu samntu agwebe ngokwomsebenzi wabanye ngabanye, hlalani ixesha lokupambukela kwenu ninokuhlonela;" 
1Peter1:18 nisazi nje ukuba bekungengazo izinto ezonakalayo, isilivere umhlaumbi igolide, enakululwayo kuko ukumila kwenu okungendawo kuvela koyihlo benu," 
1Peter1:19 bekungalo igazi elinqabileyo lika‐Kristu, njengelemvana emsulwa engenabala;" 
1Peter1:20 obete okunene waziwa ngapambili lingekamiswa ilizwe, kodwa wabonakaliswa ngalamaxesha okugqibela ngenxa yenu," 
1Peter1:21 eniti ngaye nikolwe kutixo, owamvusayo ekufeni, wamnika ubungcwalisa, ukuze ukolo lwenu netemba lenu libe kuye utixo." 
1Peter1:22 Kekaloku imipefumlo yenu niyicokisile nje ekuyiveni inyaniso ngaye umoya kuze kube kukutanda abazalwana okungazenzisiyo, nyamekani kunene ukutandana ngentliziyo ecocekileyo;" 
1Peter1:23 nizelwe ngokutsha nje, kungengambewu eyonakalayo, kungengonakaliyo, ngalo ilizwi likatixo elipilileyo elihlala lihleli kude kube ngunapakade." 
1Peter1:24 Ngokuba uluntu lwonke lunjengenca, nabo bonke ubungcwalisa bomntu bunjengembali yenca: yona inca iyabuna, nembali yayo iyavutuluka;" 
1Peter1:25 kodwa ilizwi lenkosi lihlala lihleli kude kube ngunapakade. Lilo eli ke ilizwi elishunyayelweyo ngevangeli kuni. 
1Peter2:1 Ngako ke senibeka nxamnye nje lwonke ulunya, nayo yonke inkohliso, nobuhanahaniso, nomona, nako konke ukuhleba," 
1Peter2:2 njengentsana ezisand’ ukuzalwa, nqwenelani ubisi olungagxengelwayo lwaselizwini, ukuze nikule ngalo;" 
1Peter2:3 ukuba ke nivile ukuba inkosi inobubele. 
1Peter2:4 Eniti, nisondela kuyo, njengakulo ilitye elipilileyo, lilahliwe okunene ngabantu, kodwa pambi kwotixo linyuliwe, linqabile," 
1Peter2:5 kwa nani, njengamatye apilileyo, nakiwe niyindlu ebumoya, nibubuperisite obuyingcwele, kuze kunikelwe amadini abumoya, ekolekile kakuhle kutixo ngaye u‐Yesu Kristu." 
1Peter2:6 Ngoko kanjako kuko indawo esiba̔lweni yokuti: Bona ke, ndiyabeka e‐Ziyone ilitye eliyintloko yegumbi, linyuliwe, linqabile: kanjalo okolwayo kulo akasayi kudaniswa." 
1Peter2:7 Kukokwenu ngoko oko kunqabileyo, nina nikolwayo; kodwa abangevayo kukokwabo oko kutiwa: Ilitye babelilahlile abaki, elona laba yintloko yegumbi," 
1Peter2:8 nelitye lokuku̔bekisa, nolwalwa lwokuwisa; kwa kubo abaku̔bekayo bengaliva nje ilizwi; abebemiselwa kona kanjako." 
1Peter2:9 Kodwa nina nisisizukulwana esinyuliweyo, nibubuperisite obubukumkani, nisisizwe esingcwele, ningabantu abayimfuyo etengiweyo; ukuze nibalise izinto zamandla zalowo wanibizayo nipume ebumnyameni ningene ekukanyeni kwake okungummangaliso:" 
1Peter2:10 nina enibe nifudula ningengabantu, kodwa kaloku ningabantu bakatixo; enibe ningafumananga ububele, kodwa kaloku nifumene ububele." 
1Peter2:11 BATANDWA! ndiya ni yala njengabapamkukeli nabaṙanukeli, ukuba nizile inkanuko zasenyameni, ezilwayo ngakuwo umpefumlo;" 
1Peter2:12 ninako ukumila kwenu nje pakati kwabo abaheyideni kufanelekile; ukuze ke, kwa kuko oko banihlebayo ngako njengabenzi bokukohlakeleyo, bati ngezenzo zenu ezifanelekileyo bakuzibonela badumise utixo emhleni wokunonelelwa kwabo." 
1Peter2:13 Lulamelani ngoko kuzo zonke izidalelwa zasebantwini, ngenxa yayo inkosi: nokuba kube kukumkani, njengakopezulu;" 
1Peter2:14 nokuba kube sezinkosini, njengakubo abatunyiweyo nguye kube kukwohlwaywa kwabenzi bokukohlakeleyo, nokunconywa kwabenzi bokulungileyo." 
1Peter2:15 Ngokuba injalo intando katixo, ukuba niti ngokwenza okulungileyo nikuti cwaka ukungazi kwabantu abazizidenge:" 
1Peter2:16 njengabakululekileyo, kanti ningenako ukukululeka kwenu njengesigubungelo sobumenemene, koko ninako njengamakonza katixo." 
1Peter2:17 Bekani abantu bonke. Tandani ubuzalwana. Yoyikani utixo. Bekani ukumkani. 
1Peter2:18 Nina zicaka! lulamelani kuzo inkosi zenu ngokuhlonela konke; kungabi kuzo ezilungileyo nezitambileyo zodwa, kube nakuzo ezigwenxa." 
1Peter2:19 Ngokuba oku kuyinto enokubukwa, ukuba umntu ngenxa yokwazela utixo uyazinyamezela intsizi, niziva nje ngokupatwa ngokungalungileyo." 
1Peter2:20 Ngokuba ludumo lunina, ukuba niya kuti, nxa nisona nandul’ ukubetwa, ninyamezele? Koko ukuba niya kuti, nxa nisenza okulungileyo nandul’ ukuva intlungu, ninyamezele, oku kuyinto enokubukwa pambi kwotixo." 
1Peter2:21 Ngokuba nibizelwe kwa oku: kuba no‐Kristu esivele tina intlungu, esishiyela umlinganiso, ukuze nilandele emikondweni yake:" 
1Peter2:22 ongenzanga sono, nekungafunyanwanga nkohliso emlonyeni wake:" 
1Peter2:23 obesiti akutukwa akapindezela ngokutuka; akuva intlungu akasongela; kodwa wazilahlela kulowo ugwebayo ngokulungileyo: 
1Peter2:24 owati izono zetu yena ngokwake wazitwala emzimbeni wake pezu kwomti, ukuze siti, sifile nje ngakuzo izono, sibe sisidla ubomi ngakubo ubulungisa: okungayo imivimbo yake napiliswa." 
1Peter2:25 Ngokuba nibe ninjengegusha ezilahlekayo; koko kaloku nibuyele kuye umalusi nomlindi wemipefumlo yenu. 
1Peter3:1 Ngokunjalo, nina bafazi! lulamelani kwawenu amadoda; ukuze ke, ukuba kuko angalivayo ilizwi, azuzwe ngokumila kwabafazi bawo kungeko ukuteta;" 
1Peter3:2 akubonela ukumila kwenu okucokisekileyo kunokuhlonela. 
1Peter3:3 Abakuhomba makungabi koko kungapandle, njengo kwokupota inwele, nokwokufaka igolide, nokwokwambata izivato;" 
1Peter3:4 koko makube ngumntu ositeleyo wentliziyo, ngo kuhomba okungonakaliyo kwomoya olulamileyo nozolileyo, olixabiso elikulu ebusweni bukatixo." 
1Peter3:5 Ngokuba bebefudula besenje njalo nabafazi abangcwele, abebetemba kuye utixo, ukuzihomba kwabo, belulamela kwawabo amadoda:" 
1Peter3:6 njengokuba u‐Sara wamvayo u‐Abrahame, embiza ngenkosi; enizintombi zake nina, nakuba nisiti nikwenze okulungileyo, ningoyiki nasinye isituso." 
1Peter3:7 Ngokunjalo, nina madoda! hlalani na bo ngokufanelene nokwazi, ninike umfazi imbeko njengokuba eyimpahla ebutataka ngakumbi, nanjengokuba nizindlalifa kunye zofefe lwobomi, ukuze imitandazo yenu ingabi nakutintelwa." 
1Peter3:8 UKUPELA ke, yibani nonke nivumelana, nivelana ngobubele, nitandana njengabazalwana, ninenceba, ninobuhlobo:" 
1Peter3:9 ningapindezeli ngobubi ngenxa yobubi, umhlaumbi ngokutuka ngenxa yokutuka; kodwa ngelinye icala nitamsanqelisa; nisazi nje ukuba nabizelwa kwa oku, ukuze nizuze itamsanqa." 
1Peter3:10 Ngokuba onxamela ukutanda ubomi, nokubona imihla elungileyo, makapezise ulwimi lwake kokukohlakeleyo, nomlomo wake ukuba ungateti inkohliso:" 
1Peter3:11 makapepe okukohlakeleyo, enze okulungileyo; makafune uxolo, aluputume ke." 
1Peter3:12 Kuba amehlo kayehova epezu kwabalungisayo, nendlebe zake zi bek elwa ukukunga kwabo: kodwa ubuso bukayehova bungakubo abakwenzayo okukohlakeleyo." 
1Peter3:13 Ngubanina ke oya kunenza ububi, xeshekweni ningabalandeli bokulungileyo?" 
1Peter3:14 Koko nokuba ningaba nisiva intlungu ngenxa yobulungisa, ninetamsanqa ke. Ize ningoyiki ngokwoyika kwabo, ningaxaliswa kanjako;" 
1Peter3:15 kodwa uyehova utixo mngcwaliseni ezintliziyweni zenu. Kanjalo hlalani nilungele ukunika impendulo kubo bonke abalibizayo kuni ituba letemba elipakati kwenu ngokululama nangokuhlonela: 
1Peter3:16 ninaso isazeliso esilungileyo; ukuze ke, kwa kuko oko banihlebayo ngako njengabenzi bokukohlakeleyo, badaniswe abo bakuxokayo ukumila kwenu okulungileyo ku‐Kristu." 
1Peter3:17 Ngokuba kulungile ngakumbi ukuba niti, yakutanda intando katixo, nive intlungu ngokwenza okulungileyo, ngapezu kwokuba nive intlungu ngokwenza okukohlakeleyo." 
1Peter3:18 Ngokuba no‐Kristu weva intlungu kwa kanye ngenxa yezono, olungileyo evela abangalungileyo, ukuze asizise kutixo, efisiwe inyama nje, kodwa epilisiwe ngomoya;" 
1Peter3:19 okungaye kanjako waya washumayela komoya abasekuvalelweni," 
1Peter3:20 bakuba fudula bebengenakuva, oko kube kulinda ukuzeka kade kukatixo emihleni ka‐Nowa, nxa inqanawa ibilungiswa, okukuyo imipefumlo emincinane, oko kukuti esibozo, yasindiswa icanda amanzi:" 
1Peter3:21 okuti okufanekiselwa ngawo kusisindise kaloku nati, kwa ubapitizesho, (kungekukususwa kwokunco̔la kwenyama, kukupendula kwesazeliso esilungileyo ngakuye utixo,) ngako ukuvuka kwake u‐Yesu Kristu;" 
1Peter3:22 oba ngasekunene kwotixo, eyile ezulwini; ingelosi, nabanegunya, nabanamandla, bebekiwe pantsi kuye." 
1Peter4:1 Ngako ekubeni u‐Kristu wasivelayo tina intlungu enyameni, nani zixo̔beni ngayo inkumbulo ekwa yiyo; ngokuba ovileyo intlungu enyameni enqamkile kwisono;" 
1Peter4:2 ukuze ixesha elisaseleyo lokuhlala enyameni angabi sapila ngenkanuko zabantu, koko apile ngentando katixo." 
1Peter4:3 Ngokuba lisanele ixesha eligqitileyo lobomi betu lokuba safeza inkanuko zabaheyideni, nxa sibe sihamba kuzo izinto zobutshinitshini, inkanuko ezimbi, izinxalo zeveyine, imihlali yobusuku, iziselelwano, nenkonzo ezibuntshontsho zezitixo:" 
1Peter4:4 abatelwa nqa oku, ukuba ningabaleki kunye nabo ukungena ekukukuleni kwobubedengu okukwa kuko, be ni gxeka nje:" 
1Peter4:5 abaya kupendulela kulowo osel’ ehlalela ukugweba abahleliyo nabafileyo. 
1Peter4:6 Ngokuba ngenxa yoku ivangeli yashunyayelwa nakwabafileyo, ukuze bagwetywe ngokwabantu enyameni, kodwa badle ubomi ngo kwotixo emoyeni." 
1Peter4:7 Kodwa ukupela kwezinto zonke sekukufupi: yenzani ngoko ngokutelekelela, niqabuke ngasemitandazweni." 
1Peter4:8 Kodwa pezu kwento zonke yibani notando olunyamekileyo omnye ngakwomnye: kuba utando luya kugubungela isininzi sezono. 
1Peter4:9 Yenzelanani ngembuko yabasemzini, kungeko ukuṙoṙa." 
1Peter4:10 Mabati bonke ngabanye, njengokuba besamkele isipiwo, bakonzane kwa ngaso, njengamagosa alungileyo ofefe olupindapindiweyo lukatixo." 
1Peter4:11 Osukuba eteta, makatete njengamazwi katixo; osukuba ekonza, makakonze njengokwobomelelo obubatyalwayo ngutixo: ukuze ezintweni zonke adunyiswe utixo ngaye u‐Yesu Kristu, okukokwake ubungcwalisa namandla kude kube ngunapakade kanapakade. Amene." 
1Peter4:12 Batandwa! ningatelwa nqa ukutsha okukoyo pakati kwenu kube kukulingwa kwenu, njengokungati into emangalisayo ibinihlela:" 
1Peter4:13 niti, njengoko ninobudlelana nazo intlungu zika‐Kristu ngako, nivuye; ukuze kanjalo ekutyilweni kwobungcwalisa bake nivuye ngokugcoba kakulu." 
1Peter4:14 Ukuba niyatukelwa igama lika‐Kristu, ninetamsanqa ke; kuba u?-? moya wobungcwalisa no katixo epumla pezu kwenu: ngokwabo bona uyagxekwa, kodwa ngokwenu nina uyadunyiswa." 
1Peter4:15 Noko makungabiko mntu wakuni ovayo intlungu njengokuba engumbulali, mhlaimbi elisela, mhlaimbi engumenzi wokukohlakeleyo, mhlaimbi engozifaka emicimbini yabanye abantu." 
1Peter4:16 Kodwa ukuba kuko ovayo intlungu njengokuba engum‐Kristu, makangadani; kodwa makadumise utixo kulendawo." 
1Peter4:17 Ngokuba ixesha lifikile lokokuba ukugwetywa kuqalwe ngayo indlu katixo: kodwa ukuba kuqalwa ngati, soba yinto nina ke isipelo sabangayivayo ivangeli katixo?" 
1Peter4:18 Nokuba olungileyo cebetshu uyasindiswa, yena ongabedeshiyo nomoni uya kubonakala pina?" 
1Peter4:19 Ngoko ke nabo abevayo intlungu ngokwentando katixo, mababekele imipefumlo yabo kuye, njengakumdali onyanisekileyo, ekulungiseni." 
1Peter5:1 ABADALA abapakati kwenu ndiyabayala, ondinguye umdali kunye nabo, nenqi̔na lentlungu zika‐Kristu, nonobudlelana nabo ubungcwalisa obuza kutyilwa kanjalo." 
1Peter5:2 Yalusani umhlambi katixo opakati kwenu, ni wu nonelele, kungabi ngokunyanzelwa, kube ngokuvuma; kungabi ke ngenxa yenzuzo embi, kube ngonxamelo lwentliziyo;" 
1Peter5:3 kungabi ke njengokuba nizipata ngobukosi izahlulo zelifa lika‐Tixo, kube njengokuba niyimizekelo kumhlambi." 
1Peter5:4 Noza niti, akubonakaliswa umalusi omkulu, namkele isitsaba sobungcwalisa esingashwabaniyo." 
1Peter5:5 Ngokunjalo, nina batsha! lulamelani kubo abadala. Ewe nonke lulamelani omnye kwomnye, nambate ukutobeka kwentliziyo: ngokuba utixo emelana nabaner̔atshi, kodwa abatobekileyo uyabapa ufefe." 
1Peter5:6 Zitobeni ngoko ngapantsi kwaso isandla esinamandla sikatixo, ukuze anipakamise ngexesha elifanelekileyo;" 
1Peter5:7 sonke isitukutezi senu nisilahlele kuye nje, kuba enikatalela." 
1Peter5:8 Qabukani, nilinde; kuba u‐Satane utshaba lwenu, njengayo ingonyama ekonyayo, ehambahamba, efuna lowo angamginyayo:" 
1Peter5:9 oyena nimale nite nqi elukolweni, nisazi nje ukuba intlungu ezikwa zizo ziyafezwa kubo ubuzalwana benu obuselizweni." 
1Peter5:10 Kekaloku utixo wofefe lwonke, owasibizelayo ebungcwaliseni bake obungunapakade ku‐Kristu Yesu, wanga angati ngokwake, nakuba nivile intlungu kancinane, anizalisekise, aniqinise, anomeleze, anisekele." 
1Peter5:11 Kwa kuye makubeko ubungcwalisa namandla kude kube ngunapakade kanapakade. Amene. 
1Peter5:12 Ngaye u‐Silivane, umzalwana onyanisekileyo kuni, njengokuba nditelekelelisa, ndiba̔lile ngokufutshane, ndiyala, ndinqi̔na nokunqi̔na ukuba lulo ufefe oluyinyaniso lukatixo olu nimiyo kulo." 
1Peter5:13 Iṙemente ese‐Babilone eqashiweyo kunye nani, iyanibulisa: kwa no‐Maraki unyana wam." 
1Peter5:14 Bulisanani ngokwanga kwotando. Uxolo malube kuni nonke nikuye u‐Kristu Yesu. Amene. 
2Peter1:1 USIMONE Petrosi, isicaka nompostile ka‐Yesu Kristu, kubo abo baluzuzileyo kwa lona ukolo lufana nolwetu ukuba lunqabile kwalo ebulungiseni bake utixo nomsindisi wetu u‐Yesu Kristu:" 
2Peter1:2 Ufefe noxolo lwanga lunganandiselwa ekwaziweni kwake utixo, no‐Yesu inkosi yetu." 
2Peter1:3 Ukuba amandla ake abutixo esipile zonke izinto ezi lung ele ubomi nobubedesho, ngako ukwaziwa kwalowo owasibizayo ngabo ubungcwalisa namandla;" 
2Peter1:4 okungazo sipiwe izitembiso ezikulu kunene ezinqabileyo, ukuze niti ngezi nibe nobudlelana nawo ummilo obutixo, nisindile nje kulo ulwonakalo oluselizweni ngayo inkanuko;" 
2Peter1:5 kwa ngenxa yako oku ke, senisongeza konke ukuku̔tala nje, yalekelani kulo ukolo lwenu ulwomelelo, nakulo ulwomelelo lwenu ukwazi," 
2Peter1:6 nakuko ukwazi kwenu ubunca̔tu, nakubo ubunca̔tu benu umonde, nakuwo umonde wenu ububedesho," 
2Peter1:7 nakubo ububedesho benu ukutanda abazalwana, nakuko ukutanda abazalwana kwenu utando." 
2Peter1:8 Ngokuba ezizinto ukuba ziko kuni, zisanda nokwanda, zinenza ukuba ninganqeni nokuba ningaputi ekwaziweni kwayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu." 
2Peter1:9 Kanti ke lowo zingeko kuye ezizinto uyimfama, ekohlwa kubona kude, selelibele nje intlanjululwa yezono zake zapambili." 
2Peter1:10 Ngako oko, bazalwana! nxamelani ngakumbi ukubizwa nokunyulwa kwenu ukukwenza kuqinisekile; ngokuba nisenza oku ke ningasayi kuza niwe:" 
2Peter1:11 ngokuba ngokunjalo niya kwenzelelwa ukungena ebukumkanini obungunapakade bayo inkosi yetu nomsindisi wetu u‐Yesu Kristu ngokukolisa. 
2Peter1:12 Ngako oko andiyi kulibala ukunikumbuza futi ngezizinto, nangona niti nizazi, niqiniselwe kwinyaniso eninayo." 
2Peter1:13 Kodwa ndiba kufanelekile, lonke ixesha ndiseko ngalo kulo olupahla, ukuba ndinivuse ngoku ni kumbuza;" 
2Peter1:14 ndisazi nje ukuba ukubekwa pantsi kwalo upahla lwam kuza kubako kamsinya, kwa njengokuba inkosi yetu u‐Yesu Kristu yandibonisayo." 
2Peter1:15 Kodwa ndiya kuzama ukuba nibe nako kanjalo ngamaxesha onke emveni kwokufa kwam ezizinto ukuzikumbula. 
2Peter1:16 Ngokuba besingalandelanga intsomi ezenziweyo ngobuqinga, sakunazisa amandla nokufika kwenkosi yetu u‐Yesu Kristu, koko sibe singababoneli bobukulu bayo." 
2Peter1:17 Ngokuba yamkelayo udumo nobungcwalisa kutixo uyise, kwakuziswa kuyo ilizwi elinjalo livela kubo ubungcwalisa obubungangamsh, lisiti: Lo ungunyana wam otandiweyo, endikolisiweyo kakuhle nguye." 
2Peter1:18 Nelilizwi saliva tina lakuziswa livela ezulwini, oko sibe sinaye entabeni engcwele." 
2Peter1:19 Kanjalo sinalo ilizwi lobuprofitesho liqinisekile ngakumbi, enilungisa ukulinyamekela, njengaso isibane sikanya endaweni emnyama, kude kuti qi̔p’ ukusa, kupume nekwezi, ezintliziyweni zenu:" 
2Peter1:20 oku kuqala nikuqonda nje, ukuba akuko siprofitesho sesiba̔lo esisesokwaso ukutyilwa:" 
2Peter1:21 ngokuba kungezanga kuziswe isiprofitesho ngentando yomntu; koko abantu abangcwele bakatixo batetayo, bequ̔tywa ngumoya oyingcwele." 
2Peter2:1 KODWA kwabekuko nabaprofite ababuxoki pakati kwabantu, njengokuba kuya kubako abafundisi ababuxoki napakati kwenu, abo abaya kuti ngokunyebelezisa bangenise izahlukaniso ezitshabalalisayo, bekanyela nenkosi yabatengayo, ezihlisela intshabalalo ezayo kamsinya." 
2Peter2:2 Baye abaninzi beya kulandela imikwa yabo etshabalalisayo; okungetuba labo indlela yenyaniso iya kugxekwa. 
2Peter2:3 Kanjalo ngokubawa baya kunenza intengo ngamazwi abebezekayo; abakugwetywa kwabo kuse kukade kungazilazili, nokutshabalala kwabo kunganqwalazi." 
2Peter2:4 Ngokuba ke, ukuba utixo akayeka ingelosi zakwona, koko eziwisele esihogweni somlilo emixokelelwaneni yesitokotoko wazinikelayo ukugcinelwa ukugwetywa;" 
2Peter2:5 nokuba akayeka ilizwe lakudala, koko wamlondolozayo u‐Nowa umshumayeli wobulungisa nabanye abasixe̔nxe, akuzisa umsingakazi pezu kwelizwe labangabedeshiyo;" 
2Peter2:6 nokuba izixeko ze‐Sodome ne‐Gomora eziguqule nje zibe ngumtutu wazigweba ngengci̔takalo, ezimisa zibe ngumlinganiso kwabaya kwenza ngokungabedeshi:" 
2Peter2:7 no‐Lote olungileyo, edinisekile kukumila okubutshinitshini kwabakohlakeleyo, wamhlangula; (" 
2Peter2:8 ngokuba lo mntu olungileyo, ngokubona nangokuva, emi pakati kwabo, wakataza umpefumlo wake olungileyo imihla ngemihla ngezenzo zabo ezingendawo;)" 
2Peter2:9 iyakwazi inkosi ukuhlangula ababedeshekileyo ekulingweni, nokugcinela abangalungileyo umhla womgwebo ukuba bohlwaywe;" 
2Peter2:10 nakakulu ke abo bahambayo ngokulandela inyama enkanukweni yokunco̔lileyo, badele nobukosi. Basile, banenkani, aboyiki ukugxeka abasebungcwaliseni:" 
2Peter2:11 apo ingelosi, ezigqitisileyo ngobomelelo nangamandla, zingazisiyo isincetezo esigxekayo ngakubo pambi kwenkosi." 
2Peter2:12 Kodwa aba, njengezilo ezingatelekeleliyo, ezilandela okwemvelo, ezenzelweyo ukubanjwa nokubulawa, begxeka izinto abangazaziyo, bogqibela ukwonakala elwonakalweni lwabo," 
2Peter2:13 beza kwamkela nje umvuzo wokungalungileyo: bebala ububedengu basemini ukuba bungumhlali; bengamabala nezipako; befeketa ezinkohlisweni zabo, nxa badlayo nani emitendelekweni;" 
2Peter2:14 benamehlo ezele luṙexezo, engenako ukuyeka isono: behenda imipefumlo ejingayo, benentliziyo iqeliselwe ukubawa, bengabantwana boqalekiso:" 
2Peter2:15 abati beyishiyile nje indlela elungileyo, balahleka, balandela indlela ka‐Bilame unyana ka‐Bosori, owatanda umvuzo wokungalungileyo;" 
2Peter2:16 kodwa wohlwayelwa ukugqita kwake umteto: iqwaṙashe elisidenge, liteta ngelizwi lomntu, lalela ubugeza bomprofite lowo." 
2Peter2:17 Aba bayimitombo engenamanzi, bangamafu equ̔tywayo luqwitela; ekugcinelwe bona isitokotoko sobumnyama kude kube ngunapakade." 
2Peter2:18 Ngokuba besiti, beteta nje amazwi okuzidla angendawo, bahende ngenkanuko zenyama, ngezinto zobutshinitshini, abo babesindile kanye kubo abahlalayo elulahlekweni;" 
2Peter2:19 bebatembisa nje inkululeko, bona ngokwabo bengamakonza olwonakalo: ngokuba lowo umntu oyiswayo nguye, ekonziswa nguye lo kanjalo." 
2Peter2:20 Ngokuba, emvenikweni basindileyo kwizinco̔liso zaselizweni ngokwaziwa kwayo inkosi nomsindisi u‐Yesu Kristu, ukuba ke babuya baṙintyelwe zizo, boyiswe, okwokupela kwabo kubi ngakumbi kokwokuqala." 
2Peter2:21 Ngokuba ngekuba kubalungele ukuba babe bengayazanga indlela yobulungisa, ngapezu kwokuba bati, emvenikweni bayazileyo, baguquke kuwo umyalelo ongcwele obunikelwe kubo." 
2Peter2:22 Kodwa kubahlele okwomzekeliso oyinyaniso: Inja ibuyele emhlanzweni wayo; nehangukazi ebihlanjiwe, endaweni yokuqikileka eludakeni." 
2Peter3:1 LENCWADI yesibini, batandwa! ndiyayiba̔la kuni kaloku; enditi kuzo zombini ndiluvuse uluvo lwenu olungcwengekileyo ngoku ni kumbuza:" 
2Peter3:2 ukuba nikumbule wona amazwi abetetiwe pambili ngabo abaprofite abangcwele, nawo umyalelo wetu tina bapostile bayo inkosi nomsindisi;" 
2Peter3:3 oku kuqala nikuqonda nje, ukuba kuya kuvela emihleni yokugqibela abahleki, behamba ngokwezabo inkanuko," 
2Peter3:4 besiti nokuti: Sipina isitembiso sokufika kwayo? ngokuba kuseloko obawo balala kukufa, zonke izinto ziman’ ukuhlala njengokuba zibe zihleli njalo kwa sekuqalekeni kwokudalwa." 
2Peter3:5 Ngokuba oku bekufihlelwa ngabomi, okokuba amazulu ebeko kudala, nomhlaba ubumi ngokupuma emanzini nangokuba pakati kwamanzi, ngelizwi likatixo;" 
2Peter3:6 ekungawo wona ilizwe laloko, ligalelelwe ngamanzi nje, latshabalala:" 
2Peter3:7 kodwa awakaloku amazulu nomhlaba abekelwe kwa ngalo lona ilizwi, egcinelwa umlilo kude kube ngumhla wokugweba nowokutshabalala kwabantu abangabedeshiyo." 
2Peter3:8 Kodwa le into inye maningayifihlelwa, batandwa! yokokuba umhla mnye pambi kwenkosi unjengayo iminyaka eliwaka, nokuba iminyaka eliwaka injengawo umhla mnye." 
2Peter3:9 Yona inkosi ayilibaleli okwesitembiso sayo, njengokuba besiba inxenye kukulibala; kuloko inokuzeka kade ngakuti, ingafuni ukuba namnye atshabalale, ifuna ukuba bonke bangene elugqobokweni ke." 
2Peter3:10 Kodwa umhla wenkosi uya kufika njengokuba isela lifika ebusuku; okukuwo amazulu odlula ngesandi esikulu, neziqaleko zisitsha nje zoci̔teka, nawo umhlaba nemisebenzi ekuwo wotshiswa." 
2Peter3:11 Kekaloku ezizinto zonke zinokuci̔teka nje, nifanele ukuba ngabanjanina kuko konke ukumila okungcwele nobubedesho," 
2Peter3:12 nilinda ninxamisa nokunxamisa ukufika kwawo umhla katixo, okungenxa yawo amazulu evuta nje oci̔teka, neziqaleko zisitsha nje zonyibilika?" 
2Peter3:13 Kodwa tina, ngokwesitembiso sake, siyalinda amazulu amatsha nomhlaba omtsha, okuhlala kona ubulungisa." 
2Peter3:14 Ngako oko, batandwa! ezizinto nizilinda nje, zamani ukuba nifunyanwe nguye eluxolweni, ningenabala, ningohlwayeki;" 
2Peter3:15 nokuzeka kade kwenkosi yetu kubaleni ukuba kulusindiso: njengokuba nomzalwana wetu otandiweyo u‐Paulusi, ngokwobulumko obunikiwe kuye, waniba̔lelayo;" 
2Peter3:16 njengokuba eba̔lile nakuzo zonke incwadi zake, eteta kuzo ngezizinto; okukoyo pakati kwazo ezitile ezinzima ukuba ziqondwe, abati bona abangafundileyo nabajingayo bazijikajikise, njengokuba bezenze njalo nezinye iziba̔lo, kuze kube kokwabo ukutshabalala." 
2Peter3:17 Nina ngoko, batandwa! nizazi nje ezizinto ngapambili, lumkani, hleze niti, niku̔kulisiwe ngolahlekiso lwabakohlakeleyo nje, niwe kokwenu ukuqina." 
2Peter3:18 Kodwa kulani elufefeni nasekwaziweni kwayo inkosi yetu nomsindisi wetu u‐Yesu Kristu: okuye makubeko ubungcwalisa nakaloku nakude kube ngunapakade. Amene. 
1John1:1 OKUBE kuko kwa sekuqalekeni, osikuvileyo, osikubonileyo ngamehlo etu, oko sakukangelayo, nezandla zetu zakupatayo, ngelizwi lobomi; (" 
1John1:1 OKUBE kuko kwa sekuqalekeni, osikuvileyo, osikubonileyo ngamehlo etu, oko sakukangelayo, nezandla zetu zakupatayo, ngelizwi lobomi; (" 
1John1:2 ewe ubomi obo babonakaliswa, sasi bu bonile, siyanqi̔na ke, sishumayele kuni ubomi obo obungunapakade, obube buko kuyise, baza babonakaliswa kuti;)" 
1John1:2 ewe ubomi obo babonakaliswa, sasi bu bonile, siyanqi̔na ke, sishumayele kuni ubomi obo obungunapakade, obube buko kuyise, baza babonakaliswa kuti;)" 
1John1:3 oko sikubonileyo nesikuvileyo siyakushumayela kuni, ukuze nani nibe nobudlelana nati; nobudlelana betu okunene bunaye uyise kwa nonyana wake u‐Yesu Kristu." 
1John1:3 oko sikubonileyo nesikuvileyo siyakushumayela kuni, ukuze nani nibe nobudlelana nati; nobudlelana betu okunene bunaye uyise kwa nonyana wake u‐Yesu Kristu." 
1John1:4 Nezizinto siyaziba̔la kuni, ukuze uvuyo lwenu lube luzalisekile." 
1John1:4 Nezizinto siyaziba̔la kuni, ukuze uvuyo lwenu lube luzalisekile." 
1John1:5 Siso esi ke isishumayelo esisivileyo kwa kuye, nesisishumayolayo kuni, sokokuba utixo ulukanyo, nokuba akuko nabunye ubumnyama kuye." 
1John1:5 Siso esi ke isishumayelo esisivileyo kwa kuye, nesisishumayolayo kuni, sokokuba utixo ulukanyo, nokuba akuko nabunye ubumnyama kuye." 
1John1:6 Xeshekweni sitshoyo ukuti sinobudlelana naye, kanti sihamba ebumnyameni, siyaxoka, singayenzi inyaniso ke." 
1John1:6 Xeshekweni sitshoyo ukuti sinobudlelana naye, kanti sihamba ebumnyameni, siyaxoka, singayenzi inyaniso ke." 
1John1:7 Kodwa xeshekweni sihamba elukanyweni, njengokuba yena eselukanyweni, sinobudlelana omnye nomnye, negazi lika‐Yesu Kristu unyana wake lona liyasihlambulula kubo bonke ubono." 
1John1:7 Kodwa xeshekweni sihamba elukanyweni, njengokuba yena eselukanyweni, sinobudlelana omnye nomnye, negazi lika‐Yesu Kristu unyana wake lona liyasihlambulula kubo bonke ubono." 
1John1:8 Xeshekweni sitshoyo ukuti asinabo ubono, siyazikohlisa, iti yona inyaniso ingabiko kuti." 
1John1:8 Xeshekweni sitshoyo ukuti asinabo ubono, siyazikohlisa, iti yona inyaniso ingabiko kuti." 
1John1:9 Xeshekweni sizivumayo izono zetu, unyanisekile yena, ulungile kanjalo, ukuze asixolele izono zetu, asihlambulule kuko konke okungalungileyo." 
1John1:9 Xeshekweni sizivumayo izono zetu, unyanisekile yena, ulungile kanjalo, ukuze asixolele izono zetu, asihlambulule kuko konke okungalungileyo." 
1John1:10 Xeshekweni sitshoyo ukuti asonanga, siyamenza yena ixoki, liti ilizwi lake lingabiko kuti." 
1John1:10 Xeshekweni sitshoyo ukuti asonanga, siyamenza yena ixoki, liti ilizwi lake lingabiko kuti." 
1John2:1 LUSATSHANA lwam! ezizinto ndiyaziba̔la kuni, ukuze ningoni. Kanti xeshekweni umntu onayo, sinaye umteteleli kuyise, u‐Yesu Kristu olungileyo:" 
1John2:1 LUSATSHANA lwam! ezizinto ndiyaziba̔la kuni, ukuze ningoni. Kanti xeshekweni umntu onayo, sinaye umteteleli kuyise, u‐Yesu Kristu olungileyo:" 
1John2:2 kanjalo yena usisizi ngenxa yezono zetu; engesiso ngenxa yezetu zodwa, usiso nangenxa y ez alo lonke ilizwe." 
1John2:2 kanjalo yena usisizi ngenxa yezono zetu; engesiso ngenxa yezetu zodwa, usiso nangenxa y ez alo lonke ilizwe." 
1John2:3 Ngako oku ke siyakwazi ukuba simazile yena, xeshekweni imiyalelo yake siyigcinayo." 
1John2:3 Ngako oku ke siyakwazi ukuba simazile yena, xeshekweni imiyalelo yake siyigcinayo." 
1John2:4 Oti: Ndimazile yena, kanti imiyalelo yake akayigcini, ulixoki, nakuye lo inyaniso ayiko:" 
1John2:4 Oti: Ndimazile yena, kanti imiyalelo yake akayigcini, ulixoki, nakuye lo inyaniso ayiko:" 
1John2:5 kodwa osukuba‐eligcina ilizwi lake, ngokwenene kuye lo utando lukatixo lufezekisiwe. Ngako oku siyakwazi ukuba sikuye yena." 
1John2:5 kodwa osukuba‐eligcina ilizwi lake, ngokwenene kuye lo utando lukatixo lufezekisiwe. Ngako oku siyakwazi ukuba sikuye yena." 
1John2:6 Oti uyahlala kuye, ufanelwe kukuti, njengokuba yena lowo ebehamba, enje njalo ukuhamba naye." 
1John2:6 Oti uyahlala kuye, ufanelwe kukuti, njengokuba yena lowo ebehamba, enje njalo ukuhamba naye." 
1John2:7 Bazalwana! andiba̔li umyalelo omtsha kuni, koko ndiba̔la umyalelo omdala, enibe ninawo kwa sekuqaleni: wona umyalelo omdala ulilizwi enalivayo kwa sekuqaleni." 
1John2:7 Bazalwana! andiba̔li umyalelo omtsha kuni, koko ndiba̔la umyalelo omdala, enibe ninawo kwa sekuqaleni: wona umyalelo omdala ulilizwi enalivayo kwa sekuqaleni." 
1John2:8 Kanjako umyalelo omtsha ndiyawuba̔la kuni; okuyinene kuye nakuni: kuba ubumnyama budlula, nalo ukanyiso oluyinyaniso selukanya kaloku." 
1John2:8 Kanjako umyalelo omtsha ndiyawuba̔la kuni; okuyinene kuye nakuni: kuba ubumnyama budlula, nalo ukanyiso oluyinyaniso selukanya kaloku." 
1John2:9 Oti uselukanyweni, kanti utiya umzalwana wake, usebumnyameni kwada kwakaloku." 
1John2:9 Oti uselukanyweni, kanti utiya umzalwana wake, usebumnyameni kwada kwakaloku." 
1John2:10 Otandayo umzalwana wake uyahlala elukanyweni, kungeko sixakaniso kuye." 
1John2:10 Otandayo umzalwana wake uyahlala elukanyweni, kungeko sixakaniso kuye." 
1John2:11 Kodwa otiyayo umzalwana wake usebumnyameni, uyahamba ebumnyameni kanjalo, engazi apo aya kona, kuba ubumnyama bumfamekisile amehlo ake." 
1John2:11 Kodwa otiyayo umzalwana wake usebumnyameni, uyahamba ebumnyameni kanjalo, engazi apo aya kona, kuba ubumnyama bumfamekisile amehlo ake." 
1John2:12 Ndiyaba̔la kuni, lusatshana! ngokokuba nixolelwe izono zenu ngenxa yegama lake." 
1John2:12 Ndiyaba̔la kuni, lusatshana! ngokokuba nixolelwe izono zenu ngenxa yegama lake." 
1John2:13 Ndiyaba̔la kuni, boyise! ngokokuba nimazile lowo okoyo kwa sekuqalekeni. Ndiyaba̔la kuni, madodana! ngokokuba nimoyisile okohlakeleyo. Ndiyaba̔la kuni, bantwana! ngokokuba nimazile uyise." 
1John2:13 Ndiyaba̔la kuni, boyise! ngokokuba nimazile lowo okoyo kwa sekuqalekeni. Ndiyaba̔la kuni, madodana! ngokokuba nimoyisile okohlakeleyo. Ndiyaba̔la kuni, bantwana! ngokokuba nimazile uyise." 
1John2:14 Ndiba̔lile kuni, boyise! ngokokuba nimazile lowo okoyo kwa sekuqalekeni. Ndiba̔lile kuni, madodana! ngokokuba nomelele, nokuba ilizwi likatixo lihlala kuni, nokuba nimoyisile okohlakeleyo." 
1John2:14 Ndiba̔lile kuni, boyise! ngokokuba nimazile lowo okoyo kwa sekuqalekeni. Ndiba̔lile kuni, madodana! ngokokuba nomelele, nokuba ilizwi likatixo lihlala kuni, nokuba nimoyisile okohlakeleyo." 
1John2:15 Ningalitandi ilizwe, kwa nezinto ezikulo ilizwe. Xeshekweni umntu alitandayo ilizwe, utando lukayise aluko kuye." 
1John2:15 Ningalitandi ilizwe, kwa nezinto ezikulo ilizwe. Xeshekweni umntu alitandayo ilizwe, utando lukayise aluko kuye." 
1John2:16 Ngokuba konke okuselizweni, inkanuko yenyama, nenkanuko yamehlo, ner̔atshi lobomi, kungaveli kuye uyise, kuvela kulo ilizwe." 
1John2:16 Ngokuba konke okuselizweni, inkanuko yenyama, nenkanuko yamehlo, ner̔atshi lobomi, kungaveli kuye uyise, kuvela kulo ilizwe." 
1John2:17 Kanjalo lona ilizwe liyadlula, nenkanuko yalo; kodwa oyenzayo intando katixo uyahlala kude kube ngunapakade." 
1John2:17 Kanjalo lona ilizwe liyadlula, nenkanuko yalo; kodwa oyenzayo intando katixo uyahlala kude kube ngunapakade." 
1John2:18 Bantwana! selilixeshana lokugqibela: nanjengokuba nevayo ukuba u‐Antikristu uyeza, kwa njalo kaloku o‐Antikristu abaninzi sebeko: kukona siqondayo ukuba selilixeshana lokugqibela." 
1John2:18 Bantwana! selilixeshana lokugqibela: nanjengokuba nevayo ukuba u‐Antikristu uyeza, kwa njalo kaloku o‐Antikristu abaninzi sebeko: kukona siqondayo ukuba selilixeshana lokugqibela." 
1John2:19 Bapuma kuti, koko bebengengabakuti: ngokuba ke ukuba bebengabakuti, ngebeba besahleli nati; koko bapumayo, ukuze babonakaliswe ukuba bebengengabakuti bonke." 
1John2:19 Bapuma kuti, koko bebengengabakuti: ngokuba ke ukuba bebengabakuti, ngebeba besahleli nati; koko bapumayo, ukuze babonakaliswe ukuba bebengengabakuti bonke." 
1John2:20 Kanti nina ninalo utanjiswa luvela kuye oyingcwele, nize nizazi zonke izinto." 
1John2:20 Kanti nina ninalo utanjiswa luvela kuye oyingcwele, nize nizazi zonke izinto." 
1John2:21 Andiba̔langa kuni ukuba ningayazi inyaniso, kukuba niyazi; nokuba nisazi ukuba akuko buxoki obuvela kuyo inyaniso." 
1John2:21 Andiba̔langa kuni ukuba ningayazi inyaniso, kukuba niyazi; nokuba nisazi ukuba akuko buxoki obuvela kuyo inyaniso." 
1John2:22 Ngubanina olixoki, kupela ngulowo ukanyelayo ukuba u‐Yesu unguye u‐Kristu? Yena lo unguye u‐Antikristu, okanyelayo uyise nonyana." 
1John2:22 Ngubanina olixoki, kupela ngulowo ukanyelayo ukuba u‐Yesu unguye u‐Kristu? Yena lo unguye u‐Antikristu, okanyelayo uyise nonyana." 
1John2:23 Osukuba emkanyela unyana, akanaye noyise: ovumayo unyana, u noyise naye." 
1John2:23 Osukuba emkanyela unyana, akanaye noyise: ovumayo unyana, u noyise naye." 
1John2:24 Nina ngoko, oko nakuvayo kwa sekuqaleni, makuhlale kuni. Xeshekweni kuhlala kuni oko nakuvayo kwa sekuqaleni, nani niya kuhlala kuye unyana nakuye uyise." 
1John2:24 Nina ngoko, oko nakuvayo kwa sekuqaleni, makuhlale kuni. Xeshekweni kuhlala kuni oko nakuvayo kwa sekuqaleni, nani niya kuhlala kuye unyana nakuye uyise." 
1John2:25 Siso esi ke isitembiso wasitembisayo ngaso, e sobomi obungunapakade." 
1John2:25 Siso esi ke isitembiso wasitembisayo ngaso, e sobomi obungunapakade." 
1John2:26 Ezizinto ndiziba̔lile kuni ngabo abanikohlisayo. 
1John2:26 Ezizinto ndiziba̔lile kuni ngabo abanikohlisayo. 
1John2:27 Kanti nina, utanjiswa enalwamkelayo kuye, luyahlala kuni, nize ningafaneli ukuba umntu anifundise; koko njengokuba lona olotanjiswa lunifundisa ngento zonke, luyinene nje, lungebubo ke ubuxoki, nanjengokuba belunifundisile, niya kuhlala kuye." 
1John2:27 Kanti nina, utanjiswa enalwamkelayo kuye, luyahlala kuni, nize ningafaneli ukuba umntu anifundise; koko njengokuba lona olotanjiswa lunifundisa ngento zonke, luyinene nje, lungebubo ke ubuxoki, nanjengokuba belunifundisile, niya kuhlala kuye." 
1John2:28 NAKALOKU, lusatshana! hlalani kuye; ukuze siti, okuya abonakaliswayo, sibe nokalipo, singamndwebi ngokudana ke, ekufikeni kwake." 
1John2:28 NAKALOKU, lusatshana! hlalani kuye; ukuze siti, okuya abonakaliswayo, sibe nokalipo, singamndwebi ngokudana ke, ekufikeni kwake." 
1John2:29 Xeshekweni nikwazi ukuba ulungile, niyaqonda ukuba osukuba esenza ubulungisa uzelwe nguye." 
1John2:29 Xeshekweni nikwazi ukuba ulungile, niyaqonda ukuba osukuba esenza ubulungisa uzelwe nguye." 
1John3:1 Bonani utando olungakanana asinikile lona uyise, lwokuba sibizwe ngabalusapo lukatixo! Ngenxa yoku ilizwe alisiqondi, ukuba belingamqondanga yena." 
1John3:1 Bonani utando olungakanana asinikile lona uyise, lwokuba sibizwe ngabalusapo lukatixo! Ngenxa yoku ilizwe alisiqondi, ukuba belingamqondanga yena." 
1John3:2 Batandwa! kaloku silusapo lukatixo, kanti akukabonakaliswanga into esiya kuba yiyo: kodwa siyazi ukuba, xeshekweni abonakaliswayo, soba sifana naye; kuba siya kumbona njengokuba enjalo." 
1John3:2 Batandwa! kaloku silusapo lukatixo, kanti akukabonakaliswanga into esiya kuba yiyo: kodwa siyazi ukuba, xeshekweni abonakaliswayo, soba sifana naye; kuba siya kumbona njengokuba enjalo." 
1John3:3 Nosukuba enalo itemba eli pezu kwake, yena uyazicokisa, njengokuba yena lowo ecokisekile." 
1John3:3 Nosukuba enalo itemba eli pezu kwake, yena uyazicokisa, njengokuba yena lowo ecokisekile." 
1John3:4 Osukuba esenza isono, uyakwenza nokugqita umteto; ewe isono sikuko ukugqita umteto." 
1John3:4 Osukuba esenza isono, uyakwenza nokugqita umteto; ewe isono sikuko ukugqita umteto." 
1John3:5 Kanjalo niyazi ukuba yena lowo wabonakaliswa, ukuze izono zetu azisuse; nokuba akuko sono kuye." 
1John3:5 Kanjalo niyazi ukuba yena lowo wabonakaliswa, ukuze izono zetu azisuse; nokuba akuko sono kuye." 
1John3:6 Osukuba ehlala kuye akoni: osukuba esona, akambonanga, akamazanga kanjalo." 
1John3:6 Osukuba ehlala kuye akoni: osukuba esona, akambonanga, akamazanga kanjalo." 
1John3:7 Lusatshana! makungabiko onikohlisayo: owenza ubulungisa ulungile, njengokuba yena lowo elungile." 
1John3:7 Lusatshana! makungabiko onikohlisayo: owenza ubulungisa ulungile, njengokuba yena lowo elungile." 
1John3:8 Owenza isono ungowakuye u‐Satane; kuba u‐Satane esona kwa sekuqaleni. Wabonakaliselwa kwa oku unyana katixo, ukuba ayici̔te imisebenzi ka‐Satane." 
1John3:8 Owenza isono ungowakuye u‐Satane; kuba u‐Satane esona kwa sekuqaleni. Wabonakaliselwa kwa oku unyana katixo, ukuba ayici̔te imisebenzi ka‐Satane." 
1John3:9 Osukuba ezelwe ngutixo akenzi sono, kuba imbewu yake ihlala kuye; akangone ke, kuba ezelwe ngutixo." 
1John3:9 Osukuba ezelwe ngutixo akenzi sono, kuba imbewu yake ihlala kuye; akangone ke, kuba ezelwe ngutixo." 
1John3:10 Ngako oku bayabonakala abalusapo lukatixo nabalusapo luka‐Satane: osukuba engenzi ubulungisa akangowakuye utixo, kwa nalowo ungamtandiyo umzalwana wake." 
1John3:10 Ngako oku bayabonakala abalusapo lukatixo nabalusapo luka‐Satane: osukuba engenzi ubulungisa akangowakuye utixo, kwa nalowo ungamtandiyo umzalwana wake." 
1John3:11 Ngokuba siso esi isishumayelo enasivayo kwa sekuqaleni, sokuba sitandane." 
1John3:11 Ngokuba siso esi isishumayelo enasivayo kwa sekuqaleni, sokuba sitandane." 
1John3:12 Singabi njengaye u‐Kayine, obengowakuye okohlakeleyo, wambulala umninawe wake. Wambulala ngenxa yanina ke? Ngokuba imisebenzi yake ibikohlakele, kodwa eyomninawe wake ibilungile." 
1John3:12 Singabi njengaye u‐Kayine, obengowakuye okohlakeleyo, wambulala umninawe wake. Wambulala ngenxa yanina ke? Ngokuba imisebenzi yake ibikohlakele, kodwa eyomninawe wake ibilungile." 
1John3:13 Ningati nqa, bazalwana bam! ukuba ilizwe liyanitiya." 
1John3:13 Ningati nqa, bazalwana bam! ukuba ilizwe liyanitiya." 
1John3:14 Siyazi tina ukuba sipumile ekufeni sangena ebomini, kuba sitanda bona abazalwana: lowo ungamtandiyo umzalwana wake uyahlala ekufeni." 
1John3:14 Siyazi tina ukuba sipumile ekufeni sangena ebomini, kuba sitanda bona abazalwana: lowo ungamtandiyo umzalwana wake uyahlala ekufeni." 
1John3:15 Osukuba emtiya umzalwana wake unguye umbulali: niyazi ke ukuba akuko mbulali onabo ubomi obungunapakade buhlala kuye. 
1John3:15 Osukuba emtiya umzalwana wake unguye umbulali: niyazi ke ukuba akuko mbulali onabo ubomi obungunapakade buhlala kuye. 
1John3:16 Ngako oku siyaluqonda utando, ukuba yena lowo wabeka pantsi ubomi bake ngenxa yetu: nati ke sifanelwe kukubeka pantsi ubomi betu ngenxa yabo abazalwana." 
1John3:16 Ngako oku siyaluqonda utando, ukuba yena lowo wabeka pantsi ubomi bake ngenxa yetu: nati ke sifanelwe kukubeka pantsi ubomi betu ngenxa yabo abazalwana." 
1John3:17 Kodwa yena osukuba enayo imfuyo yelilizwe, ati umzalwana wake ambone esekusweleni, amvalele umbilini wake, luti nina utando lukatixo ukuhlala kuye?" 
1John3:17 Kodwa yena osukuba enayo imfuyo yelilizwe, ati umzalwana wake ambone esekusweleni, amvalele umbilini wake, luti nina utando lukatixo ukuhlala kuye?" 
1John3:18 Lusatshana lwam! ukutanda kwetu makungabi ngelizwi nangolwimi, makube ngesenzo nangenyaniso." 
1John3:18 Lusatshana lwam! ukutanda kwetu makungabi ngelizwi nangolwimi, makube ngesenzo nangenyaniso." 
1John3:19 Kwa ngako oku siyazi ukuba singabakuyo inyaniso, nokuba siya kuncami sa intliziyo zetu pambi kwake." 
1John3:19 Kwa ngako oku siyazi ukuba singabakuyo inyaniso, nokuba siya kuncami sa intliziyo zetu pambi kwake." 
1John3:20 Ngokuba xeshekweni intliziyo yetu isigwebayo, utixo umkulu kuyo intliziyo yetu, uyazazi zonke izinto kanjalo." 
1John3:20 Ngokuba xeshekweni intliziyo yetu isigwebayo, utixo umkulu kuyo intliziyo yetu, uyazazi zonke izinto kanjalo." 
1John3:21 Batandwa! xeshekweni intliziyo yetu ingasigwebiyo, sinalo ukalipo ngakuye utixo:" 
1John3:21 Batandwa! xeshekweni intliziyo yetu ingasigwebiyo, sinalo ukalipo ngakuye utixo:" 
1John3:22 nako oko sisukuba sikucela, siyakwamkela kuye, ngokuba imiyalelo yake siyigcina, nezinto ezikolekileyo ebusweni bake sizenza." 
1John3:22 nako oko sisukuba sikucela, siyakwamkela kuye, ngokuba imiyalelo yake siyigcina, nezinto ezikolekileyo ebusweni bake sizenza." 
1John3:23 Nguwo ke lo umyalelo wake, wokokuba sikolwe egameni lonyana wake u‐Yesu Kristu, nokuba sitandane, njengokuba wasinikayo umyalelo." 
1John3:23 Nguwo ke lo umyalelo wake, wokokuba sikolwe egameni lonyana wake u‐Yesu Kristu, nokuba sitandane, njengokuba wasinikayo umyalelo." 
1John3:24 Nalowo uyigcinayo imiyalelo yake uyahlala kuye, naye yena uyahlala kuye. Kwa ngako oku siyazi ukuba uyahlala kuti, ngo kwomoya asinikileyo." 
1John3:24 Nalowo uyigcinayo imiyalelo yake uyahlala kuye, naye yena uyahlala kuye. Kwa ngako oku siyazi ukuba uyahlala kuti, ngo kwomoya asinikileyo." 
1John4:1 Batandwa! ningakolwa ngomoya bonke, niti nibalinge omoya, ukuba bavela kutixo na: ngokuba abaprofite ababuxoki abaninzi bepumile bangena elizweni." 
1John4:1 Batandwa! ningakolwa ngomoya bonke, niti nibalinge omoya, ukuba bavela kutixo na: ngokuba abaprofite ababuxoki abaninzi bepumile bangena elizweni." 
1John4:2 Ngako oku niyamazi umoya katixo: Bonke omoya abavumayo u‐Yesu Kristu ukuba uzile enyameni bavela kutixo; 
1John4:2 Ngako oku niyamazi umoya katixo: Bonke omoya abavumayo u‐Yesu Kristu ukuba uzile enyameni bavela kutixo; 
1John4:3 kanjako bonke omoya abangavumiyo u‐Yesu Kristu ukuba uzile enyameni abaveli kutixo: unjalo ke umoya wo‐Antikristu, lowo enivileyo ukuba uyeza, osel’ eko elizweni nakaloku." 
1John4:3 kanjako bonke omoya abangavumiyo u‐Yesu Kristu ukuba uzile enyameni abaveli kutixo: unjalo ke umoya wo‐Antikristu, lowo enivileyo ukuba uyeza, osel’ eko elizweni nakaloku." 
1John4:4 Nina ningabakuye utixo, lusatshana! seniboyisile bona: ngokuba emkulu lowo ukuni ngapezu kwalowo uselizweni." 
1John4:4 Nina ningabakuye utixo, lusatshana! seniboyisile bona: ngokuba emkulu lowo ukuni ngapezu kwalowo uselizweni." 
1John4:5 Bona bangabakulo ilizwe: ngenxa yoku bayateta okwaselizweni, liti ilizwe libeve." 
1John4:5 Bona bangabakulo ilizwe: ngenxa yoku bayateta okwaselizweni, liti ilizwe libeve." 
1John4:6 Tina singabakuye utixo: omaziyo utixo uyasiva; lowo ungengowakuye utixo akasiva. Kwa ngako oku siyazi umoya wenyaniso nomoya wolahlekiso. 
1John4:6 Tina singabakuye utixo: omaziyo utixo uyasiva; lowo ungengowakuye utixo akasiva. Kwa ngako oku siyazi umoya wenyaniso nomoya wolahlekiso. 
1John4:7 BATANDWA! masitandane: ngokuba utando luvela kutixo; nosukuba etanda, yena uzelwe ngutixo, uyamazi utixo kanjako." 
1John4:7 BATANDWA! masitandane: ngokuba utando luvela kutixo; nosukuba etanda, yena uzelwe ngutixo, uyamazi utixo kanjako." 
1John4:8 Lowo ungatandiyo akamazanga utixo: ngokuba utixo elutando. 
1John4:8 Lowo ungatandiyo akamazanga utixo: ngokuba utixo elutando. 
1John4:9 Kuko oku utando lukatixo lwabonakaliswa kuti, ukuba unyana wake okupela kwozelweyo utixo umtumile ukuza elizweni, ukuze sipile ngaye." 
1John4:9 Kuko oku utando lukatixo lwabonakaliswa kuti, ukuba unyana wake okupela kwozelweyo utixo umtumile ukuza elizweni, ukuze sipile ngaye." 
1John4:10 Nal’ utando kuko oku, kungekukuba tina samtanda utixo, kukuba yena wasitanda tina, wamtuma unyana wake ukuba sisizi ngenxa yezono zetu." 
1John4:10 Nal’ utando kuko oku, kungekukuba tina samtanda utixo, kukuba yena wasitanda tina, wamtuma unyana wake ukuba sisizi ngenxa yezono zetu." 
1John4:11 Batandwa! ukuba utixo wasitanda tina kangaka, nati sifanelwe kukutandana." 
1John4:11 Batandwa! ukuba utixo wasitanda tina kangaka, nati sifanelwe kukutandana." 
1John4:12 Akuko mntu oke wambona utixo nakanye. Xeshekweni sitandanayo, utixo uyahlala kuti, luti utando lwake lufezekiswe kuti." 
1John4:12 Akuko mntu oke wambona utixo nakanye. Xeshekweni sitandanayo, utixo uyahlala kuti, luti utando lwake lufezekiswe kuti." 
1John4:13 Ngako oku siyazi ukuba siyahlala kuye, nokuba yena uyahlala kuti, ngokuba esinikile o kwomoya wake." 
1John4:13 Ngako oku siyazi ukuba siyahlala kuye, nokuba yena uyahlala kuti, ngokuba esinikile o kwomoya wake." 
1John4:14 Nati tina sibonile, siti kanjalo sinqi̔ne okokuba uyise umtumile unyana wake ukuba ngumsindisi welizwe." 
1John4:14 Nati tina sibonile, siti kanjalo sinqi̔ne okokuba uyise umtumile unyana wake ukuba ngumsindisi welizwe." 
1John4:15 Lowo usukuba evuma ukuba u‐Yesu unguye unyana katixo, utixo uyahlala kuye, naye yena uyahlala kutixo." 
1John4:15 Lowo usukuba evuma ukuba u‐Yesu unguye unyana katixo, utixo uyahlala kuye, naye yena uyahlala kutixo." 
1John4:16 Kanjalo tina silwazile sikoliwe nokukolwa lulo olotando utixo analo kuti. Utixo ulutando: nalowo uhlala elutandweni, yena uyahlala kutixo, naye utixo uyahlala kuye." 
1John4:16 Kanjalo tina silwazile sikoliwe nokukolwa lulo olotando utixo analo kuti. Utixo ulutando: nalowo uhlala elutandweni, yena uyahlala kutixo, naye utixo uyahlala kuye." 
1John4:17 Kuko oku utando lufezekiselwe tina, ukuze sibe nalo ukalipo emhleni womgwebo: ngokuba njengokuba enjalo yena lowo, sinjalo tina nati kwelilizwe." 
1John4:17 Kuko oku utando lufezekiselwe tina, ukuze sibe nalo ukalipo emhleni womgwebo: ngokuba njengokuba enjalo yena lowo, sinjalo tina nati kwelilizwe." 
1John4:18 Akuko soyiko elutandweni; koko utando olufezekileyo lusilahlela pandle isoyiko; kuba isoyiko sinabo ubuhlungu: yena owoyikayo akafezekiswanga elutandweni. 
1John4:18 Akuko soyiko elutandweni; koko utando olufezekileyo lusilahlela pandle isoyiko; kuba isoyiko sinabo ubuhlungu: yena owoyikayo akafezekiswanga elutandweni. 
1John4:19 Siyamtanda yena, kuba wasitanda tina tanci." 
1John4:19 Siyamtanda yena, kuba wasitanda tina tanci." 
1John4:20 Xeshekweni umntu atshoyo ukuti: Ndiyamtanda utixo, kanti utiya umzalwana wake, ulixoki; ngokuba lowo ungamtandiyo umzalwana wake ambonileyo, angati nina ukumtanda utixo angambonileyo?" 
1John4:20 Xeshekweni umntu atshoyo ukuti: Ndiyamtanda utixo, kanti utiya umzalwana wake, ulixoki; ngokuba lowo ungamtandiyo umzalwana wake ambonileyo, angati nina ukumtanda utixo angambonileyo?" 
1John4:21 Kanjalo lomyalelo sinawo uvela kuye, ukuba omtandayo utixo makamtande nomzalwana wake." 
1John4:21 Kanjalo lomyalelo sinawo uvela kuye, ukuba omtandayo utixo makamtande nomzalwana wake." 
1John5:1 Osukuba ekolwa ukuba u‐Yesu unguye u‐Kristu uzelwe ngutixo; nosukuba emtanda owazalayo uyamtanda nozelweyo nguye. 
1John5:1 Osukuba ekolwa ukuba u‐Yesu unguye u‐Kristu uzelwe ngutixo; nosukuba emtanda owazalayo uyamtanda nozelweyo nguye. 
1John5:2 Ngako oku siyazi ukuba siyalutanda usapo lukatixo, okuya utixo simtandayo, nemiyalelo yake siyigcinayo." 
1John5:2 Ngako oku siyazi ukuba siyalutanda usapo lukatixo, okuya utixo simtandayo, nemiyalelo yake siyigcinayo." 
1John5:3 Ngokuba lulo olu utando lukatixo, ukuba siyigcine imiyalelo yake: imiyalelo yake ayinzima ke." 
1John5:3 Ngokuba lulo olu utando lukatixo, ukuba siyigcine imiyalelo yake: imiyalelo yake ayinzima ke." 
1John5:4 Ngokuba konke okuzelweyo ngutixo kuloyisa ilizwe: lulo olu ke ulwoyiso oluloyisayo ilizwe, ukolo lwetu." 
1John5:4 Ngokuba konke okuzelweyo ngutixo kuloyisa ilizwe: lulo olu ke ulwoyiso oluloyisayo ilizwe, ukolo lwetu." 
1John5:5 Ngubanina oloyisayo ilizwe, kupela ngulowo ukolwayo kukuba u‐Yesu ungunyana katixo?" 
1John5:5 Ngubanina oloyisayo ilizwe, kupela ngulowo ukolwayo kukuba u‐Yesu ungunyana katixo?" 
1John5:6 Nguye lo owezayo ngamanzi negazi, u‐Yesu ongu‐Kristu; bekungengawo amanzi odwa, bekungawo amanzi negazi: kanjalo umoya ungulowo unqi̔nayo, kuba umoya uyinyaniso." 
1John5:6 Nguye lo owezayo ngamanzi negazi, u‐Yesu ongu‐Kristu; bekungengawo amanzi odwa, bekungawo amanzi negazi: kanjalo umoya ungulowo unqi̔nayo, kuba umoya uyinyaniso." 
1John5:7 Ngokuba kuko abatatu abanqi̔nayo ezulwini, uyise, u‐Lizwi, nomoya oyingcwele; aba batatu ke banye." 
1John5:7 Ngokuba kuko abatatu abanqi̔nayo ezulwini, uyise, u‐Lizwi, nomoya oyingcwele; aba batatu ke banye." 
1John5:8 Kuko nabatatu abanqi̔nayo emhlabeni, umoya, namanzi, negazi: aba batatu ke balungelelene." 
1John5:8 Kuko nabatatu abanqi̔nayo emhlabeni, umoya, namanzi, negazi: aba batatu ke balungelelene." 
1John5:9 Ukuba siyamkela ubunqi̔na babantu, ubunqi̔na bukatixo bugqitisile: ngokuba bubo obu ubunqi̔na bukatixo abunqi̔nileyo ngaye unyana wake." 
1John5:9 Ukuba siyamkela ubunqi̔na babantu, ubunqi̔na bukatixo bugqitisile: ngokuba bubo obu ubunqi̔na bukatixo abunqi̔nileyo ngaye unyana wake." 
1John5:10 Okolwayo kuye unyana katixo unabo ubunqi̔na kwa pakati kwake; lowo ungakolwayo kuye utixo, umenzile yena ixoki, kuba engakolwanga kubo ubunqi̔na abunqi̔nileyo utixo ngaye unyana wake." 
1John5:10 Okolwayo kuye unyana katixo unabo ubunqi̔na kwa pakati kwake; lowo ungakolwayo kuye utixo, umenzile yena ixoki, kuba engakolwanga kubo ubunqi̔na abunqi̔nileyo utixo ngaye unyana wake." 
1John5:11 Bubo obu ke ubunqi̔na, bokuba utixo wasinika ubomi obungunapakade; bona obubomi ke bukuye unyana wake." 
1John5:11 Bubo obu ke ubunqi̔na, bokuba utixo wasinika ubomi obungunapakade; bona obubomi ke bukuye unyana wake." 
1John5:12 Onaye unyana, unabo ubomi; lowo ungenaye unyana katixo, akanabo ubomi." 
1John5:12 Onaye unyana, unabo ubomi; lowo ungenaye unyana katixo, akanabo ubomi." 
1John5:13 EZIZINTO ndiziba̔lile kuni nikolwayo egameni lonyana katixo; ukuze nibe nokwazi ukuba ninabo ubomi obungunapakade, nokuze nibe nokukolwa egameni lonyana katixo." 
1John5:13 EZIZINTO ndiziba̔lile kuni nikolwayo egameni lonyana katixo; ukuze nibe nokwazi ukuba ninabo ubomi obungunapakade, nokuze nibe nokukolwa egameni lonyana katixo." 
1John5:14 Lulo olu ke ukalipo sinalo ngakuye, ukuba, xeshekweni sicela into ngokwentando yake, uyasiva:" 
1John5:14 Lulo olu ke ukalipo sinalo ngakuye, ukuba, xeshekweni sicela into ngokwentando yake, uyasiva:" 
1John5:15 naxeshekweni saziyo ukuba uyasiva, oko sisukuba sikucela, siyazi ukuba siyazuza ingcelo ezo esiziceleyo kuye." 
1John5:15 naxeshekweni saziyo ukuba uyasiva, oko sisukuba sikucela, siyazi ukuba siyazuza ingcelo ezo esiziceleyo kuye." 
1John5:16 Xeshekweni umntu ambonayo umzalwana wake esona isono esingabangi kufa, uya kucela, waeya kunika kuye ubomi, kubo abenzayo isono esingabangi kufa. Kuko isono esibang’ ukufa: anditsho ukuti makatandazele sona eso." 
1John5:16 Xeshekweni umntu ambonayo umzalwana wake esona isono esingabangi kufa, uya kucela, waeya kunika kuye ubomi, kubo abenzayo isono esingabangi kufa. Kuko isono esibang’ ukufa: anditsho ukuti makatandazele sona eso." 
1John5:17 Konke okungalungileyo kusisono: kanjalo kuko isono esingabangi kufa. 
1John5:17 Konke okungalungileyo kusisono: kanjalo kuko isono esingabangi kufa. 
1John5:18 Siyazi ukuba lowo usukuba ezelwe ngutixo akoni: uti owazalwayo ngutixo azigcine, ati okohlakeleyo angampati." 
1John5:18 Siyazi ukuba lowo usukuba ezelwe ngutixo akoni: uti owazalwayo ngutixo azigcine, ati okohlakeleyo angampati." 
1John5:19 Siyazi ukuba tina singabakuye utixo, nokuba ilizwe lonke limi enkohlakalweni." 
1John5:19 Siyazi ukuba tina singabakuye utixo, nokuba ilizwe lonke limi enkohlakalweni." 
1John5:20 Siyazi kodwa ukuba unyana katixo ufikile, nokuba usinikile ingqondo, ukuze simazi lowo uyinyaniso; kanjalo sikuye lowo uyinyaniso, kuye unyana wake u‐Yesu Kristu. Nguye lo utixo oyinyaniso, nobomi obungunapakade." 
1John5:20 Siyazi kodwa ukuba unyana katixo ufikile, nokuba usinikile ingqondo, ukuze simazi lowo uyinyaniso; kanjalo sikuye lowo uyinyaniso, kuye unyana wake u‐Yesu Kristu. Nguye lo utixo oyinyaniso, nobomi obungunapakade." 
1John5:21 Lusatshana! zibambeni kuzo izitixo. Amene. 
1John5:21 Lusatshana! zibambeni kuzo izitixo. Amene. 
2John1:1 UMDALA kuyo inkosikazi enyuliweyo nakubo abantwana bayo, endibatandayo mna enyanisweni; ndingendim ndedwa, ngabo bonke abayazileyo inyaniso nabo;" 
2John1:1 UMDALA kuyo inkosikazi enyuliweyo nakubo abantwana bayo, endibatandayo mna enyanisweni; ndingendim ndedwa, ngabo bonke abayazileyo inyaniso nabo;" 
2John1:2 ngenxa yenyaniso ehlala kuti, eya kubako nati kude kube ngunapakade kanjalo:" 
2John1:2 ngenxa yenyaniso ehlala kuti, eya kubako nati kude kube ngunapakade kanjalo:" 
2John1:3 Makubeko nani ufefe, ububele, uxolo luvela kutixo uyise, na kwinkosi u‐Yesu Kristu unyana kayise, enyanisweni naselutandweni." 
2John1:3 Makubeko nani ufefe, ububele, uxolo luvela kutixo uyise, na kwinkosi u‐Yesu Kristu unyana kayise, enyanisweni naselutandweni." 
2John1:4 Ndavuya kunene ukuba ndifumene abantwana bako inxenye behamba enyanisweni, njengokuba besiwamkele umyalelo kuye uyise." 
2John1:4 Ndavuya kunene ukuba ndifumene abantwana bako inxenye behamba enyanisweni, njengokuba besiwamkele umyalelo kuye uyise." 
2John1:5 Nakaloku ndiyakutandaza, nkosikazi! kungenjengokungati ndiba̔la umyalelo omtsha kuwe, koko ndiba̔la lowo esibe sinawo kwa sekuqaleni, wokuba sitandane." 
2John1:5 Nakaloku ndiyakutandaza, nkosikazi! kungenjengokungati ndiba̔la umyalelo omtsha kuwe, koko ndiba̔la lowo esibe sinawo kwa sekuqaleni, wokuba sitandane." 
2John1:6 Lulo olu ke utando, lwokuba sihambe ngokwemiyalelo yake. Nguwo lo umyalelo: Lwokuba niti, njengokuba benivile kwa sekuqaleni, nihambe kulo." 
2John1:6 Lulo olu ke utando, lwokuba sihambe ngokwemiyalelo yake. Nguwo lo umyalelo: Lwokuba niti, njengokuba benivile kwa sekuqaleni, nihambe kulo." 
2John1:7 Ngokuba abakohlisi abaninzi bengene elizweni, abangavumiyo u‐Yesu Kristu ukuba ubesiza enyameni. Onjalo ungumkohlisi no‐Antikristu." 
2John1:7 Ngokuba abakohlisi abaninzi bengene elizweni, abangavumiyo u‐Yesu Kristu ukuba ubesiza enyameni. Onjalo ungumkohlisi no‐Antikristu." 
2John1:8 Zilumkeleni, ukuze singalahlekani nezozinto sizisebenzileyo, siti samkele umvuzo ozalisekileyo." 
2John1:8 Zilumkeleni, ukuze singalahlekani nezozinto sizisebenzileyo, siti samkele umvuzo ozalisekileyo." 
2John1:9 Osukuba epambuka, engahlali elufundisweni luka‐Kristu, akanaye utixo. Ohlalayo elufundisweni luka‐Kristu, yena lo u noyise kwa nonyana." 
2John1:9 Osukuba epambuka, engahlali elufundisweni luka‐Kristu, akanaye utixo. Ohlalayo elufundisweni luka‐Kristu, yena lo u noyise kwa nonyana." 
2John1:10 Ukuba umntu uyeza kuni, oti olufundiso angaluzisi, ningamamkeli endlwini ke, ningateti kuye ngokubulisa:" 
2John1:10 Ukuba umntu uyeza kuni, oti olufundiso angaluzisi, ningamamkeli endlwini ke, ningateti kuye ngokubulisa:" 
2John1:11 ngokuba oteta kuye ngokubulisa enobudlelana nemisebenzi yake ekohlakeleyo. 
2John1:11 ngokuba oteta kuye ngokubulisa enobudlelana nemisebenzi yake ekohlakeleyo. 
2John1:12 Ndinazo izinto ezininzi nje zokuniba̔lela, bendingafuni ukunga ndinga ba̔la ngepepa neyinke: koko nditemba ukuza kuni, nokuteta umlomo ngakuwo umlomo, ukuze uvuyo lwetu lube luzalisekile." 
2John1:12 Ndinazo izinto ezininzi nje zokuniba̔lela, bendingafuni ukunga ndinga ba̔la ngepepa neyinke: koko nditemba ukuza kuni, nokuteta umlomo ngakuwo umlomo, ukuze uvuyo lwetu lube luzalisekile." 
2John1:13 Abantwana bodade wako onyuliweyo bayakubulisa. Amene. 
2John1:13 Abantwana bodade wako onyuliweyo bayakubulisa. Amene. 
3John1:1 UMDALA kuye u‐Gayusi otandiweyo, ondimtandayo mna enyanisweni." 
3John1:1 UMDALA kuye u‐Gayusi otandiweyo, ondimtandayo mna enyanisweni." 
3John1:2 Sitandwa! pezu kwezinto zonke ndiyanqwena ukuba uhanjiswe kakuhle upile nokupila, kwa njengokuba uhanjiswa kakuhle umpefumlo wako." 
3John1:2 Sitandwa! pezu kwezinto zonke ndiyanqwena ukuba uhanjiswe kakuhle upile nokupila, kwa njengokuba uhanjiswa kakuhle umpefumlo wako." 
3John1:3 Ngokuba ndavuyayo kunene, bakuti abazalwana bafika banqi̔nela inyaniso yako, kwa njengokuba uhamba wena enyanisweni." 
3John1:3 Ngokuba ndavuyayo kunene, bakuti abazalwana bafika banqi̔nela inyaniso yako, kwa njengokuba uhamba wena enyanisweni." 
3John1:4 Andinalo uvuyo olukulu ngakumbi kuko oku, ukuba ndive usapo lwam ukuba luyahamba enyanisweni." 
3John1:4 Andinalo uvuyo olukulu ngakumbi kuko oku, ukuba ndive usapo lwam ukuba luyahamba enyanisweni." 
3John1:5 Sitandwa! uyakwenza ngokunyanisekileyo oko usukuba usenzela kona abazalwana nabasemzini; 
3John1:5 Sitandwa! uyakwenza ngokunyanisekileyo oko usukuba usenzela kona abazalwana nabasemzini; 
3John1:6 abanqi̔neleyo utando lwako ebusweni beṙemente; oya kuti, wakuba ubahambisa ekuhambeni kwabo ngokufanele utixo, ube uyalungisa:" 
3John1:6 abanqi̔neleyo utando lwako ebusweni beṙemente; oya kuti, wakuba ubahambisa ekuhambeni kwabo ngokufanele utixo, ube uyalungisa:" 
3John1:7 ngokuba bekungenxa yegama lake bapumayo, bengamkeli luto kubo abaheyideni." 
3John1:7 ngokuba bekungenxa yegama lake bapumayo, bengamkeli luto kubo abaheyideni." 
3John1:8 Tina ngoko sifanelwe kukuba sibabuke abanjalo, ukuze sibe ngabasebenzisi babo ukusebenz ela inyaniso." 
3John1:8 Tina ngoko sifanelwe kukuba sibabuke abanjalo, ukuze sibe ngabasebenzisi babo ukusebenz ela inyaniso." 
3John1:9 Ndaba̔la kuyo iṙemente; koko u‐Diyotrefesi otanda ukuba mkulu pakati kwabo angasamkeliyo. 
3John1:9 Ndaba̔la kuyo iṙemente; koko u‐Diyotrefesi otanda ukuba mkulu pakati kwabo angasamkeliyo. 
3John1:10 Ngenxa yoku, xeshekweni ndizayo, ndo m kumbuza izenzo zake azenzayo, esiṙobozela ngamazwi olunya: oti kanjalo, engancanyiswa kuko oku, angabamkeli abazalwana yena ngokwake, nabo bafuna ukubamkela abalele, a ba ku̔pe kwa seṙementeni." 
3John1:10 Ngenxa yoku, xeshekweni ndizayo, ndo m kumbuza izenzo zake azenzayo, esiṙobozela ngamazwi olunya: oti kanjalo, engancanyiswa kuko oku, angabamkeli abazalwana yena ngokwake, nabo bafuna ukubamkela abalele, a ba ku̔pe kwa seṙementeni." 
3John1:11 Sitandwa! ungalandeli oko kukohlakeleyo, uti ulandele oko kulungileyo. Owenza okulungileyo ungowakuye utixo; kodwa owenza okukohlakeleyo akambonanga utixo." 
3John1:11 Sitandwa! ungalandeli oko kukohlakeleyo, uti ulandele oko kulungileyo. Owenza okulungileyo ungowakuye utixo; kodwa owenza okukohlakeleyo akambonanga utixo." 
3John1:12 U‐Demetriyusi unqi̔nelwe kakuhle ngabo bonke, nayiyo inyaniso: kanjalo nati siyanqi̔na; niyazi ke ukuba ukunqi̔na kwetu kuyinene." 
3John1:12 U‐Demetriyusi unqi̔nelwe kakuhle ngabo bonke, nayiyo inyaniso: kanjalo nati siyanqi̔na; niyazi ke ukuba ukunqi̔na kwetu kuyinene." 
3John1:13 Ndibe ndinazo izinto ezininzi zokuba̔la, koko ndingavumiyo ukuba̔la kuwe ngeyinke nosiba:" 
3John1:13 Ndibe ndinazo izinto ezininzi zokuba̔la, koko ndingavumiyo ukuba̔la kuwe ngeyinke nosiba:" 
3John1:14 kodwa ndiyatemba ukuba ndohla ndikubone, nokuba siya kuteta umlomo ngakuwo umlomo. Uxolo malube kuwe. Abahlobo balapa bayakubulisa. Bulisa abahlobo abanawe ngegama ngegama." 
3John1:14 kodwa ndiyatemba ukuba ndohla ndikubone, nokuba siya kuteta umlomo ngakuwo umlomo. Uxolo malube kuwe. Abahlobo balapa bayakubulisa. Bulisa abahlobo abanawe ngegama ngegama." 
Jude1:1 UJUDE, isicaka sika‐Yesu Kristu, nomninawe ka‐Yakobi, kubo ababiziweyo, bengcwalisiwe kutixo uyise, belondoloziwe ngo‐Yesu Kristu:" 
Jude1:2 Ububele, noxolo, notando lwanga lunganandiselwa." 
Jude1:3 Batandwa! ndisenza konke ukuku̔tala nje ukuba̔la kuni ngalo usindiso olulolwabo bonke, bendiba kufanelekile ukuba ndiba̔le kuni, ndiniyala ukuba ninyameke ukupikela ukolo olwanikelwa kwa kanye kubo abangcwele." 
Jude1:4 Ngokuba bengenile ngokunyebeleza abantu abatile, ababe kudala bebalulelwe okukugwetywa, abangabedeshiyo, ufefe lwotixo wetu beluguqule lube bubutshinitshini, nokupela kwenkosi utixo nenkosi yetu u‐Yesu Kristu bemkanyela." 
Jude1:5 Kodwa ndifuna ukunga ndinganikumbuza, nangona nise nikwazi oku, ukuba inkosi, seibasindisile nje abantu elizweni le‐Jipete, yati kamva yabubisa abangakoliweyo." 
Jude1:6 Nazo ingelosi, ezo zingagcinanga isimo sazo sokuqala, koko ziyishiyile eyazo intlalo, izigcinele umgwebo womhla omkulu ngemibambo engunapakade ngapantsi kwesitokotoko." 
Jude1:7 Njengokuba i‐Sodome ne‐Gomora, nezixeko zangakuzo, zizilahlele nje embulweni ngendawo efana nabo, ziputume inyama yimbi kanjalo, zibekelwa ukuba ngumlinganiso, zibuva ubuhlungu bomlilo ongunapakade." 
Jude1:8 Ngokunjalo noko ke bati ababapupi nabo, banco̔lise inyama, badele ubukosi, bagxeke abasebungcwaliseni." 
Jude1:9 Kanti u‐Mikaheli ingelosi enkulu, okuya epikisana no‐Satane ebepika ngawo umzimba ka‐Mosesi akalinga ukuzisa ngakuye isincetezo sokugxeka, koko watshoyo ukuti: Inkosi maikutetise." 
Jude1:10 Kodwa bona aba ezozinto abangazaziyo bayazigxeka; nezozinto abati, njengezilo ezingatelekeleliyo, baziqonde ngemvelo, ngazo ezi bayazonakalisa." 
Jude1:11 Hai nbunzima babo! ukuba behambile endleleni ka‐Kayine, bagalelekela elulahlekweni luka‐Bilame ngenxa yomvuzo, babuba ekupikeni kuka‐Kora." 
Jude1:12 Bona aba bazizidyobo ezidlweni zenu zotando, besitya nani emitendelekweni bengenakwoyika, bezondla bona: bangamafu angenamanzi, equ̔tywaqu̔tywa ngumoya; bayimiti epululekileyo, ingenaziqa̔mo, ifile kabini, idonyulwe ngengcambu;" 
Jude1:13 bangamaza alwayo olwandle, eke̔puza awawo amahlazo; bazinkwenkwezi ezibangazekayo, ekugcinelwe zona isitokotoko sobumnyama kude kube ngunapakade." 
Jude1:14 Kanjalo u‐Enoki, owesixe̔nxe emva kwo‐Adame, wabaprofiteshela nabo aba, esiti: Bona ke, inkosi yeza inamawakawaka abangcwele bayo," 
Jude1:15 ukwenza ukugweba ngakubo bonke, nokuvisa ityala bonke abangabedeshiyo pakati kwabo ngazo zonke izenzo zabo ezingabedeshekileyo ababezenzile ngokungabedeshi, nangazo zonke izinto ezilukuni ababezitetile ngakuyo aboni abangabedeshiyo." 
Jude1:16 Bona aba bangabaṙoṙayo, bangabeyayo, behamba ngokwenkanuko zabo; abamlomo uteta amazwi okuzidla, bebeka abantu ngenxa yenzuzo." 
Jude1:17 Kodwa nina, batandwa! kumbulani wona amazwi abetetiwe pambili ngabo abapostile benkosi yetu u‐Yesu Kristu;" 
Jude1:18 ukuba bebesiti kuni kuya kubako abahleki exesheni lokugqibela, behamba ngokwezabo inkanuko ezingabedeshekileyo." 
Jude1:19 Ngabo aba abazahlukanisayo, bengabobuntu bodwa, bengenaye umoya." 
Jude1:20 Kodwa nina, batandwa! nizaka nje pezu kwokolo lwenu olungcwelekazi, nitandaza kumoya oyingcwele," 
Jude1:21 zigcineleni elutandweni lukatixo, nibulinda ububele bayo inkosi yetu u‐Yesu Kristu bude bube bubomi obungunapakade." 
Jude1:22 Abanye ke okunene yibani nobubele kubo, nisahlula;" 
Jude1:23 abanye kodwa basindiseni ngokwoyika, nibahlasela emlilweni, niyitiya nengubo edyojiweyo yinyama." 
Jude1:24 Kekaloku kulowo unamandla okunilondoloza ningenakuku̔beka, nokunimisa nimsulwa pambi kwobungcwalisa bake eluvuyweni olukulu," 
Jude1:25 kokupela kwolumkilevo utixo umsindisi wetu, makubeko ubungcwalisa nobukulukazi, amandla negunya, nakaloku nakude kube ngunapakade. Amene." 
Revelation1:1 ISITYILO sika‐Yesu Kristu, eso utixo wasinikayo kuye, ukuba abonise izicaka zake izinto ezifanele ukubako kamsinya: waza watuma wasazisa ngayo ingelosi yake kwisicaka sake u‐Johane;" 
Revelation1:2 owanqi̔nayo ilizwi likatixo, nobunqina buka‐Yesu Kristu, nazo zonke izinto wazibonayo." 
Revelation1:3 Unetamsanqa lowo uleseshayo, nabo bevayo amazwi esisiprofitesho, bagcine ezonto eziba̔liweyo kuso; ngokuba ixesha likufupi." 
Revelation1:4 UJOHANE kuzo iṙemente zosixe̔nxe ezise‐Asiya: Ufefe malube kuni, noxolo, luvela kuye okoyo, obeko, ozayo; nakubo omoya bosixe̔nxe abapambi kweterone yake;" 
Revelation1:5 nakuye u‐Yesu Kristu, inqi̔na eliyinene, umzalwa‐tanci kwabafileyo, nenkosi yokumkani bomhlaba. Kuye owasitandayo, wasihlanza kuzo izono zetu egazini lake;" 
Revelation1:6 waza wasenza okumkani nabaperisite kuye utixo noyise wake: kuye makubeko ubungcwalisa namandla kude kube ngunapakade kanapakade. Amene. 
Revelation1:7 Bona ke, uyeza namafu, aye amehlo onke eya kumbona, nabo abo bamhlabayo; kanjalo zonke izizwe zomhlaba ziya kusenza isijwili ngakuye. Ewe, Amene." 
Revelation1:8 Mna ndingu‐Alefa no‐Omega, isiqalo nesipelo, itsho inkosi e ngutixo, ekoyo, ebiko, ezayo, usomandla." 
Revelation1:9 Mna Johane, onguye nomzalwana wenu, nolikolwane kunye nani embandezelweni, nakubo ubukumkani nomonde ka‐Yesu Kristu ndibe ndisesiqitini esibizwa nge‐Patimo, ngenxa yelizwi likatixo, nangenxa yobunqi̔na buka‐Yesu Kristu." 
Revelation1:10 Ndaba kumoya ngemini yenkosi; ndaza ndeva emva kwam ilizwi elikulu, njengelexilongo," 
Revelation1:11 lisitsho ukuti: Mna ndingu‐Alefa no‐Omega, owokuqala nowokugqibela; nokuti: Oko ukubonayo kuba̔le encwadini, u yi tume kuzo iremente zosixe̔nxe ezise‐Asiya: kuyo i‐Efese, nakuyo i‐Simurena, nakuyo i‐Peregamo, nakuyo i‐Tiyatira, nakuyo i‐Saradise, nakuyo i‐Filadelafiya, nakuyo i‐Lawodikeya." 
Revelation1:12 Ndaza ndajika ukuba ndibone ilizwi elo elatetayo nam. Ndati ndakuba ndijikile ndabona ikandelare zegolide zasixe̔nxe," 
Revelation1:13 napakati kwazo ikandelare zosixe̔nxe ofana nonyana wesintu, evete ingubo ifikela ezinyaweni, ebinqiwe ngasemabeleni ngombinqo wegolide." 
Revelation1:14 Kanjalo intloko yake nenwele zake zazimhlope, njengoboya obumhlope begusha, njengayo ingqweqwe; namehlo ake aenjengalo ilangatye lomlilo:" 
Revelation1:15 nenyawo zake zazifana nexina ekazimlayo, njengokungati zazivuta esidlangalaleni; nelizwi lake lalinjengelizwi lamanzi amaninzi." 
Revelation1:16 Wayepete esandleni sake sokunene inkwenkwezi zasixe̔nxe; nakuwo umlomo wake kwakupuma iṙele elintlangoti zimbini elibukali; nobuso bake babunjengokuba ilanga likanya emandleni alo. 
Revelation1:17 Ndati kekaloku ndakumbona, ndawa ngasezinyaweni zake ngokungati ndifile. Waza wabeka isandla sake sokunene pezu kwam, esiti kum: Ungoyiki; mna ndingowokuqala nowokugqibela;" 
Revelation1:18 ndingopilileyo, kanti ndibe ndifile; kanjalo, bona ke, ndipilile kude kube ngunapakade kanapakade: Amene: kanjako ndinazo izilotile zehadesi nezokufa." 
Revelation1:19 Ziba̔le ezonto wazibonayo, nezo zikoyo, nezo ziza kubako emveni kwazo ezi." 
Revelation1:20 Imfihlakalo yenkwenkwezi zosixe̔nxe wazibonayo kwesokunene sam nekandelare zosixe̔nxe zegolide: zona inkwenkwezi zosixe̔nxe zizingelosi zeṙemente zosixe̔nxe; nazo ikandelare zosixe̔nxe wazibonayo ziziremente ezisixe̔nxe. 
Revelation2:1 KUYO ingelosi yeṙemente yase‐Efese ba̔la ngokuti: Utsho lowo uzibambayo inkwenkwezi zosixe̔nxe kwesokunene sake, ohambayo pakati kwazo ikandelare zosixe̔nxe zegolide, ukuti:" 
Revelation2:2 Ndiyazi imisebenzi yako, nomzamo wako, nomonde wako, nokokuba akungenyamezele abakohlakeleyo; nokuba ubalingile abo batshoyo ukuti bangabapostile, kanti abangabo, wabafumana ukuba bangamaxoki:" 
Revelation2:3 ewe wanyamezela, unomonde ke, uzamile ngenxa yegama lam kanjalo, akudinwanga ke." 
Revelation2:4 Koko ndinako oku ngakuwe, ukuba utando lwako lwokuqala ulushiyile." 
Revelation2:5 Kumbula ngoko apo uwe kona, uguquke, wenze eyokuqala imisebenzi: okanye, ndiyeza kuwe msinya, ndandiya kukwelelisa ikandelare yako endaweni yayo, ukuba akuguquki." 
Revelation2:6 Koko oku unako, ukuba uyatiya imisebenzi yaba‐Nikolasi, enditiya yona nam." 
Revelation2:7 Onendlebe makeve into umoya ayitshoyo kuzo iṙemente: Owoyisayo ndiya kumnika ukuba adle kuwo umti wobomi, opakati kwayo iparadisi katixo." 
Revelation2:8 Nakuyo ingelosi yeṙemente yase‐Simurena ba̔la ngokuti: Utsho owokuqala nowokugqibela, lowo ube ufile, waza wabuya wapila, ukuti:" 
Revelation2:9 Ndiyazi imisebenzi yako, nombandezelwa wako, nobuhlwempu bako, (utyebile noko,) nokugxeka kwabo abati bangama‐Juda kwa bona, kanti abangawo, bayintlanganiso ka‐Satane." 
Revelation2:10 Ungoyiki nanye yezonto uza kuziva zona: bona ke, u‐Satane uza kuniposa inxenye entolongweni, ukuze nilingwe: naniya kuba nembandezelo imihla elishumi: yiba unyanisekile kude kube sekufeni, ndandiya kukunika isitsaba sobomi." 
Revelation2:11 Onendlebe makeve into umoya ayitshoyo kuzo iṙemente: Owoyisayo akasayi kwenzakaliswa ngokufa kwesibini. 
Revelation2:12 Nakuyo ingelosi yeṙemente yase‐Peregamo ba̔la ngokuti: Utsho lowo unalo iṙele elintlangoti zimbini elibukali ukuti: 
Revelation2:13 Ndiyazi imisebenzi yako, nalapo uhlala kona, apo iterone ka‐Satane ikona; kanjalo uyalibamba igama lam, akukanyelanga ke ukolo lwam, kwa nakuleyo imihla u‐Antipasi ubelinqi̔na lam elinyanisekileyo kuyo, owabulawa pakati kwenu, apo u‐Satane ahlala kona." 
Revelation2:14 Koko ndinako okuncinane ngakuwe, ukuba unabo kona abalubambayo ufundiso luka‐Bilame, owabefundisa u‐Balaki ukuposa isiku̔bekiso pambi kwosapo luka‐Sirayeli, sokuba lutye okubingelweyo izitixo, nokuba lwenze umbulo." 
Revelation2:15 Kwa njalo nawe unabo abalubambayo ufundiso lwaba‐Nikolasi, endilutiyayo." 
Revelation2:16 Guquka; okanye, ndiyeza kuwe msinya, ndandiya kulwa nabo ngeṙele lomlomo wam." 
Revelation2:17 Onendlebe makeve into umoya ayitshoyo kuzo iṙemente: Owoyisayo ndiya kumnika ukuba adle kuyo imana efihlakeleyo; ndandiya kumnika ilitye elimhlope, napezu kwelitye elo igama elitsha liba̔liwe, ekungeko mntu olaziyo, kupela ngulowo olamkelayo." 
Revelation2:18 Nakuyo ingelosi yeṙemente yase‐Tiyatira ba̔la ngokuti: Utsho unyana katixo, omehlo anjengalo ilangatye lomlilo, nenyawo zake zifana nexina ekazimlayo, ukuti:" 
Revelation2:19 Ndiyazi imisebenzi yako, notando lwako, nokonzo lwako, nenkolo yako, nomonde wako, nezenzo zako ukuba ezasemva zikulu kwezokuqala." 
Revelation2:20 Koko ndinako okuncinane ngakuwe, ukuba uvumela umfazi lowo, u‐Jezebele, oti yena ungumprofitekazi, ukufundisa nokulahlekisa izicaka zam, ukuba zenze umbulo, nokuba zitye okubingelweyo izitixo." 
Revelation2:21 Ndaza ndamnika ixesha, ukuze aguquke kuwo umbulo wake; kanti akaguqukanga." 
Revelation2:22 Bona ke, ndiyamposela emandlalweni, nabo barexezayo ndawonye naye embandezelweni omkulu, ukuba abaguquki kuzo izenzo zabo:" 
Revelation2:23 nabantwana bake ndobabulala ngokufa: zaziya kuqonda iṙemente zonke ukuba mna ndingulowo upengululayo izintso nentliziyo; ndandiya kuninika nonke ngabanye ngokwemisebenzi yenu. 
Revelation2:24 Kodwa nditi kuni, kwa kubo abanye abase‐Tiyatira, bonke abangenalo ufundiso olu, nabo basukuba bengazazanga izinto ezinzulu zika‐Satane, njengokuba besitsho: Andiyi kubeka pezu kwenu omnye umtwalo." 
Revelation2:25 Kodwa ke oko ninako, kubambeni ndide ndifike." 
Revelation2:26 Nalowo woyisayo, oyigcinayo kude kube sekupeleni imisebenzi yam kanjalo, ndonika yena igunya pezu kwentlanga;" 
Revelation2:27 waeya kuzipata ngentonga yesincete; njengazo imbiza zombumbi ziya kuqekezwa; kwa njengokuba nam ndamkela kuye ubawo: 
Revelation2:28 ndandiya kumnika ikwe̔zi lomso. 
Revelation2:29 Onendlebe makeve into umoya ayitshoyo kuzo iṙemente. 
Revelation3:1 Nakuyo ingelosi yeṙemente yase Saradise ba̔la ngokuti: Utsho lowo unabo omoya bosixe̔nxe bakatixo, nazo inkwenkwezi zosixe̔nxe, ukuti: Ndiyazi imisebenzi yako, ukuba unegama lokuba upilile, kanti ufile." 
Revelation3:2 Yiba ulinda, uziqinise izinto eziseleyo, ezo ziza kufa: ngokuba ndingafumananga imisebenzi yako ukuba izalisekile ebusweni bukatixo." 
Revelation3:3 Kumbula ngoko ukuba ute nina ukwamkela, nokuba wati nina ukuva, ugcine, uguquke. Ukuba ke akulindi, ndokuzuma njengesela, waungayi kwazi yiyipina iyure endiya kukuzuma ngayo." 
Revelation3:4 Koko unawo amagama amancinane nase‐Saradise angadyobanga izivato zawo; babeya kuhamba nam ben ezivato ezimhlope, kuba befanele." 
Revelation3:5 Owoyisayo, yena lo uya kwambeswa ngezivato ezimhlope: kanjalo andisayi kucima igama lake encwadini yobomi; ndandiya kuvuma igama lake ebusweni bukabawo, nasebusweni bengelosi zake." 
Revelation3:6 Onendlebe makeve into umoya ayitshoyo kuzo iremente. 
Revelation3:7 Nakuyo ingelosi yeremente yase‐Filadelafiya ba̔la ngokuti: Utsho oyingcwele, oyinyaniso, onesilotile sika‐Davide, oti avule kungabiko ovalayo, avale kungabiko ovulayo, ukuti:" 
Revelation3:8 Ndiyazi imisebenzi yako; bona ke, ndinikile pambi kwako ucango oluvulekileyo, ekungeko ongaluvalayo, ngokuba unawo amandla amancinane, nelizwi lam uligcinile, negama lam akulikanyelanga." 
Revelation3:9 Bona ke, ndinika abo bakuyo intlanganiso ka‐Satane, abo bati bona bangama‐Juda, kanti abangawo, koko bexoka; bona ke, ndiya kubenza ukuba beze babedeshe pambi kwenyawo zako, baze baqonde ukuba ndikutandile mna." 
Revelation3:10 Ngokokuba uligcinile ilizwi lomonde wam, kwa nam ndokugcina wena kulo ixeshana lokulingwa, eliya kuza pezu kwelimiwayo lonke, ukuza kulinga abo bemiyo pezu kwomhlaba." 
Revelation3:11 Bona ke, ndiyeza msinya: bamba oko unako, ukuze kungabiko otabata isitsaba sako." 
Revelation3:12 Owoyisayo, yena ndiya kumenza intsika etempileni yotixo wam, aze angabi sapuma kona: ndandiya kuba̔la pezu kwake igama lotixo wam, negama lesixeko sotixo wam, le‐Yerusaleme entsha, eso sihlayo ezulwini kuye utixo wam; kwa negama lam elitsha." 
Revelation3:13 Onendlebe makeve into umoya ayitshoyo kuzo iremente. 
Revelation3:14 Nakuyo ingelosi yeṙemente yase‐Lawodikeya ba̔la ngokuti: Utsho u‐Amene, inqi̔na eliyinene eliyinyaniso, isiqalo sesidalwa sikatixo, ukuti:" 
Revelation3:15 Ndiyazi imisebenzi yako, ukuba akubandi, akushushu kanjako; akwaba ububanda, umhlaumbi ubushushu!" 
Revelation3:16 Kwa njalo ke, ngokokuba ulidikidiki, ungabandi nje, ungashushu kanjako, ndiya kukuhlanza emlonyeni wam." 
Revelation3:17 Ngokokuba usiti: Ndityebile, sendizuze ubutyebi, andiswele luto ke; ungazi kanti ukuba unguye olusizi, okedamelekayo, olihlwempu, oyimfama, ozé:" 
Revelation3:18 ndiyakunika icebo lokuba utenge kum igolide icokisiwe ngomlilo, ukuze utyebe; nezivato ezimhlope, ukuze wambeswe, nokuba lingabonakaliswa ihlazo lobuzé bako; nesitambiso sokutambisa amehlo ako, ukuze ubone." 
Revelation3:19 Abo sukuba ndibatanda, ndiyabatetisa ndibohlwaye: zondelela ngoko, uguquke." 
Revelation3:20 Bona ke, ndimi ngaselucangweni, ndiqongqota nokuqongqota: xeshekweni umntu evayo ilizwi lam, avule ucango, ndiya kungena kuye, ndidle naye, ati yena adle nam." 
Revelation3:21 Owoyisayo ndiya kumnika ukuba ahlale nam eteroneni yam, njengokuba nam ndoyisayo, ndaza ndahlala nobawo eteroneni yake." 
Revelation3:22 Onendlebe makeve into umoya ayitshoyo kuzo iremente. 
Revelation4:1 EMVENI kwoku ndabona, kekaloku bona ke, bekuko ucango luvulekile ezulwini, nelizwi lokuqala, elo ndalivayo njengelexilongo liteta nam, lisiti: Nyukela apa, ndandiya kukubonisa izinto ezifanele ukubako emveni kwezi." 
Revelation4:2 Ndasendisiti kwa oko ndaba kumoya: kekaloku bona ke, iterone ibimi ezulwini, napezu kweterone leyo bekuko omnye ehleli." 
Revelation4:3 Lowo ke obehleli ukubonakala kwake ebefana nelitye lejasipidi nelerubi: kwaye kuko nomnyama ungqonga iterone leyo, ufana nelitye lesamagide ukubonakala kwawo." 
Revelation4:4 Kanjalo bekuko zingqonga iterone leyo ezinye iterone zimashumi mabini anane: napezu kweterone ezo ndabona abadala abamashumi mabini anabane behleli, bezambete izivato ezimhlope; baye benazo ezintlokweni zabo izitsaba zegolide." 
Revelation4:5 Nakuyo iterone leyo kupuma imibane, nendudumo, namazwi: kanjalo bekuko izibane zomlilo zisixe̔nxe zivuta pambi kweterone leyo, ezingabo omoya bosixe̔nxe bakatixo." 
Revelation4:6 Kwaye kuko kanjako pambi kweterone leyo ulwandle oluyiglasiṙa, lufana nekrisitale: napakati kwayo iterone, nangento eyingqongayo iterone, bekuko izidalwa ezipilileyo ezine zizele ngamehlo ngapambili nangasemva." 
Revelation4:7 Esokuqala isi dalwa esipilileyo besifana nengonyama; esesibini isidalwa esipilileyo besifana netole lenkomo; esesitatu isidalwa esipilileyo sibe sinobuso baso njengomntu; esesine isidalwa esipilileyo besifana noko̔zi lubaleka. 
Revelation4:8 Kanjalo izidalwa ezipilileyo zozine, zonke ngazinye, zibe zinamapiko amatandatu ezinye ngezinye ngokungqonga, zizele ngamehlo pakati, zingenakupumla nasemini nasebusuku, zisiti: Ingcwele, ingcwele, ingcwele inkosi e ngutixo engusomandla, ebiko, ekoyo, ezayo." 
Revelation4:9 Naxeshekweni ezozidalwa ezipilileyo zinikela udumo, nembeko, nombulelo, kulowo uhleli pezu kweterone leyo, kulowo upilileyo kude kube ngunapakade kanapakade," 
Revelation4:10 bati abadala bomashumi mabini anabane bawe pambi kwalowo uhleli pezu kwayo iterone, babedeshe lowo upilileyo kude kube ngunapakade kanapakade, bapose izitsaba zabo pambi kwayo iterone, besiti:" 
Revelation4:11 Ufanele, Nkosi! ukwamkela udumo, nembeko, namandla: ngokuba wena uzidalile izinto zonke ezikoyo ngenxa yentando yako, ezazidalelwe yona kanjalo." 
Revelation5:1 NDAZA ndayibona kwesokunene isandla salowo uhleli pezu kwayo iterone incwadi, iba̔liwe pakati nangapandle, incanyatiselwe ngezincamatiselo zisixe̔nxe." 
Revelation5:2 Kanjako ndayibona ingelosi eyomeleleyo ishumayela ngelizwi elikulu, isiti: Ngubanina ofanele ukuvula incwadi le, nokukumla izincamatiselo zayo?" 
Revelation5:3 Kwaza akwabiko namnye, nasezulwini, nasemhlabeni, napantsi kwomhlaba, obenamandla okuvula incwadi leyo, kwa nokuyikangela." 
Revelation5:4 Kekaloku mna ndibe ndilila kakulu, kuba bekungafunyanwanga namnye ofanele ukuvula nokulesesha incwadi leyo, nokuyikangela kanjalo." 
Revelation5:5 Waza omnye wabadala abo wati kum: Ungalili; bona ke, ingonyama eyeyakuso isizwe sika‐Juda, ingcambo ka‐Davide, yoyisile ukuyivula incwadi, nokukumla izincamatiselo zayo zosixe̔nxe." 
Revelation5:6 Ndaza ndabona, kekaloku bona ke, pakati kwayo iterone nezidalwa ezipilileyo zozine, napakati kwabadala abo, bekuko imvana imi njengokungati ibingiwe, inempondo ezisixe̔nxe namehlo asixe̔nxe, angabo omoya bosixe̔nxe bakatixo abatunyelweyo emhlabeni wonke." 
Revelation5:7 Yeza yayitabata incwadi kwesokunene isandla salowo uhleli pezu kwayo iterone. 
Revelation5:8 Kekaloku okuya yayitabatayo incwadi, izidalwa ezipilileyo zozine nabadala bomashumi mabini anabane bawa pambi kwayo imvana, bepete abanye ngabanye igitare, nefiyali zegolide zizele ziziqu̔miso, eziyiyo imitandazo yabangcwele." 
Revelation5:9 Baye bevuma iculo elitsha, besiti: Ufanele ukuyitabata incwadi, nokunqika izincamatiselo zayo; ngokuba wabingwayo, wasitengela utixo ngegazi lako, kuzo zonke izizwe, nenteto, nabantu, nentlanga," 
Revelation5:10 wasenza okumkani nabaperisite kutixo wetu; sasiya kupata ngobukumkani emhlabeni. 
Revelation5:11 Ndaza ndabona, ndaliva ilizwi lengelosi ezininzi zingqonga iterone nezidalwa ezipilileyo nabadala; lalibe inani lazo lingamashumimawaka amashumimawaka, namawaka amawaka;" 
Revelation5:12 zisiti ngelizwi elikulu: Ifanele imvana ebingiweyo ukwamkela amandla, nobutyebi, nobulumko, nobomelelo, nembeko, nodumo, nombongo." 
Revelation5:13 Nazo zonke izidalwa ezisezulwini, nasemhlabeni, napantsi kwomhlaba, nezo zipezu kwolwandle, nento zonke ezikuzo, ndaziva zisiti: Kulowo uhleli pezu kwayo iterone, nakuyo imvana, makubeko umbongo, nembeko, nodumo, namandla, kude kube ngunapakade kanapakade." 
Revelation5:14 Zaye izidalwa ezipilileyo zozine zibe zisiti: Amene. Bati kekaloku abadala bomashumi mabini anabane bawa pantsi, babedesha lowo upilileyo kude kube ngunapakade kanapakade." 
Revelation6:1 NDAZA ndabona xeshekweni imvana yasinqikayo esinye kuzo izincamatiselo ezo, ndeva esinye kuzo izidalwa ezipilileyo zozine sisiti njengelizwi lodudumo: Yiza ukangele." 
Revelation6:2 Ndaza ndabona, kekaloku bona ke, ihashe elimhlope, nalowo uhleli pezu kwalo epete isipeta: kwaye kunikwa kuye isitsaba; wapuma ke esoyisa, nokuba oyise." 
Revelation6:3 Naxeshekweni yasinqikayo esesibini isincamatiselo, ndeva esesibini isidalwa esipilileyo sisiti: Yiza ukangele." 
Revelation6:4 Kwaza kwapuma elinye ihashe, libomvu: nakulowo uhleli pezu kwalo kwanikwa ukususa uxolo emhlabeni, nokuba babulalane; wanikwa ke isiṙele esikulu." 
Revelation6:5 Naxeshekweni yasinqikayo esesitatu isincamatiselo, ndeva esesitatu isidalwa esipilileyo sisiti: Yiza ukangele. Ndaza ndabona, kekaloku bona ke, ihashe elimnyama, nalowo uhleli pezu kwalo epete isilinganiselo esandleni sake." 
Revelation6:6 Ndaza ndeva ilizwi pakati kwazo izidalwa ezipilileyo zozine lisiti: Ibekile ibe nye yenqolowa ngedenari, nebekile zibe ntatu zeṙalasi ngedenari; uze ungenzakalisi ioli neveyine." 
Revelation6:7 Naxeshekweni yasinqikayo isincamatiselo sesine, ndeva ilizwi lesesine isidalwa esipilileyo lisiti: Yiza ukangele." 
Revelation6:8 Ndaza ndabona, kekaloku bona ke, ihashe elilubelu, nalowe uhleli pezu kwalo, igama lake lingu‐Kufa; kanjalo u‐Hadesi uyalandela naye. Kwaye kunikwa kubo igunya lokuba babulale, pezu kwesesine isiqingata somhlaba, ngeṙele, nangendlala, nangokufa, nangawo amar̔amncwa omhlaba." 
Revelation6:9 Naxeshekweni yasinqikayo esesihlanu isincamatiselo, ndayibona ngapantsi kwaso isibingelo imipefumlo yabo babebulewe ngenxa yelizwi likatixo, nangenxa yobunqi̔na abebepete bona." 
Revelation6:10 Baye bedanduluka ngelizwi elikulu, besiti: Kwoda kube ninina, Nkosi eyingcwele eyinyaniso! ungagwebi ungapindezeleli igazi letu kubo abemiyo pezu kwomhlaba?" 
Revelation6:11 Kwaza kwanikwa kubo abanye ngabanye ingubo ezimhlope, kwatshiwo kubo ukuti mababe besapumla kube lixesha elincinane, bade bazalisekiswe inani labo nabo abazizicaka kunye nabo nabazalwana babo, abaya kubulawa kwa njengabo bona." 
Revelation6:12 Ndaza ndabona xeshekweni yasinqikayo isincamatiselo sesitandatu, kekaloku bona ke, kusuke kwabako isingcangcazelo esikulu somhlaba; lati ilanga laba mnyama njengentlakantlaka yoboya, nenyanga yaba njengegazi," 
Revelation6:13 nenkwenkwezi zawa ngasemhlabeni, njengokuba umkiwane uvutulula amakiwane awo asebusika, wakungcangcazeliswa ngumoya omkulu." 
Revelation6:14 Laza izulu lahluka njengencwadi yakusongwa; nazo zonke intaba neziqiti zakweleliswa ezindaweni zazo. 
Revelation6:15 Kanjako okumkani bomhlaba, nemiduna, nezityebi, nenkosiwaka, nabanamandla, nawo onke amakonza, nabo bonke abakululekileyo, bazifihlela emiqolombeni nasemaweni entaba:" 
Revelation6:16 besitsho ezintabeni nasemaweni ukuti: Siweleni, nisifihle kubo ubuso balowo uhleli pezu kweterone, nakuwo umsindo wemvana;" 
Revelation6:17 ngokuba ufikile umhla omkulu womsindo wayo; ngubanina ke ongemayo? 
Revelation7:1 NASEMVENI kwezizinto ndabona ingelosi zane zimi emagumbini omane omhlaba, zibamba imimoya yomine yomhlaba, ukuze kungavuteli moya pezu kwomhlaba, napezu kwolwandle, napezu kwamnye umti." 
Revelation7:2 Ndaza ndabona enye ingelosi inyuka empumalanga, ipete isincamatiselo sotixo opilileyo: yadanduluka ke ngelizwi elikulu kuzo ingelosi zone, ekwanikwa kuzo ukwenzakalisa umhlaba nolwandle," 
Revelation7:3 isiti: Ningenzakalisi umhlaba, nolwandle, nemiti, side sincamatisele izicaka zotixo wetu pezu kwamabunzi azo." 
Revelation7:4 Ndaza ndeva inani labancanyatiselweyo: amawaka alikulu linamashumi mane anamawaka mane ngapandle ebencanyatiselwe kuzo zonke izizwe zosapo luka‐Sirayeli. 
Revelation7:5 Kuso isizwe sika‐Juda amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Rubene amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Gadi amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. 
Revelation7:6 Kuso isizwe sika‐Ashere amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Nefatali amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Manase amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. 
Revelation7:7 Kuso isizwe sika‐Simone amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Levi amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Yisakare amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. 
Revelation7:8 Kuso isizwe sika‐Zebulone amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Josefe amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. Kuso isizwe sika‐Benjamine amawaka alishumi linamabini ebencanyatiselwe. 
Revelation7:9 Emveni kwoku ndabona, kekaloku bona ke, isihlwele esikulu, ekungeko namnye ongasibalayo, sivela kuzo zonke intlanga, nezizwe, nabantu, nenteto, bemi pambi kweterone napambi kwemvana, bezambete ingubo ezimhlope, ben amagatya emiti yepalime ezandleni zabo;" 
Revelation7:10 baye bedanduluka ngelizwi elikulu, besiti: Usindiso malube kuye utixo wetu ohleli pezu kweterone, nakuyo imvana." 
Revelation7:11 Zazibe zite zonke ingelosi zema zingqonga iterone, nabadala, nezidalwa ezipilileyo zozine, zawa pambi kwayo iterone ngobuso bazo, zabedesha utixo," 
Revelation7:12 zisiti: Amene. Makubeko umbongo, nodumo, nobulumko, nombulelo, nembeko, namandla, nobomelelo, kuye utixo wetu kude kube ngunapakade kanapakade. Amene." 
Revelation7:13 Waza wapendula omnye wakubo abadala abo, esiti kum: Aba bazambeteyo ingubo ezimhlope, bangobanina bona? bavela pina kanjalo?" 
Revelation7:14 Ndaza ndatsho kuye ukuti: Nkosi! uyazi wena. Waza wati kum: Bona aba bangabavelayo kuleyo imbandezelo enkulu, abate bazihlanza ingubo zabo, bazenza mhlope egazini layo imvana." 
Revelation7:15 Bako ngenxa yoku pambi kweterone katixo, bamkonze emini nasebusuku etempileni yake: waye lowo uhleli pezu kwayo iterone eya kubakusela." 
Revelation7:16 Abasayi kuba salamba, abasayi kuba sanxanwa kanjako; kungababaleleli nelanga, nabunye ubushushu:" 
Revelation7:17 ngokuba imvana epakati kwayo iterone iya kubalusa, ibakokele kuyoimitombo epilileyo yamanzi; waye utixo eya kusula zonke inyembezi emehlweni abo." 
Revelation8:1 NAXESHEKWENI yasinqikayo isincamatiselo sesixe̔nxe, kwatiwa cwaka ezulwini kwanga kusisiqingata seyure." 
Revelation8:2 Ndaza ndabona ingelosi ezo zisixe̔nxe ezimiyo ebusweni bukatixo: kwaye kunikwa kuzo amaxilongo asixe̔nxe. 
Revelation8:3 Yandula yeza enye ingelosi, yema ngasesibingelweni, ipete isiqu̔melo sego lide; kwaye kunikwa kuyo into eninzi yeziqu̔miso, ukuze i yi nikele kunye nemitandazo yabangcwele bonke pezu kwesibingelo segolide pambi kwayo iterone." 
Revelation8:4 Waza wenyuka umsi weziqu̔miso, kunye nemitandazo yabangcwele, esandleni sengelosi pambi kwotixo." 
Revelation8:5 Yaza ingelosi leyo yasitabata isiqu̔melo, yasizalisa kuwo umlilo wesibingelo, wa wu posela emhlabeni: kusuke kwabako amazwi, nendudumo, nemibane, nesingcangcazelo somhlaba." 
Revelation8:6 Zaza ingelosi ezo zosixe̔nxe, zipete amaxilongo lawo osixe̔nxe, zazilungisa ukuze zihlokomise." 
Revelation8:7 Yati eyokuqala ingelosi yahlokomisa; kusuke kwabako izico̔to nomlilo zipitikeziwe negazi, zaposelwa emhlabeni: saza isiqingata sesitatu sayo imiti satshiswa, nabo bonke utyani obuluhlaza batshiswa." 
Revelation8:8 Yati eyesibini ingelosi yahlokomisa; kwaye kunjengokungati intaba enkulu isitsha ngomlilo yaposelwa elwandle: sisuke isiqingata sesitatu solwandle saba ligazi: 
Revelation8:9 saza safa isiqingata sesitatu sazo izidalwa eziselwandle, ezo zinokudliwa kwobomi; kanjalo isiqingata sesitatu sazo inqanawa sabujiswa." 
Revelation8:10 Yati eyesitatu ingelosi yahlokomisa; kwaza kwawa ezulwini inkwenkwezi enkulu ivuta njengesibane, yawa pezu kwesiqingata sesitatu sayo imilambo, napezu kwayo imitombo yamanzi;" 
Revelation8:11 negama lenkwenkwezi leyo kutwa ngu‐Mhlonyane: saza isiqingata sesitatu sawo amanzi saba ngumhlonyane: bati abantu abaninzi bafa ngamanzi lawo, kuba enziwa ṙaṙa." 
Revelation8:12 Yati eyesine ingelosi yahlokomisa; kwaza kwabetwa isiqingata sesitatu selanga, nesiqingata sesitatu senyanga, nesiqingata sesitatu senkwenkwezi; ukuze kwenziwe mnyama isiqingata sesitatu sazo, iti imini ingabonakali isiqingata sesitatu sayo, nobusuku bube kwa njalo." 
Revelation8:13 Ndaza ndabona, ndeva ingelosi etile ibaleka ngamapiko pakati kwezulu isiti ngelizwi elikulu: Ilishwa, ilishwa, ilishwa, kubo abemiyo pezu kwomhlaba, ngawo amanye amazwi exilongo lengelosi zontatu eziseza kuhlokomisa!" 
Revelation9:1 YATI eyesihlanu ingelosi yahlokomisa; ndaza ndabona inkwenkwezi iwile ezulwini ngasemhlabeni: kwaye kunikwa kuyo isilotile sesihogo sesinzulu. 
Revelation9:2 Yaza yasivula isihogo sesinzulu; kwenyuka umsi esihogweni, njengomsi wesidlangalala esikulu; lenziwa mnyama ilanga nesibakabaka ngomsi wesihogo." 
Revelation9:3 Nakuwo umsi lowo kwapuma inkumbi zapum ela emhlabeni: kwaye kunikwa kuzo amandla njengokuba benamandla onomadudwane bomhlaba. 
Revelation9:4 Kwaza kwatshiwo kuzo ukuti mazingenzakalisi utyani‐bomhlaba, kwa nanye into eluhlaza, kwa namuye umti; kupela mazenzakalise abobantu bodwa abangenaso izincamatiselo sikatixo pezu kwamabunzi abo." 
Revelation9:5 Kwaye kunikwa kuzo ukuba zingababulali, koko ukuba bambelwe inyanga zibe ntlanu: nokumbela kwazo bekunjengako ukumbela kwonomadudwane, akuhlaba umntu." 
Revelation9:6 Nakuyo imihla leyo abantu bofuna ukufa, kanti abayi kukufumana; babeya kunqwenela ukunga bangafa, kanti ukufa kwobaleka kubo." 
Revelation9:7 Kanjalo izimilo zenkumbi ezo zibe zifana namahashe elungiselwe imfazwe: napezu kwentloko zazo bekunjengokungati zizitsaba zifana negolide; nobuso bazo bebunjengobuso babantu. 
Revelation9:8 Zazinenwele njengenwele zamankazana; namazinyo azo ebenjengawengonyama. 
Revelation9:9 Zazinezigcinisifuba njengezigcinisifuba zesincete; nesandi samapiko azo besinjengesandi senqwelo zinamahashe amaninzi ebalekela ekulweni. 
Revelation9:10 Zazinemisila ifana nonomadudwane; kanjalo bekuko ilwavila emisileni yazo: namandla azo ebengawokuba zenzakalise abantu inyanga zibe ntlanu. 
Revelation9:11 Zazinayo ibe ngukumkani pezu kwazo ingelosi yesinzulu, egama ngokwama‐Hebere lingu‐Abadone, nangokwama‐Girike inegama elingu‐Apoliyone." 
Revelation9:12 Ilishwa lesinye ligqitile: bona ke, kuseza amashwa amabini emveni kwoku." 
Revelation9:13 YATI eyesitandatu ingelosi yahlokomisa; ndaza ndeva ilizwi livela ezimpondweni zone zesibingelo segolide esipambi kwotixo," 
Revelation9:14 lisiti kuyo eyesitandatu ingelosi ebipete ixilongo: Kulula ezongelosi zone ezibotshiweyo ngasemlanjeni omkulu um‐Ferate. 
Revelation9:15 Zaza zakululwa ezongelosi zone ezibe zilungiselwe leyo iyure, nomhla, nenyanga, nomnyaka, ukuze zibulale isiqingata sesitatu sabantu." 
Revelation9:16 Kekaloku inani lemikosi yabakweli bamahashe bebengamakulu mabini amawaka amawaka: ndeva ke inani labo. 
Revelation9:17 Kwaye kungokunje ndabona amahashe lawo kulomboniso, nabo bahleli pezu kwawo, benezigcinisifuba ezibumliloṙa, nezibuyasinte, nezibusufure: nentloko zamahashe lawo zibe zinjengazo intloko zengonyama; nakuyo imilomo yawo kwapuma umlilo, nomsi, nesufure." 
Revelation9:18 Ngazo ezizinto zontatu kwabulawa isiqingata sesitatu sabantu, ngomlilo, nangomsi, nangesufure, ezipumayo emilonyeni yawo." 
Revelation9:19 Ngokuba amandla awo ekuwo umlomo wawo, nakuyo imisila yawo: ngokuba imisila yawo ifana nenyoka, inazo intloko, nangazo zona ayenzakalisa." 
Revelation9:20 Bati kekaloku abanye abantu, abo babengabulawanga ngezibeto ezi, abaguquka noko kuyo imisebenzi yezandla zabo, ukuze bangazibedeshi idemoni, nezitixo zegolide, nezesilivere, nezexina, nezamatye, nezemiti, ezikohlwa nakukubona, nakukuva, nakukuhamba;" 
Revelation9:21 abaguquka kanjako kuzo izibulalo zabo, nakuzo izitakato zabo, nakuwo umbulo wabo, nakuyo imibado yabo." 
Revelation10:1 Ndaza ndabona enye ingelosi eyomeleleyo isihla ezulwini, ilambete ilifu; kwaye kuko umnyama pezu kwentloko yayo; ubuso bayo bebunjengalo ilanga, nenyawo zayo bezinjengentsika zomlilo;" 
Revelation10:2 kanjalo ibipete esandleni sayo incwadana ivulekile: yaza yabeka unyawo lwayo lwokunene pezu kwolwandle, nolwokohlo pezu kwomhlaba," 
Revelation10:3 yadanduluka ngelizwi elikulu, njengoko ingonyama ikonyayo: naxeshekweni yadandulukayo, zateta zona indudumo zisixe̔nze amazwi azo." 
Revelation10:4 Kekaloku xeshekweni indudumo zisixe̔nxe ezo bezitetile amazwi azo, bendiza kuba̔la. Ndaza ndeva ilizwi livela ezulwini lisiti kum: Ncamatisela ezonto zatetwayo zindudumo zosixe̔nxe, ungaziba̔li zona ezi." 
Revelation10:5 Yaza yati ingelosi, leyo ndayibonayo imi pezu kwolwandle napezu kwomhlaba, yapakamisa isandla sayo ngasezulwini," 
Revelation10:6 yafunga lowo upilileyo kude kube ngunapakade kanapakade, owadalayo izulu nezinto ezikulo, nomhlaba nezinto ezikuwo, nolwandle nezinto ezikulo, ukuba akusayi kuba seko xesha;" 
Revelation10:7 koko kuya kuti emihleni yelizwi leyesixe̔nxe ingelosi, yakuza kuhlokomisa, kwandul’ ukufezwa imfihlakalo katixo, njengokuba eshumayele kuzo izicaka zake abaprofite." 
Revelation10:8 Laza elolizwi ndalivayo livela ezulwini labuya lateta nam, lati: Yiya utabate loncwadana ivulekileyo esandleni sayo ingelosi emiyo pezu kwolwandle napezu kwomhlaba." 
Revelation10:9 Ndasuka ndaya kwingelosi leyo, ndati kuyo: Ndinike loncwadana. Yayisiti kum: Tabata, uyidle ugqibe, yaiya kusenza ṙaṙa isisu sako, koko emlonyeni wako iya kuba mnandi njengobusi." 
Revelation10:10 Ndaza ndayitabata loncwadana kuso isandla sengelosi leyo, ndayidla ndagqiba; yaibe emlonyeni wam injengobusi ukuba mnandi; naxeshekweni bendiyityile, saba ṙaṙa isisu sam." 
Revelation10:11 Yayisiti kum: Ufanele ukuba ubuye uprofiteshe ngabo abantu, nentlanga, nenteto, nokumkani abaninzi." 
Revelation11:1 Ndaza ndanikwa ingcongolo ifana nentonga; yati ingelosi leyo yema, isiti: Suka, ulinganise itempile katixo, nesibingelo, nababedeshayo pakati kwayo." 
Revelation11:2 Kanjalo ibala elingapandle kwayo itempile liyeke, uze ungalinganisi lona; ngokuba linikwe kubo abaheyideni: nesixeko esiyingcwele baya kusinyatela inyanga zibe ngamashumi mane anambini." 
Revelation11:3 Ndandiya kunika amanqi̔na am omabini, ukuba aprofiteshe imihla ibe liwaka linamakulu mabini anamashumi matandatu, ezambete ingubo ezintlakantlaka." 
Revelation11:4 Wona la ayiminquma leyo yomibini, nekandelare zombini, ezimiyo ebusweni botixo womhlaba." 
Revelation11:5 Nokuba kuko ofuna ukuwenzakalisa, umlilo uyapuma emlonyeni wawo, uzigqibele intshaba zawo: nokuba kuko ofuna ukuwenzakalisa, ufanele ukubulawa ngokunjalo." 
Revelation11:6 Wona la anamandla okuba alivingce izulu, ukuze kungani imvula emihleni yokuprofitesha kwawo: anamandla kanjako pezu kwawo amanzi, okuba awaguqule abe ligazi, nokuba awubete umhlaba ngezibeto zonke, nxa asukuba etanda ukwenje njalo." 
Revelation11:7 Naxeshekweni afezileyo isinqi̔no sawo, loti ir̔amnco elipumayo esinzulwini lenze imfazwe nawo, liwoyise, liwabulale." 
Revelation11:8 Nezidumbu zawo ziya kubako esitarateni sesixeko esikulu, esiti ngobumoya sibizwa nge‐Sodome nange‐Jipete, apo kanjalo inkosi yetu yabikuruseshelwa kona." 
Revelation11:9 Baye ke bona abakubo abantu, nezizwe, nenteto, nentlanga, beya kubona izidumbu zawo imihla mitatu inesiqingata somhla, bangavumeli ukuba izidumbu zawo zibekwe emancw̔abeni." 
Revelation11:10 Babeya kuti abemiyo pezu kwomhlaba bawavuyele, bagcobe, batumelane amabaso, kuba aba abaprofite ababini bambela abemiyo pezu kwomhlaba." 
Revelation11:11 Nasemveni kwalomihla mitatu inesiqingata somhla, umoya wobomi uvela kutixo wangena kuwo, asuka ema ngenyawo zawo; kwaza ukwoyika okukulu kwawa pezu kwabo abebewabonela." 
Revelation11:12 Kanjalo eva ilizwi elikulu livela ezulwini lisiti kuwo: Nyukelani apa. Aza enyukela ezulwini ngelifu; zati intshaba zawo zawabonela. 
Revelation11:13 Nakuyo leyo iyure kusuke kwabako isingcangcazelo esikulu somhlaba, sati isiqingata seshumi sesixeko eso sawa, kwabulawa ke kwesosingcangcazelo somhlaba amawaka asixe̔nxe abantu: baza abaseleyo baba nokwoyika, banika udumo kuye utixo wezulu." 
Revelation11:14 Ilishwa lesibini ligqitile: bona ke, ilishwa lesitatu liyeza msinya." 
Revelation11:15 YATI eyesixe̔nxe ingelosi yahlokomisa; kwaza kwabako amazwi amakulu ezulwini, esiti: Ubukumkani belilizwe buse bubobayo inkosi yetu, nobo‐Kristu wayo; waeya kupata ngobukumkani kude kube ngunapakade kanapakade." 
Revelation11:16 Baza̔ abadala bomashumi mabini anabane, abahleli ebusweni bukatixo pezu kweterone zabo, bawa ngobuso babo, babedesha utixo," 
Revelation11:17 besiti: Siyabulela kuwe. Nkosi Tixo Somandla, okoyo, obuko, ozayo! ukuba uwatabatile amandla ako amakulu, wapata ngobukumkani." 
Revelation11:18 Zite intlanga zaqumba, kufikile ke umsindo wako, nexesha labafileyo, ukuba bagwetywe, nokuba unike umvuzo wazo kwizicaka zako abaprofite, nakubo abangcwele, nakubo abaloyikayo igama lako, kubo abancinane nakubo abakulu, uze ubabubise abo bawububisayo umhlaba." 
Revelation11:19 Yaza yavulwa itempile katixo ezulwini, yabonakala netyeya yocebano lwake etempileni yake; kusuke kwabako imibane, namazwi, nendudumo, nesingcangcazelo somhlaba, nezico̔to ezikulu." 
Revelation12:1 KWAZA kwabonakala umqondiso omkulu ezulwini; inkazana yambete ilanga, inenyanga pantsi kwenyawo zayo, nesitsaba senkwenkwezi zilishumi linambini pezu kwentloko yayo;" 
Revelation12:2 iti imiti nje yakala, inenimba, inobuhlungu bokuba izale." 
Revelation12:3 Kwaza kwabonakala omnye umqondiso ezulwini; kekaloku bona ke, inamba enkulu ebomvu, inentloko zisixe̔nxe nempondo zilishumi, nekrone zisixe̔nxe pezu kwentloko zayo." 
Revelation12:4 Uti umsila wayo war̔ola isiqingata sesitatu senkwenkwezi zezulu, wazikahlela emhlabeni. Yaza inamba leyo yema pambi kwalonkazana iza kuzala, ukuze iti yakuzala imdle umntwana wayo." 
Revelation12:5 Yada yazala umntwana obudoda, oza kupata intlanga zonke ngentonga yesincete; wati umntwana wayo wasuselwa kuye utixo neterone yake." 
Revelation12:6 Yaza lonkazana yesabela entlango, apo ibinendawo ilungisiwe ngutixo, ukuze yondliwe kona imihla ibe liwaka linamakulu mabini anamashumi matandatu." 
Revelation12:7 Kwaye bekuko ukulwa ezulwini; u‐Mikaheli nengelosi zake balwa ngakuyo inamba; yalwa inamba nayo, nengelosi zayo," 
Revelation12:8 kanti azoyisa, nendawo yazo ayabi safunyanwa ezulwini." 
Revelation12:9 Yaza yakahlelwa lonamba enkulu, lonyoka yakudala, ebizwa ngo‐Mncetezi nango‐Satane, ekohlisayo elimiwayo lonke, yakahlelwa emhlabeni, nengelosi zayo zakahlelwa ndawonye nayo." 
Revelation12:10 Ndaza ndeva ilizwi elikulu lisiti ezulwini: Kaloku usindiso, namandla, nobukumkani buse bubobake utixo wetu, negunya lelika‐Kristu wake; ngokuba ekahlelwe pantsi umnikityala wabazalwana betu, obebanika ityala ebusweni botixo wetu emini nasebusuku." 
Revelation12:11 Bati bona bamoyisa ngenxa yegazi lemvana, nangenxa yelizwi lobunqi̔na babo; abatanda ke ubomi babo kwada kwakukufa." 
Revelation12:12 Ngako oko gcobani, nina mazulu, nani nihlala kuwo! Kwoba nzima kubo abemayo umhlaba nolwandle! ngokuba u‐Mncetezi ehlele kuni, enomsindo omkulu, esazi nje ukuba lixesha elincinane analo." 
Revelation12:13 Yati kekaloku inamba leyo, yakubona ukuba ikahlelwe emhlabeni, yatshutshisa lonkazana eyazalayo umntwana obudoda." 
Revelation12:14 Kwaza kwanikwa lonkazana amapiko amabini okozi olukulu, ukuze ibaleke iye entlango, endaweni yayo, apo isondliwa kona ixesha, namaxesha, nesiqingata sexesha, ifihlwe ebusweni bayo inyoka." 
Revelation12:15 Yaza inyoka yawaku̔pela emva kwenkazana kuwo umlomo wayo amanzi njengomlambo, ukuze iyenze yona ikukuliswe ngumlambo." 
Revelation12:16 Kanti umhlaba wayisiza inkazana, wati umhlaba wakamisa umlomo wawo, wawuginya umlambo lowo inamba yawuku̔payo kuwo umlomo wayo." 
Revelation12:17 Yaza yaqumba inamba leyo ngakuyo lonkazana, yapuma ukuya kwenza imfazwe nabaseleyo benzalo yayo, abayigcinayo imiyalelo katixo, abanabo ubunqi̔na buka‐Yesu kanjako." 
Revelation13:1 NDAZA ndema pezu kwentlabati yolwandle, ndabona ir̔amnco linyuka elwandle, linentloko zisixe̔nxe nempondo zilishumi, napezu kwempondo zalo ikrone zilishumi, napezu kwentloko zalo igama lokugxeka." 
Revelation13:2 Kekaloku ir̔amnco elo ndalibonayo libe lifana nengwe, nenyawo zalo zinjengezebere, nomlomo walo unjengomlomo wengonyama; yati ke yona inamba yalinika amandla ayo neterone yayo, negunya elikulu." 
Revelation13:3 Ndaza ndabona enye yentloko zalo njengokungati ibulalelwe ukufa; kanti inxeba lokufa lalo lapoliswa: wati wonke umhlaba walandela ir̔amnco elo ngokuti nqa. 
Revelation13:4 Baza bayibedesha inamba eyalinikayo ir̔amnco igunya: balibedesha ir̔amnco kanjalo, besiti: Ngubanina ofana ner̔amnco? ngubanina ongalwayo nalo?" 
Revelation13:5 Kwaye kunikwa lona umlomo uteta izinto ezinkulu nezigxeko; lanikwa negunya lokuba lifeze inyanga zibe ngamashumi mane anambini. 
Revelation13:6 Laza lavula umlomo walo ukuteta ugxeko ngakuye utixo, ukuba ligxeke igama lake, netabanakele yake, nabo abahlala ezulwini." 
Revelation13:7 Kwanikwa lona kanjako ukuba lenze imfazwe nabo abangcwele, nokuba liboyise; lanikwa negunya pezu kwazo zonke izizwe, nenteto, nentlanga." 
Revelation13:8 Babeya kulibedesha bonke abemiyo pezu kwomhlaba, abamagama angaba̔lwanga encwadini yobomi yemvana ebingiweyo kwa sekumisweni kwelizwe." 
Revelation13:9 Osukuba enendlebe, makeve." 
Revelation13:10 Osukuba ehlanganisa amatinjwa, uya ekutinjweni; osukuba ebulala ngesiṙele, ufanele yena ukubulawa ngesiṙele. Nangu ke umonde nenkolo yabangcwele." 
Revelation13:11 Ndaza ndabona elinye ir̔amnco linyuka emhlabeni, elibe linempondo ezimbini zifana nezemvana, lateta njengenamba." 
Revelation13:12 Negunya lelokuqala ir̔amnco lonke liyalipata ebusweni balo; kanjalo liyenza umhlaba nabemiyo kuwo ukuba babedeshe ir̔amnco lokuqala, elo inxeba lokufa lalo lapoliswayo." 
Revelation13:13 Liyenza nemiqondiso emikulu, lide liwenze nomlilo uhle ezulwini uze emhlabeni pambi kwabantu." 
Revelation13:14 Liti kanjako libakohlise abemiyo pezu kwomhlaba, ngenxa yemiqondiso leyo lanikwayo ukuyenza ebusweni balo ir̔amnco; lisitsho kubo abemiyo pezu kwomhlaba, ukuba mabalenzele umfanekiso elor̔amnco elibe linalo inxeba lesiṙele, lapila noko." 
Revelation13:15 Kwaye kunikwa kulo ukuba linike umpefumlo kuwo umfanekiso wer̔amnco elo, ukuze ke wona umfanekiso wer̔amnco elo ube nokuteta, wenze nokuba abo basukuba bengabedeshi umfanekiso wer̔amnco babulawe." 
Revelation13:16 Kanjalo liyabenza ukuba bonke, abancinane nabakulu, nabazityebi nabangamahlwempu, nabakululekileyo namakonza, babekelwe upa̔u pezu kwesandla sabo sokunene, umhlaumbi pezu kwamabunzi abo;" 
Revelation13:17 nokuba kungabiko mntu ongati atenge umhlaumbi atengele, kupela ngulowo unalo upa̔u olo, umhlaumbi igama ler̔amnco, umhlaumbi inani legama lalo." 
Revelation13:18 Nabu ke ubulumko. Lowo unokuqonda makabale lona inani ler̔amnco: ngokuba lilinani lomntu; kekaloku inani lalo lingamakulu matandatu anamashumi matandatu anesitandatu. 
Revelation14:1 NDAZA ndabona, kekaloku bona ke, yona imvana imi pezu kwentaba ye‐Ziyone, benayo abangamawaka alikulu linamashumi mane anesine, benegama loyise wayo liba̔liwe pezu kwamabunzi abo." 
Revelation14:2 Ndaza ndeva ilizwi livela ezulwini, njengelizwi lamanzi amaninzi, nanjengelizwi lodudumo olukulu; ndeva nelizwi lababeti begitare bebeta kuzo igitare zabo;" 
Revelation14:3 bavuma langa liculo elitsha pambi kwayo iterone, napambi kwezidalwa ezipilileyo zozine nabadala abo; kwaye kungeko namnye ongalifundayo iculo elo, kupela ngabo abangamawaka alikulu linamashumi mane anesine, abebetengiwe kuwo umhlaba." 
Revelation14:4 Aba bangabo abebengadyojwanga ngamankazana; ngokuba befana nentombi zipela. Aba bangabo abalandelayo imvana apo isukuba isiya kona. Aba bebetengiwe kubo abantu, babe lulibo kuye utixo nakuyo i mvana." 
Revelation14:5 Akwafunyanwa ke ubuxoki emlonyeni wabo: ngokuba bemsulwa pambi kweterone katixo. 
Revelation14:6 NDAZA ndabona enye ingelosi ibaleka ngamapiko pakati kwezulu, inayo ivangeli engunapakade, ukuba iyishumayele kubo abemiyo pezu kwomhlaba, nakuzo zonke intlanga, nezizwe, nenteto, nabantu," 
Revelation14:7 isiti ngelizwi elikulu: Yoyikani utixo, nimnike udumo; ngokuba ifikile iyure yokugweba kwake: nimbedeshe lowo wenzayo izulu, nomhlaba, nolwandle, nemitombo yamanzi." 
Revelation14:8 Yaza enye ingelosi yalandela, isiti: Iwile, iwile i‐Babilone, esosixeko esikulu, ngokuba isezile zonke intlanga kuyo iveyine yomsindo wombulo wayo." 
Revelation14:9 Yaza eyesitatu ingelosi yazilandela, isiti ngelizwi elikulu: Osukuba ebedesha ir̔amnco nomfanekiso walo, amkele upa̔u pezu kwebunzi lake, umhlaumbi esandleni sake," 
Revelation14:10 kwa yena uya kusela kuyo iveyine yomsindo katixo, esel’ igalelwe ingapitikezwanga endebeni yoqumbo lwake; waeya kumbelwa ngomlilo nesufure, ebusweni bazo ingelosi ezingcwele, nasebusweni bayo imvana:" 
Revelation14:11 uti umsi wokumbelwa kwabo unyuke kude kube ngunapakade kanapakade; abanakupumla ke nasemini nasebusuku, abo babedeshayo ir̔amnco nomfanekiso walo, nosukuba elwamkela upa̔u lwegama lalo." 
Revelation14:12 Nangu ke umonde wabangcwele: naba ke abagcinayo imiyalelo katixo nokolo luka‐Yesu. 
Revelation14:13 Ndaza ndeva ilizwi livela ezulwini, lisiti kum: Ba̔la ukuti: Banetamsanqa abafileyo abafelayo enkosini emveni kwoku. Ewe, utsho umoya, ukuze bapumle kuyo imizamo yabo; iti imisebenzi yabo ilandele kwa nabo." 
Revelation14:14 Ndaza ndabona, kekaloku bona ke, ilifu elimhlope, napezu kwelifu elo omnye ehleli, efana nonyana wesintu, enesitsaba segolide pezu kwentloko yake, neṙenqa elibukali esandleni sake." 
Revelation14:15 Kanjalo enye ingelosi yapuma etempileni, idanduluka ngelizwi elikulu kulowo ubehlala pezu kwelifu, isiti: Ku̔pa iṙenqa lako, uvune; ngokuba lifikile kuwe ixeshana lokuvuna, sise sivutiwe nje isivuno somhlaba." 
Revelation14:16 Waza lowo ubehlala pezu kwelifu wafaka iṙenqa lake emhlabeni, wavunwa ke umhlaba." 
Revelation14:17 Yaza enye ingelosi yapuma etempileni esezulwini, ineṙenqa elibukali nayo." 
Revelation14:18 Kanjalo enye ingelosi yapuma ivela esibingelweni, inegunya pezu kwomlilo waso, yabiza ngesimemezo esikulu kuleyo ibinalo iṙenqa elibukali, isiti: Ku̔pa iṙenqa elibukali lako, ubute izipa zomti weveyine womhlaba; ngokuba idreyive zawo zigqibele ukuvutwa." 
Revelation14:19 Yaza ingelosi leyo yafaka iṙenqa layo emhlabeni, yabuta idreyive zomti weveyine womhlaba, ya zi posela esincinezelweni seveyine esikulu somsindo katixo." 
Revelation14:20 Saza saxovulwa isincinezelo seveyine ngapandle kwesixeko; kwapuma ke igazi kuso isincinezelo seveyine kwada kwakuyo imikala yamahashe, kwamgama wezitadiya eziliwaka linamakulu matandatu." 
Revelation15:1 NDAZA ndabona omnye umqondiso ezulwini, omkulu, ongummangaliso; ingelosi zisixe̔nxe, zinazo izibeto zisixe̔nxe zokugqibela; ngokuba kuzo zona umsindo katixo ufeziwe." 
Revelation15:2 Ndaza ndabona lwanga lulwandle oluyiglasiṙa lupitikeziwe nomlilo; nabo babezuzile ulwoyiso pezu kwer̔amnco, napezu kwomfanekiso walo, napezu kwopa̔u lwalo, pezu kwenani legama lalo, bemi ngakulo ulwandle oluyiglasiṙa, bepete igitare zikatixo." 
Revelation15:3 Bati bavume iculo lika‐Mosesi isicaka sikatixo, neculo layo imvana, besiti: Mikulu yimimangaliso imisebenzi yako, Nkosi Tixo Somandla! zilungile, ziyinyaniso indlela zako, Kumkani wentlanga!" 
Revelation15:4 Ngubanina ongayi kwoyika wena, Nkosi! adumise igama lako? ngokuba enguwe wedwa oyingcwele: ngokuba zonke intlanga ziya kuza, zibedeshe pambi kwako; ngokuba izigwebo zako zibonakalisiwe." 
Revelation15:5 Nasemveni kwoku ndabona, kekaloku bona ke, yavulwa itempile yetabanakele yesinqi̔no ezulwini." 
Revelation15:6 Zaza zapuma ezongelosi zisixe̔nxe zinazo izibeto zosixe̔nxe etempileni apo, zivete izivato zeqiya ezimhlope ezikazimlayo, zibinqiwe ngasezifubeni ngemibinqo yegolide." 
Revelation15:7 Sati kekaloku esinye kuzo izidalwa ezipilileyo zozine sanikela ezongelosi zisixe̔nxe ifiyali zegolide ezisixe̔nxe, zizele ngumsindo katixo, opilile kude kube ngunapakade kanapakade." 
Revelation15:8 Yaza itempile yazaliswa ngomsi uvela ebungcwaliseni bukatixo, nasemandleni ake; kwaye kungabiko namnye ongangenayo etempileni, kude kwafezwa ezozibeto zisixe̔nxe zengelosi ezo zisixe̔nxe." 
Revelation16:1 Ndaza ndeva ilizwi elikulu livela etempileni apo, lisiti kuzo ingelosi zosixe̔nxe: Hambani, niye nigalele ifiyali zomsindo katixo emhlabeni." 
Revelation16:2 Yapuma ke eyokuqala, yagalela ifiyali yayo pezu kwomhlaba; kusuke kwabako itumba elibi elinzima ebantwini abanalo upa̔u lwer̔amnco, nababedeshayo umfanekiso walo." 
Revelation16:3 Yaza eyesibini ingelosi yagalela ifiyali yayo elulwandleni; lusuke lwaba ligazi njengelofileyo; yati yonke imipefumlo enokudliwa kwobomi yafa kulo ulwandle. 
Revelation16:4 Yaza eyesitatu ingelosi yagalela ifiyali yayo emilanjeni nasemitonjeni yamanzi; asuka aba ligazi. 
Revelation16:5 Ndaza ndeva ingelosi yamanzi lawo isiti: Ulungile, Nkosi! okoyo, obuko, oya kuza kubako, kuba wenje nje ukugweba." 
Revelation16:6 Kuba bepalazile igazi labangcwele nelabaprofite, nawe igazi ulinikile kubo basele; ngokuba befanele." 
Revelation16:7 Ndeva kwa nenye isesibingelweni isiti: Ewe, Nkosi Tixo Somandla! iyinyaniso ilungile imigwebo yako." 
Revelation16:8 Yaza eyesine ingelosi yagalela ifiyali yayo pezu kwelanga; kwaye kunikwa kuyo ukuba itshise abantu ngomlilo. 
Revelation16:9 Batshiswa ke abantu ngobushushu obukulu, baligxeka igama likatixo onamandla pezu kwezibeto ezi; kanti abaguquka ukuba bamnike udumo." 
Revelation16:10 Yaza eyesihlanu ingelosi yagalela ifiyali yayo pezu kweterone yalo ir̔amnco; busuke baba bumnyama ubukumkani balo; baza bahlafuna ilwimi zabo ngenxa yobuhlungu," 
Revelation16:11 bamgxeka utixo wezulu ngenxa yentlungu zabo nangenxa yamatumba abo; kanti abaguquka kuzo izenzo zabo. 
Revelation16:12 Yaza eyesitandatu ingelosi yagalela ifiyali yayo pezu kwawo umlambo omkulu um‐Ferate; ati ke atsha amanzi awo, ukuze ilungiselelwe indlela yokumkani basempumalanga." 
Revelation16:13 Ndaza ndabona bepuma emlonyeni wenamba, nasemlonyeni wer̔amnco, nasemlonyeni womprofite obuxoki, omoya abatatu abanco̔lileyo befana namasele." 
Revelation16:14 Ngokuba bengomoya bedemoni besenza imiqondiso, abapuma ukuya kubo okumkani bomhlaba nabelimiwayo lonke, ukubahlanganisela ekulweni kwalowo umhla omkulu katixo usomandla." 
Revelation16:15 Bona ke, ndiyeza njengokuba lisiza isela. Unetamsanqa lowo ulindayo, azigcine izivato zake, ukuba angabi ehamba zé, kuze kubonwe ubuhlazo bake." 
Revelation16:16 Baza babahlanganisela endaweni ebizwa ngokwama‐Hebere ngokuti yi‐Harimegido. 
Revelation16:17 Yaza eyesixe̔nxe ingelosi yagalela ifiyali yayo esibakabakeni; kwati ke kwapuma ilizwi elikulu etempileni yezulu, kuyo iterone, lisiti: Kwenzekile." 
Revelation16:18 Kwaza kwabako amazwi, nendudumo, nemibane; kwabako nesingcangcazelo somhlaba esikulu, ekungabangako esinjalo kuseloko abantu bebeko pezu kwomhlaba, isingcangcazelo esingako, esikulu kangaka." 
Revelation16:19 Saza isixeko esikulu sahluka kutatu, nezixeko zentlanga zawa; nayo i‐Babilone enkulu yakunjulwa pambi kwotixo, ukuba ayinike indebe yeveyine yomsindo woqumbo lwake." 
Revelation16:20 Zati zonke iziqiti zesaba, nentaba azafunyanwa." 
Revelation16:21 Kanjalo izico̔to ezikulu, zilingana netalente ukuba nzima kwazo, zehla ezulwini pezu kwabantu: baza abantu bamgxeka utixo ngenxa yesosibeto sezico̔to; ngokuba sikulu isibeto sazo kakulu." 
Revelation17:1 YAZA enye kuzo ingelosi ezisixe̔nxe ezibe zinazo ifiyali ezo zisixe̔nxe yeza yateta nam, isiti kum: Yiza apa; ndokubonisa ukugwetywa kwompinyiswa omkulu ohleli pezu kwawo amanzi amaninzi;" 
Revelation17:2 lowo okumkani bomhlaba benza umbulo naye, nabemi bomhlaba banxiliswa ngeveyine yombulo wake." 
Revelation17:3 Yaza yandisa entlango, emoyeni; ndaza ndabona inkazana ihleli pezu kwer̔amnco elibomvumnyama, lizele ngamagama okugxeka, linentloko zisixe̔nxe nempondo zilishumi." 
Revelation17:4 Yaibe lonkazana yambete izivato ezibomvu nezibomvumnyama, ihonjisiwe ngegolide, nangamatye anqabileyo, nangeperule, inendebe yegolide esandleni sayo, izele zizinto ezibuntshontsho nabubunco̔la bombulo wayo;" 
Revelation17:5 negama liba̔liwe pezu kwebunzi layo, lokuti: Imfihlakalo, i‐babilone enkulu, unina wabapinyiswa nowezinto ezibuntshontsho zomhlaba." 
Revelation17:6 Ndati lonkazana ndayibona inxilile ligazi labangcwele, naligazi lamanqi̔na ka‐Yesu: ndati nqa ke, ndakuyibona, ngokuti nqa kakulu." 
Revelation17:7 Yaza yati kum ingelosi leyo: Wati nqa nganina? Ndokuxelela imfihlakalo yalonkazana, neyer̔amnco eliyitweleyo, elinentloko zisixe̔nxe nempondo zilishumi." 
Revelation17:8 Ir̔amnco elo walibonayo, libe liko, kanjalo aliko; liza kuti ke linyuke esinzulwini, liye entshabalalweni; babeya kuti nqa abemiyo pezu kwomhlaba, abamagama angaba̔lwanga kuyo incwadi yobomi kwa sekumisweni kwelizwe, bakubona ir̔amnco elo, elibe liko, elingekoyo kanjalo, elikoyo noko." 
Revelation17:9 Nantsi ke ingqondo enobulumko. Intloko zisixe̔nxe ezo, zizintaba ezisixe̔nxe, ekupezu kwazo ihleli inkazana leyo." 
Revelation17:10 Zingokumkani abasixe̔nxe kanjalo: abahlanu sebewile, omnye useko, omnye akakafiki; woti akufika, afanele ukuhlala umzuzwana." 
Revelation17:11 Kanjako ir̔amnco elo, elibe liko, elingekoyo kanjalo, kwa lona lingowesibozo, lingowakubo abasixe̔nxe kanjalo, eliya entshabalalweni." 
Revelation17:12 Nempondo zilishumi ezo wazibonayo, zingokumkani abalishumi, abangekabamkeli ubukumkani ke; koko belamkela igunya njengokumkani iyure inye ndawonye ner̔amnco elo." 
Revelation17:13 Aba banayo ingcingo inye, babeya kunikela amandla abo negunya labo kulo ir̔amnco." 
Revelation17:14 Aba baya kulwa nayo imvana, yoti ke imvana iboyise; kuba i yinkosi kankosi nokumkani kakumkani; kwa nabo abanayo, bengababiziweyo, nabaqashiweyo, nabanyanisekileyo." 
Revelation17:15 Yaza yati kum: Amanzi lawo wawabonayo, apo umpinyiswa ahleli kona, angabantu, nendimba, nentlanga, nenteto." 
Revelation17:16 Nempondo zilishumi ezo wazibonayo pezu kwalo ir̔amnco, boti aba bamtiye umpinyiswa, bamci̔takalise bamenze abe ze̔, bayidle inyama yake, bamtshise yena ngomlilo:" 
Revelation17:17 ngokuba utixo ebekile ezintliziyweni zabo ukuyenza ingcingo yake, nokuvumelana, nokulinika ir̔amnco ubukumkani babo, ade afezwe amazwi katixo." 
Revelation17:18 Nenkazana leyo wayibonayo, isesosixeko esikulu, esipata ngobukumkani pezu kwabo okumkani bomhlaba." 
Revelation18:1 NASEMVENI kwezizinto ndabona enye ingelosi isihla ezulwini, inalo igunya elikulu; wati umhlaba wakanyiswa ngobungcwalisa bayo." 
Revelation18:2 Yaza yadanduluka ngamandla, ngelizwi elikulu, isiti: Iwile, iwile i‐Babilone enkulu, yaba yindawo yokuhlala yedemoni, nesikundla sabo bonke omoya abanco̔lileyo, nesikundla sazo zonke intaka ezinco̔lileyo nezitiyekileyo:" 
Revelation18:3 ngokuba intlanga zonke ziselile kuyo iveyine yomsindo wombulo wayo, nokumkani bomhlaba benza umbulo nayo, nabatengi bomhlaba batyeba ngenxa yobukulu bobuyolo bayo." 
Revelation18:4 Ndaza ndeva elinye ilizwi livela ezulwini, lisiti: Pumani kuyo, bantu bam! ukuze ningabi nabudlelana nezono zayo, nokuze ningamkeli kuzo izibetwa zayo:" 
Revelation18:5 ngokuba izono zayo zilandelene kude kwasezulwini, nezenzo zayo ezingalungileyo utixo uzikumbule." 
Revelation18:6 Vuzani yona njengokuba nayo ivuzile nina, nipindise kuyo okupindiweyo ngokwemisebenzi yayo: endebeni yapitikezayo kuyo, yipitikezeleni okupindiweyo." 
Revelation18:7 Njengoko izizukisile yapila ngobuyolo ngako, yenzeleni kwa ngokunjalo ututumbo nosizi: ngokuba isitsho entliziyweni yayo ukuti: Nidhleli ndingukumkanikazi, andinguye umhlolokazi, andisayi kubona lusizi." 
Revelation18:8 Ngako oko kwa semhleni mnye ziya kufika izibetwa zayo, ukufa, nosizi, nendlala, yaiya kutshiswa ngomlilo; ngokuba yomelele inkosi utixo eyigwebayo." 
Revelation18:9 Babeya kuti okumkani bomhlaba, abawenza umbulo bapila ngobuyolo nayo, bayililele, benze isijwili pezu kwayo, okuya bawubonayo umsi wokutsha kwayo," 
Revelation18:10 bemi bekude ngenxa yokwoyika ututumbo lwayo, besiti: Yo, yo, esosixeko esikulu i‐Babilone, esosixeko esomeleleyo! kuba kwiyure inye kufikile ukugwetywa kwako." 
Revelation18:11 Boti nabatengi bomhlaba balile bakale pezu kwayo, kuba intengelo yabo kungaseko mntu oyitengayo:" 
Revelation18:12 intengelo yegolide, neyesilivere, neyamatye anqabileyo, neyeperule, neyeqiya eshiceneyo, neyencawe ebomvu, neyesilike, neyencawe ebomvumnyama; nemiti yonke enuka mnandi, nempahla zonke zopondo lwendlovu, nempahla zonke zemiti enqabileyo kakulu, nezexina, nezesincete, nezamatye akazimlayo;" 
Revelation18:13 nekinamone, nento zokuqu̔misa, namafuta amnandi, nentlakamhlope, neveyine, neoli, nomgubo ocolekileyo, nenqolowa, nenkomo, negusha; neyamahashe, neyenqwelo, neyamakoboka; nemipefumlo yabantu." 
Revelation18:14 Ziti iziqa̔mo zenkanuko yompefumlo wako zimkile kuwe, nazo zonke izinto zako ezityebileyo nezintle zimkile kuwe, waungasayi kubuya uzifumane." 
Revelation18:15 Bona abatengi bezizinto, abatyeba ngayo, baya kuma bekude ngenxa yokwoyika ututumbo lwayo, belila, bekala," 
Revelation18:16 besiti nokuti: Yo, yo, esosixeko esikulu, esibe sambete izivato zeqiya eshiceneyo, nezibomvu, nezibomvumnyama, sahonjiswa ngegolide, nangamatye anqabileyo, nangeperule!" 
Revelation18:17 kuba kwiyure inye buci̔takele ubutyebi obungaka. Kanjako bonke abakokeli benqanawa, nabo bonke abahambayo ezinqanaweni, nomatrose, nabo bonke abasebenzayo elwandle, bema bekude," 
Revelation18:18 badanduluka, bebona umsi wokutsha kwayo, besiti: Sisipina isixeko esifana nesisixeko esikulu?" 
Revelation18:19 Baza baposa utuli ezintlokweni zabo, badanduluka, belila bekala nokukala, besiti: Yo, yo, esosixeko esikulu, abati kuso batyeba bonke ababenazo inqanawa elwandle ngenxa yendyebo yaso enqabileyo! kuba kwiyure inye sici̔takele." 
Revelation18:20 Gcoba pezu kwaso, wena zulu! na ni bapostile nabaprofite abangcwele! kuba utixo enipindezelele kwa kuso." 
Revelation18:21 Yaza ingelosi eyomeleleyo yafunqula ilitye njengelitye lokusila ukuba likulu kwalo, yalikahlela elwandle, isiti: Iya kwenziwa njalo ukuwiswa ngamandla i‐Babilone esosixeko esikulu, yayingasayi kuba safunyanwa." 
Revelation18:22 Kanjalo ilizwi lababeti begitare, nelabaculi, nelabagwali, nelabahlokomisa amaxilongo, alisayi kuba saviwa pakati kwako; nenci̔bi, noke ubunci̔bi bazo bunjanina, ayisayi kuba safunyanwa nanye pakati kwako; nentlokoma yelitye lokusila ayisayi kuba safunyanwa pakati kwako;" 
Revelation18:23 nokukanya kwesibane akusayi kuba sabonakala pakati kwako; nelizwi lomyeni nelomtshakazi alisayi kuba saviwa pakati kwako: ngokuba abatengi bako bebeyimiduna yomhlaba; ngokuba ngokutakata kwako zalahlekiswa intlanga zonke. 
Revelation18:24 Kwaza kwafunyanwa kuyo igazi labaprofite nelabangcwele, nelabo bonke ababuleweyo pezu kwomhlaba." 
Revelation19:1 NASEMVENI kwezizinto ndeva ilizwi elikulu lesihlwele esikulu ezulwini, sisiti: Haleluya! Usindiso, nobungcwalisa, nembeko, namandla, kuyo inkosi utixo wetu!" 
Revelation19:2 kuba iyinyaniso ilungile imigwebo yayo; kuba imgwebile umpinyiswa omkulu, lowo wawonakalisayo umhlaba ngombulo wake, yapindezela igazi lezicaka zayo kaso isandla sake." 
Revelation19:3 Batsho ke ngokwesibini ukuti: Haleluya! Uti kekaloku umsi wake unyuke kude kube ngunapakade kanapakade. 
Revelation19:4 Baza abadala bomashumi mabini anabane, nezidalwa ezipilileyo zozine, bawa pantsi babedesha utixo ohleli pezu kwayo iterone, besiti: Amene; Haleluya!" 
Revelation19:5 Kanjako lapuma ilizwi eteroneni, lisiti: Dumisani utixo wetu, nonke nina zicaka zake, nani nimoyikayo, nabancinane nabakulu!" 
Revelation19:6 Ndaza ndeva okungati lilizwi lesihlwele esikulu, nokungati lilizwi lamanzi amaninzi, nokungati lilizwi lendudumo ezinamandla, besiti: Haleluya! kuba ipete ngobukumkani inkosi, utixo ongusomandla" 
Revelation19:7 Masiti sivuye, sigcobe, siyinike udumo; ukuba ufikile umtshato wemvana, nokuba umfazi wayo ezilungisile." 
Revelation19:8 Kwaye kunikwa kuye ukuba ambeswe ngeqiya eshiceneyo, emsulwa, ekazimlayo: ngokuba leqiya eshiceneyo izizenzo ezilungileyo zabangcwele." 
Revelation19:9 Yayisiti kum: Ba̔la ukuti: Banetamsanqa abo bamenyelwayo esidlweni somtshato wayo imvana. Yayisiti kum: Wona la angawo amazwi ayinyaniso katixo. 
Revelation19:10 Ndaza ndawa pambi kwenyawo zayo ukuba ndiyibedeshe. Yayisiti kum: Lumka ungenje njalo: ndisisicaka kunye nawe nakunye nabazalwana bako abanabo ubunqi̔na buka‐Yesu; mbedeshe utixo: ngokuba ubunqi̔na buka‐Yesu bungumoya wobuprofitesho. 
Revelation19:11 NDAZA ndabona izulu livulekile; kekaloku bona ke, ihashe elimhlope, nalowo uhleli pezu kwalo, ebizwa ngobunene nangobunyaniso, oti agwebe enze imfazwe ebulungiseni." 
Revelation19:12 Aye amehlo ake enjengelangatye lomlilo, napezu kwentloko yake bekuko ikrone ezininzi; ebenegama liba̔liwe, ekungeko namnye olaziyo, kupela nguye ngokwake." 
Revelation19:13 Waye eyambete ingubo isindiwe ngegazi; negama lake libizwa ngokuti lilizwi likatixo. 
Revelation19:14 Kanjalo imikosi yasezulwini ibimlandela ipezu kwamahashe amhlope, bevete iqiya eshiceneyo, emhlope, emsulwa." 
Revelation19:15 Nakuwo umlomo wake kupuma iṙele elibukali, ukuze ati ngalo azibete intlanga: enguye oya kuzipata ngentonga yesincete: enguye osixovula isincinezelo seveyine sayo iveyine yomsindo neyoqumbo lukatixo usomandla." 
Revelation19:16 Kanjalo unalo pezu kwengubo yake napezu kwetanga lake igama lake liba̔liwe lokuti: Ukumkani kakumkani nenkosi kankosi. 
Revelation19:17 Ndaza ndabona ingelosi etile imi elangeni; yaza yadanduluka ngelizwi elikulu, isitsho kuzo zonke intaka ezibalekayo ngamapiko pakati kwezulu ukuti: Yizani nizihlanganisele esidlweni sotixo omkulu;" 
Revelation19:18 ukuze niyidle inyama yokumkani, nenyama yenkosiwaka, nenyama yamaṙoti, nenyama yamahashe neyabo bahleli pezu kwawo, nenyama yabo bonke, abakululekileyo namakonza, nabancinane nabakulu." 
Revelation19:19 Ndaza ndabona ir̔amnco elo, nokumkani bomhlaba, nemikosi yabo ihlanganisene ukwenza imfazwe ngakuye lowo uhleli pezu kwehashe, nangakuwo umkosi wake." 
Revelation19:20 Kwaza kwabanjwa ir̔amnco elo, nomprofite obuxoki ndawonye nalo, lowo owenza imiqondiso ebusweni balo, abete ngayo wabakohlisa abo balwamkelayo upa̔u lwer̔amnco, nabo bawubedeshayo umfanekiso walo. Aba bobabini baposwa bepilile ecibini lomlilo elivutayo ngesufure." 
Revelation19:21 Nabo abaseleyo babulawa ngalo iṙele lalowo uhleli pezu kwehashe, eloṙ ele lipumayo emlonyeni wake: zaza intaka zonke zadikwa yinyama yabo." 
Revelation20:1 Ndaza ndabona ingelosi isihla ezulwini, ipete isilotile sesinzulu nomxokelelwane omkulu esandleni sayo." 
Revelation20:2 Yaza yayibamba inamba, lonyoka yakudala, enguye u‐Mncetezi no‐Satane, yayinxibela iwaka leminyaka," 
Revelation20:3 yayiposela esinzulwini, yayivalela, yabeka isincamatiselo pezu kwayo, ukuze ingabi sazikohlisa intlanga, lide lifezwe elowaka leminyaka: nasemveni kwoko ifanele ukukululwa ixesha elincinane." 
Revelation20:4 Ndaza ndazibona iterone, bati bahlala pezu kwazo, banikwa ukugweba: ndabona nemipefumlo yabebenqunyulwe intloko ngezembe ngenxa yobunqi̔na buka‐Yesu, nangenxa yelizwi likatixo, nabo basukuba bengalibedeshanga ir̔amnco, kwa nomfanekiso walo, ababengalwamkelanga kanjalo upa̔u lwalo pezu kwebunzi labo napezu kwesandla sabo; baza bapila bapata ubukumkani ndawonye no‐Kristu iwaka leminyaka." 
Revelation20:5 Kodwa abanye abafileyo ababuya bapile lide lafezwa elowaka leminyaka. Lulo olu uvuko lwokuqala. 
Revelation20:6 Unetamsanqa uyingcwele lowo unesabiwo eluvukweni lwokuqala: abanjalo ukufa kwesibini akunagunya pezu kwabo, koko beya kuba ngabaperisite bakatixo nabaka‐Kristu, bapate ubukumkani ndawonye naye iwaka leminyaka." 
Revelation20:7 Kekaloku nxa lifezwe elowaka leminyaka, u‐Satane wokululwa entolongweni yake," 
Revelation20:8 waeya kupuma ukuya kukohlisa intlanga ezisemagumbini omane omhlaba, u‐Goge no‐Magoge, ukubahlanganisela emfazweni; abanani lingangentlabati yolwandle." 
Revelation20:9 Bati banyukela pezu kwobubanzi bomhlaba, baṙaula umnquba wabangcwele, nesixeko esitandiweyo: kwaza kwehla umlilo kutixo uvela ezulwini, wabagqibela." 
Revelation20:10 Kanjako u‐Satane obebakohlisa waposelwa ecibini lomlilo nesufure, apo kukona iṙamnco nomprofite obuxoki; babeya kumbelwa emini nasebusuku kude kube ngunapakade kanapakade." 
Revelation20:11 Ndaza ndabona iterone emhlope enkulu, nalowo uhleli pezu kwayo, ezati umhlaba nezulu zabaleka ebusweni bake: kwaza akwafunyanelwa zona indawo." 
Revelation20:12 Ndabona kanjalo abafileyo, abancinane nabakulu, bemi pambi kwotixo; zaza zavulwa incwadi: kwavulwa nenye incwadi, eyeyobomi: bati abafileyo bagwetywa ngezozinto ezibe ziba̔liwe ezincwadini ezo, ngokwemisebenzi yabo." 
Revelation20:13 Lwaza ulwandle lwanikela abafileyo abebekulo; kanjalo ukufa nehadesi zanikela abafileyo abebekuzo: bagwetywa ke bonke ngabanye ngokwemisebenzi yabo. 
Revelation20:14 Kwaza kwaposwa ukufa nehadesi ecibini lomlilo. Kuko oku okwesibini ukufa. 
Revelation20:15 Nosukuba engafunyanwanga eba̔liwe encwadini yobomi waposelwa ecibini lomlilo. 
Revelation21:1 NDAZA ndabona izulu elitsha nomhlaba omtsha; ngokuba elokuqala izulu nowokuqala umhlaba ubudlulile; nolwandle aluseko. 
Revelation21:2 Ndaza mna Johane ndasibona isixeko esiyingcwele, i‐Yerusaleme entsha, sisihla kutixo sivela ezulwini, silungisiwe njengomtshakazi ehonjelwe indoda yake." 
Revelation21:3 Ndaza ndeva ilizwi elikulu livela ezulwini, lisiti: Bona ke, itabanakele katixo inabantu, waeya kuhlala nabo; bona boba ngabantu bake, naye utixo ngokwake woba nabo, e ngutixo wabo." 
Revelation21:4 Kanjalo utixo uya kusula zonke inyembezi emehlweni abo: nokufa akuyi kuba seko; nosizi, nokulila, nobuhlungu abuyi kuba seko: ngokuba izinto zokuqala zimkile." 
Revelation21:5 Waza watsho lowo uhleli pezu kwayo iterone ukuti: Bona ke, ndizenza ntsha zonke izinto. Wayesiti kum: Ba̔la; kuba lamazwi eyinyaniso eyinene." 
Revelation21:6 Waza watsho kum ukuti: Kwenzekile. Mna ndingu‐Alefa no‐Omega, isiqalo nesipelo. Lowo onxanwayo ndompa mna kuwo umtombo wamanzi obomi ngesisa." 
Revelation21:7 Owoyisayo wolidla ilifa lento zonke; ndandiya kuba ngutixo wake, naye yena woba ngunyana wam." 
Revelation21:8 Kodwa abanobugwala, nabangakolwayo, nabatiyekileyo, nababulali, nabapimisi, nabatakati, nabakonzi bezitixo, nawo onke amaxoki, bona boba nesabiwo sabo ecibini elivutayo ngomlilo nangesufure; okukuko okwesibini ukufa." 
Revelation21:9 Kwaza kweza kum enye yengelosi zosixe̔nxe ezibe zinazo ifiyali zosixe̔nxe ezibe zizele zizibeto zosixe̔nxe zokugqibela, yateta nam, isiti: Yiza apa; ndokubonisa umtshakazi, umfazi wayo imvana" 
Revelation21:10 Yaza yandisa emoyeni kuyo intaba enkulu ende, yandibonisa esosixeko esikulu, i‐Yerusaleme eyingcwele, sisihla ezulwini kutixo," 
Revelation21:11 sinabo ubungcwalisa bukatixo: nesikanyiso saso sibe sifana nalo ilitye elinqabileyo kakulu, njengalo ilitye lejasipidi libengezela njengekrisitale:" 
Revelation21:12 sinalo kanjalo udonga olukulu olude; sinawo amasango alishumi linamabini, nengelosi ezilishumi linambini ngakuwo amasango lawo, namagama eba̔liwe pezu kwawo, angawo awezizwe ezilishumi linazibini zosapo luka‐Sirayeli;" 
Revelation21:13 engasempumalanga amasango matatu, engasenode amasango matatu, engasesuyide amasango matatu, engasentshonalanga amasango matatu." 
Revelation21:14 Kanjako lona udonga lwesixeko belunemisekelo elishumi linamibini, nakuyo yona bekuko amagama abapostile abalishumi linababini bayo imvana." 
Revelation21:15 Kekaloku lowo ubeteta nam ebenayo ingcongolo yegolide, ukuze asilinganise isixeko, namasango aso, nodonga lwaso." 
Revelation21:16 Sona isixeko simi sinamacala mane; nobude baso bungaka njengokuba bunjalo ububanzi baso: waza wasilinganisa isixeko ngengcongolo leyo kude kwazizitadiya ezingamawaka alishumi linesibini: ubude nobubanzi nobupakamo baso buyalingana. 
Revelation21:17 Waza walulinganisa udonga lwaso, ikubite zalikulu linamashumi mane anane, ngomlinganiso womntu, onguwo owengelosi." 
Revelation21:18 Nesakiwo sodonga lwaso sibe siyijasipidi: nesixeko sona besiyigolide engcwele, sifana neglasi engcwele." 
Revelation21:19 Nemisekelo yodonga lwesixeko ibihonjiwe ngamatye anqabileyo intlobo zonke: umsekelo wokuqala ubuyijasipidi; owesibini ubuyisafire; owesitatu ubuyikalekidone; owesine ubuyisamagide; 
Revelation21:20 owesihlanu ubuyisadonutse: owesitandatu ubuyirubi; owesixe̔nxe ubuyikrusolite; owesibozo ubuyiberule; owesitoba ubuyitopaze; oweshumi ubuyikrisoprase; oweshumi linesinye ubuyiyasinte; oweshumi linesibini ubuyiyametisite. 
Revelation21:21 Namasango olishumi linamabini ebeziperule ezilishumi linambini; onke amasango elinye ngelinye lali senziwa ngeperule yanye: nesitarate sesixeko besiyigolide engcwele, engati yiglasi ekanyisekayo." 
Revelation21:22 Kekaloku andabona tempile pakati kwaso: ngokuba inkosi utixo usomandla iyitempile yaso, nayo imvana." 
Revelation21:23 Kanjako isixeko eso asifuni ilanga, kwa nenyanga, ukuze zikanye pakati kwaso: ngokuba ubungcwalisa bukatixo bebusikanyisa, nayo imvana isisibane saso." 
Revelation21:24 Zaye intlanga zabasindiswayo ziya kuhamba ekukanyeni kwaso; nokumkani bomhlaba bayazisela kuso ubungcwalisa babo nodumo lwabo. 
Revelation21:25 Ati amasango aso angaki avalwe emini: ngokuba kungayi kubako busuku kona. 
Revelation21:26 Kwaye kuziselwa kuso ubungcwalisa nodumo lwentlanga. 
Revelation21:27 Kuti kanjalo kungaki kungene kuso nanye into enco̔lisayo, neyenzayo okubuntshontsho nokubuxoki; kupela ngabo bodwa ababa̔liweyo encwadini yobomi yemvana." 
Revelation22:1 Waza wandibonisa umlambo ongcwele wamanzi obomi, okazimlayo njengekrisitale, upuma kuyo iterone katixo ne yemvana." 
Revelation22:2 Pakati kwesitarate saso, nangelicala nangeliya lomlambo, bekuko umti wobomi, uhlanza intlobo ezilishumi linambini zeziqa̔mo, unika ukuqa̔ma kwawo inyanga ngenyanga: namagqabi awo umti lowo abengawokupiliswa kwentlanga." 
Revelation22:3 Kwaye kungayi kuba seko isiqalekiso: kanjalo iterone katixo ne yemvana yoba kuso: nezicaka zake ziya kumkonza: 
Revelation22:4 zaziya kubona ubuso bake; negama lake loba pezu kwamabunzi azo. 
Revelation22:5 Akuyi kubako busuku kona kanjako; abafuni ke isibane nokukanya kwelanga; kuba inkosi utixo ibakanyisele: babeya kupata ngobukumkani kude kube ngunapakade kanapakade. 
Revelation22:6 WAZA wati kum: Lamazwi ayinene ayinyaniso: kanjalo inkosi, utixo wabaprofite abangcwele, itumile ingelosi yayo ukuza kubonisa izicaka zayo izinto ezifanele ukubako kamsinya." 
Revelation22:7 Bona ke, ndiyeza msinya. Unetamsanqa lowo uwagcinayo amazwi aso isiprofitesho salencwadi." 
Revelation22:8 Nam Johane ndinguye obezibona ezizinto waziva. Ndite ndakuba ndivile ndabona, ndawa pantsi ukuba ndibedeshe pambi kwenyawo zengelosi ebindibonisa ezizinto." 
Revelation22:9 Yayisiti kum: Lumka ungenje njalo: ngokuba ndisisicaka kunye nawe, nakunye nabazalwana bako abaprofite, nakunye nabawagcinayo amazwi alencwadi: mbedeshe utixo." 
Revelation22:10 Yayisiti kum: Ungawancamatiseli amazwi aso isiprofitesho salencwadi; ngokuba ixesha lawo likufupi. 
Revelation22:11 Yena owenza okungalungileyo, makabe esakwenza okungalungileyo; naye onco̔lileyo, makabe esanco̔lile; naye olungileyo, makabe esalungile; naye ongcwele, makabe esangcwaliswa." 
Revelation22:12 Bona ke, ndiyeza msinya; nomvuzo wam unam, ukuba ndivuze bonke ngabanye njengokuba umsebenzi wabo uya kuba njalo." 
Revelation22:13 Mna ndingu‐Alefa no‐Omega, isiqalo nesipelo, owokuqala nowokugqibela." 
Revelation22:14 Banetamsanqa abayenzayo imiyalelo yake, ukuze babe negunya pezu kwawo umti wobomi, baze bati ngamasango aso bangene esixekweni." 
Revelation22:15 Kodwa ngapandle kuko abazinja, nabatakati, nabapimisi, nababulali, nabakonzi bezitixo, nosukuba etanda esenza ubuxoki." 
Revelation22:16 Mna Yesu nditumile ingelosi yam ukuza kunqi̔na ezizinto kuni ngazo iṙemente. Mna ndiyingcambo nenzalo ka‐Davide, ikw̔ezi lomso elikazimlayo." 
Revelation22:17 Batsho nomoya nomtshakazi ukuti: Yiza. Naye ovayo makati: Yiza. Naye onxanwayo makeze. Naye otandayo makatabate amanzi obomi ngesisa. 
Revelation22:18 Ngokuba ndinqi̔na mna kubo bonke abevayo amazwi aso isiprofitesho salencwadi: Ukuba umntu uti ongeze kuzo ezizinto, utixo uya kwongeza kuye izibeto eziba̔liweyo kulencwadi;" 
Revelation22:19 nokuba umntu uti asuse kuwo amazwi ayo incwadi yesiprofitesho esi, utixo uya kususa isabiwo sake kuwo umti wobomi, nakuso isixeko esiyingcwele, nakwezozinto ziba̔liweyo kulencwadi." 
Revelation22:20 Uti lowo unqi̔nayo ezizinto: Ewe, ndiyeza msinya. Amene. Ewe, yiza, Nkosi Yesu." 
