Matthew1:1 Incwadi yomlibo wokuzalwa kukaYesu Kristu, unyana kaDavide, unyana ka-Abraham." 
Matthew1:2 uAbraham wazala uIsake; uIsake wazala uYakobi; uYakobi wazala uYuda nabazalwana bakhe; 
Matthew1:3 uYuda wazala uPeres noZara ngoTamare; uFares wazala uEsrom; uEsrom wazala uAram; 
Matthew1:4 uAram wazala uAminadabhi; uAminadabhi wazala uNashon; uNashon wazala uSalmon; 
Matthew1:5 uTalmon wazala uBhohazi ngoRakabhi; uBhohazi wazala uObhedi ngoRute; uObhedi wazala uYese; 
Matthew1:6 uYese wazala uDavide ukumkani; uDavide ukumkani wazala uSolomon ngomfazi kaUriya; 
Matthew1:7 uSolomon wazala uRehobhowam; uRehobhoham wazala uAbhiya; uAbhiya wazala uAsa; 
Matthew1:8 uAsa wazala uYoshafati; uYoshafati wazala uYoram; uYoram wazala u-Oziya; 
Matthew1:9 u-Oziya wazala uYotam; uYotam wazala uAhazi; uAhazi wazala uHezekiya; 
Matthew1:10 uHezekiya wazala uManase; uManase wazala uAmon; uAmon wazala uYosiya; 
Matthew1:11 uYosiya wazala uYekoniya nabazalwana bakhe, ngexesha lokufuduselwa kwabo eBhabhilon." 
Matthew1:12 Emva kokufuduselwa kwabo eBhabhilon, uYekoniya wazala uSalatiyeli; uSalatiyeli wazala uTsorubhabheli;" 
Matthew1:13 uZorobhabheli wazala uAbhihudi; uAbhihudi wazala uEliyakim; uEliyakim wazala uAzore; 
Matthew1:14 uAzore wazala uTsadoki; uTsadoki wazala uAkim; uAkim wazala uElihudi; 
Matthew1:15 uElihudi wazala uElazare; uElazare wazala uMatan; uMatan wazala uYakobi; 
Matthew1:16 uYakobi wazala uYosefu indoda kaMariya, ekuthe ngaye kwazalwa uYesu, ekuthiwa nguKristu." 
Matthew1:17 Zonke izizukulwana ngoko, ezithabathela kuAbraham zizise kuDavide, zizizukulwana ezilishumi elinazine; nezithabathela kuDavide zizise ekufuduselweni kwabo eBhabhilon, zizizukulwana ezilishumi elinazine; nezithabathela ekufuduselweni kwabo eBhabhilon zizise kuKristu, zizizukulwana ezilishumi elinazine." 
Matthew1:18 Ke kaloku ukuzalwa kukaYesu Kristu kwaye kungolu hlobo: Kwathi, akubon’ ukuba unina uMariya useseleganelwe uYosefu, bengekahlangani, wafunyanwa emithi ngoMoya oyiNgcwele." 
Matthew1:19 Ke kaloku uYosefu indoda yakhe, eyindoda elilungisa, engathandi ukumvezisa, wanga amala ngasese." 
Matthew1:20 Akubon’ ukuba uyazicinga ezi zinto, naso isithunywa seNkosi sibonakala kuye ephupheni, sisithi, Yosefu, nyana kaDavide, musa ukoyika ukumthabathela kuwe uMariya, umfazi wakho; kuba oko kukhawulweyo phakathi kwakhe kungoMoya, uMoya oyiNgcwele." 
Matthew1:21 Uya kuzala unyana ke, umbize ngegama elinguYesu; kuba yena eya kubasindisa abantu bakhe ezonweni zabo." 
Matthew1:22 Ke kaloku konke oku kwenzeke, ukuze kuzaliseke okwathethwayo yiNkosi ngomprofeti, isithi," 
Matthew1:23 Uyabona, intombi le iya kumitha, izale unyana, Bambize ngegama elinguEmanuweli, oko kukuthi ngentetho evakalayo, uThixo unathi." 
Matthew1:24 Uthe ke uYosefu, evukile ebuthongweni, wenza ngoko besimmisele ngako isithunywa seNkosi, wamthabathela kuye umkakhe;" 
Matthew1:25 Akamazi wada wazala unyana wakhe wamazibulo; wamthiya igama elinguYesu. 
Matthew2:1 Ke kaloku, akubon’ ukuba uYesu uzelwe eBhetelehem yelakwaYuda, emihleni kaHerode ukumkani, kwabonakala kufika eYerusalem izazi zivela empumalanga, zisithi," 
Matthew2:2 Uphi na lo uzelweyo, ukumkani wamaYuda? Kuba sibone inkwenkwezi yakhe empumalanga, size kumnqula." 
Matthew2:3 Ezivile ke ezo kumkani uHerode, wakhathazeka, yena nayo yonke iYerusalem naye." 
Matthew2:4 Wabahlanganisa ke bonke ababingeleli abakhulu nababhali babantu, wababuza ukuba ubeya kuzalelwa phi na uKristu." 
Matthew2:5 Baza bathi kuye, eBhetelehem yelakwaYuda; kuba kubhaliwe ngokunjalo ngomprofeti kwathiwa," 
Matthew2:6 Nawe Bhetelehem, mhlaba wakwaYuda, Akunguye nakanye omncinanana phakathi kwabalawuli bakwaYuda, kuba kuwe kuya kuphuma uMlawuli, oya kubalusa abantu bam amaSirayeli." 
Matthew2:7 Kwakuba njalo, uHerode, ezibize ngasese izazi ezo, waqondisisa kuzo kakuhle ixesha lokubonakala kwenkwenkwezi leyo;" 
Matthew2:8 Wazithuma ke eBhetelehem, wathi, Hambani niye nicokise ukubuzisa ngomntwana lowo; xa ke nithe namfumana, ze nindibikele, ukuze nam ndiye kumnqula." 
Matthew2:9 Zimvile ke zona ukumkani, zahamba; nantso inkwenkwezi leyo zayibonayo empumalanga izikhokela, yada yaya kuma phezu kwendawo abekuyo umntwana lowo." 
Matthew2:10 Zathi ke, zakuyibona inkwenkwezi, zavuya ngovuyo olukhulu." 
Matthew2:11 Zingenile endlwini, zambona umntwana enoMariya unina, zawa phantsi, zaqubuda kuye; igolide, nentlaka yokuqhumisa, nemore." 
Matthew2:12 Zakuba zihlatyelwe nguThixo ephupheni ukuba zingabuyi ziye kuHerode, zemka ngayimbi indlela ukuya ezweni lakowazo." 
Matthew2:13 Zithe xa zimkile ke zona, naso isithunywa seNkosi sibonakala kuYosefu ephupheni, sisithi, Vuka, umthabathe umntwana nonina, usabele eYiputa, ube khona apho ndide ndikuxelele; uya kumfuna umntwana lowo ukuba amtshabalalise." 
Matthew2:14 Evukile ke yena, wamthabatha umntwana nonina ebusuku, wemka waya eYiputa." 
Matthew2:15 Waba khona apho wada wabhubha uHerode, ukuze kuzaliseke okwathethwayo yiNkosi ngomprofeti isithi, Ndambiza unyana wam ukuba aphume eYiputa." 
Matthew2:16 Uthe ke uHerode, akubona ukuba izazi zidlale ngaye, waba nomsindo kunene, wathumela, wababulala bonke abantwana abaseBhetelehem, nakuyo yonke imida yayo, abaminyaka mibini bezelwe nangaphantsi, ngokwesiko lazo. Ixesha awayelibuzile ngenkuthalo kwizilumko." 
Matthew2:17 Kwaza kwazaliseka okwathethwayo ngomprofeti uYeremiya, esithi," 
Matthew2:18 Kwavakala eRama izwi, isijwili, nesijwili, nesijwili esikhulu, uRakeli elilela abantwana bakhe, engafuni kuthuthuzeleka, ngokuba bengasekho." 
Matthew2:19 Uthe ke akuba efile uHerode, sabonakala isithunywa seNkosi sibonakala ephupheni kuYosefu eYiputa." 
Matthew2:20 Vuka, umthabathe umntwana nonina, uye ezweni lakwaSirayeli; kuba bafile abo babezonda ubomi bomntwana." 
Matthew2:21 Wavuka ke, wamthabatha umntwana nonina, weza ezweni lakwaSirayeli." 
Matthew2:22 Uthe ke akuva ukuba uArkelawo ungukumkani kwelakwaYuda esikhundleni sikaHerode uyise, woyika ukuya khona; wathi, ehlatyelwe nguThixo ephupheni, wemka waya kwimimandla yelaseGalili." 
Matthew2:23 Ufike wahlala emzini ekuthiwa yiNazarete, ukuze kuzaliseke okwathethwayo ngabaprofeti, kwathiwa, Uya kubizwa ngokuba ungumNazarete." 
Matthew3:1 Ngaloo mihla kweza uYohane umbhaptizi, eshumayela entlango yelakwaYuda, esithi," 
Matthew3:2 Guqukani, kuba ubukumkani bamazulu busondele." 
Matthew3:3 Kuba lo nguye awayethetha yena uIsaya umprofeti, esithi, Izwi lodandulukayo entlango, lisithi, Yilungiseni indlela yeNkosi, Wutyenenezeni umendo wayo." 
Matthew3:4 Ke uYohane lowo ingubo yakhe ibiyeyoboya benkamela, enombhinqo wentlonze esinqeni sakhe; kwaye ke ukudla kwakhe kuziinkumbi nobusi basendle." 
Matthew3:5 Babephuma ke besiya kuye abaseYerusalem, nabelakwaYuda bonke, nabommandla wonke waseYordan." 
Matthew3:6 Babhaptizwa nguye eYordan apho, bezixela izono zabo." 
Matthew3:7 Ke kaloku, akubona into eninzi yabaFarisi nabaSadusi besiza ekubhaptizeni kwakhe, wathi kubo, Nzalandini yamarhamba, ngubani na onibonisileyo ukuba niyibaleke ingqumbo ezayo?" 
Matthew3:8 Velisani ngoko iziqhamo eziyifaneleyo inguquko; 
Matthew3:9 Musani ukucinga ukuthi ngaphakathi kwenu, Thina sinobawo uAbraham; kuba ndithi kuni, Unako uThixo kuwo la matye ukumvelisela abantwana uAbraham." 
Matthew3:10 Kaloku izembe selibekiwe engcanjini yemithi, ngoko wonke umthi ongavelisi siqhamo sihle, uyagawulwa, uphoswe emlilweni." 
Matthew3:11 Mna okunene ndinibhaptizela enguqukweni ngamanzi; kodwa lowo uzayo emva kwam unamandla kunam, ozimbadada ndingakulingeneyo ukuziphatha; yena uya kunibhaptiza ngoMoya oyiNgcwele nangomlilo;" 
Matthew3:12 Osesandleni sakhe ifolokhwe yakhe isesandleni sakhe, aze asihlambulule isanda sakhe, ayibuthele kuvimba ingqolowa yakhe; Ke wona umququ uya kuwutshisa ngomlilo ongacimiyo." 
Matthew3:13 Kuthi ngelo xa afike uYesu eYordan kuYohane, evela eGalili, ukuba abhaptizwe nguye." 
Matthew3:14 Kodwa uYohane wayemalela, esithi, Mna kufuneka ndibhaptizwe nguwe nje, uza kum na wena?" 
Matthew3:15 Uphendule uYesu wathi kuye, Vuma okwakalokunje; kuba kusifanele thina ukwenjenjalo ukuzalisa bonke ubulungisa. Waza wamvumela." 
Matthew3:16 Ebhaptiziwe ke uYesu, wenyuka kwaoko emanzini, lasuka lavuleka izulu kuye, wambona uMoya kaThixo esihla njengehobe, esiza phezu kwakhe." 
Matthew3:17 Nalo izwi liphuma ezulwini, lisithi, Lo nguNyana wam oyintanda, endikholisiweyo nguye." 
Matthew4:1 Waza uYesu wenyuswa nguMoya, wasiwa entlango, ukuba ahendwe nguMtyholi." 
Matthew4:2 Akuba ezile ukutya iimini ezimashumi mane nobusuku obumashumi mane, walamba." 
Matthew4:3 Efikile ke umhendi kuye, wathi, Ukuba unguNyana kaThixo, yitsho la matye abe zizonka." 
Matthew4:4 Waphendula ke yena wathi, Kubhaliwe kwathiwa, Akaphili ngasonka sodwa umntu; uphila ngamazwi onke aphuma emlonyeni kaThixo." 
Matthew4:5 uMtyholi wamthabatha wamsa kuwo umzi ongcwele, wammisa eluchochoyini lwetempile." 
Matthew4:6 Athi kuye, Ukuba unguye uNyana kaThixo, ziphose ezantsi; kuba kubhaliwe kwathiwa, Uya kuziwisela umthetho ngawe izithunywa zakhe, zaye ziya kukufukula ngezandla, hleze ubetheke ngonyawo lwakho eweni ilitye." 
Matthew4:7 Wathi uYesu kuye, Kubhaliwe kwathiwa, Uze ungayihendi iNkosi uThixo wakho." 
Matthew4:8 Ubuya uMtyholi amthabathe amse entabeni ephakame kakhulu, ambonise zonke izikumkani zehlabathi, nozuko lwazo;" 
Matthew4:9 Athi kuye, Zonke ezi zinto ndokunika, ukuba uthe wawa phantsi, waqubuda kum." 
Matthew4:10 Waza wathi uYesu kuye, Suka umke, Sathana, kuba kubhaliwe kwathiwa, Uze uqubude eNkosini uThixo wakho, ukhonze yena yedwa." 
Matthew4:11 Wasuka ke uMtyholi ukumyeka; nanko kufika izithunywa zezulu zimlungiselela. 
Matthew4:12 Ke kaloku, akuva uYesu ukuba uYohane unikelwe entolongweni, wemka waya kwelaseGalili." 
Matthew4:13 Esukile eNazarete, weza wahlala eKapernahum, eselunxwemeni lolwandle, emideni yakwaZebhulon neyakwaNafetali;" 
Matthew4:14 ukuze kuzaliseke okwathethwayo ngoIsaya umprofeti, esithi," 
Matthew4:15 Ilizwe lakwaZebhulon, nelizwe lakwaNafetali, ngasendleleni yaselwandle, phesheya kweYordan, eGalili yeentlanga;" 
Matthew4:16 Abantu abo bahleli ebumnyameni babone ukukhanya okukhulu; nabo babehleli kummandla wethunzi lokufa, ukukhanya bakhanyiselwe." 
Matthew4:17 Waqala oko uYesu ukumemeza, esithi, Guqukani, kuba ubukumkani bamazulu busondele." 
Matthew4:18 Uthe ke uYesu, ehamba ngaselwandle lwaseGalili wabona abazalwana ababini, uSimon ekuthiwa nguPetros noAndreya, umzalwana wakhe, bephosa umnatha elwandle; kuba babengababambisi beentlanzi." 
Matthew4:19 Athi kubo, Ndilandeleni; ndonenza nibe ngababambisi babantu." 
Matthew4:20 Bayishiya kwaoko iminatha yabo, bamlandela." 
Matthew4:21 Uhambele phambili esuka apho, wabona abanye abazalwana ababini, uYakobi unyana kaZebhedi, noYohane umzalwana wakhe, besemkhombeni noZebhedi uyise, belungisa iminatha yabo; wababiza." 
Matthew4:22 Basishiya kwaoko isikhitshana noyise, bamlandela." 
Matthew4:23 Waye uYesu elihamba lonke elaseGalili, efundisa ezindlwini zabo zesikhungu, eshumayela iindaba ezilungileyo zobukumkani, ephilisa izifo zonke nezikhuhlane zonke ebantwini." 
Matthew4:24 Lwaphuma ke udumo lwakhe lwaya kulo lonke elaseSiriya, babazisa kuye bonke abagulayo ababebanjwe zizifo ngezifo naziintuthumbo ngeentuthumbo, nabaphethwe ziidemon, nabanesithuthwane, nabafe umzimba wabaphilisa." 
Matthew4:25 Walandelwa zizihlwele ezininzi zivela eGalili, naseDekapoli, naseYerusalem, nakwelakwaYuda, naphesheya kweYordan." 
Matthew5:1 Uthe ke, akuzibona izihlwele ezo, wenyuka intaba; waza akuhlala phantsi, beza kuye abafundi bakhe" 
Matthew5:2 Wawuvula umlomo wakhe, wabafundisa, esithi," 
Matthew5:3 Banoyolo abangamahlwempu ngomoya; ngokuba ubukumkani bamazulu bobabo. 
Matthew5:4 Banoyolo abakhedamileyo; ngokuba baya konwatyiswa bona. 
Matthew5:5 Banoyolo abanobulali; ngokuba umhlaba baya kuwudla ilifa bona. 
Matthew5:6 Banoyolo abalambela banxanelwe ubulungisa; ngokuba baya kuhluthiswa bona. 
Matthew5:7 Banoyolo abo banenceba, kuba baya kwenzelwa inceba bona." 
Matthew5:8 Banoyolo abahlambulukileyo intliziyo; ngokuba baya kumbona uThixo bona. 
Matthew5:9 Banoyolo abaxolisi; ngokuba baya kubizwa ngokuthi bangoonyana bakaThixo bona. 
Matthew5:10 Banoyolo abatshutshiswa ngenxa yobulungisa; ngokuba ubukumkani bamazulu bobabo. 
Matthew5:11 Ninoyolo nina xa bathe abantu baningcikiva, banitshutshisa, bathetha zonke izinto ezikhohlakeleyo ngani bexoka, ngenxa yam." 
Matthew5:12 Vuyani nigcobe kunene; ngokuba umvuzo wenu mkhulu emazulwini; kuba benjenjalo ukubatshutshisa abaprofeti ababekho phambi kwenu. 
Matthew5:13 Niyityuwa yehlabathi nina; ke ukuba ityuwa ithe ayaba nasongo, yothiwani na ukuvakaliswa? ayisalungele nto, kukulahlwa phandle, inyathelwe ngabantu." 
Matthew5:14 Nina nilukhanyiselo lwehlabathi; Umzi omi phezu kwentaba awunakufihlakala; 
Matthew5:15 Kananjalo abantu abasibaneki isibane basibeke phantsi kwesitya; kwaye ibakhanyisela bonke abasendlwini. 
Matthew5:16 Malukhanye ngokunjalo ukhanyiselo lwenu phambi kwabantu; ukuze bayibone imisebenzi yenu emihle, bamzukise uYihlo osemazulwini." 
Matthew5:17 Ningabi ndize kuchitha umthetho, nokuba ngabaprofeti; andize kuchitha, ndize kuzalisekisa." 
Matthew5:18 Kuba inene ndithi kuni, Koda kudlule izulu nehlabathi, kungakhanga kudlule nalinye iganyana nokuba lisuntswana emthethweni, kude kwenzeke konke." 
Matthew5:19 Othe ngoko wachitha noko umnye kule mithetho mincinanana, wabafundisa abantu ngokunjalo, kothiwa ungomncinanana ebukumkanini bamazulu; othe wenza wafundisa ngayo, kothiwa ngomkhulu ebukumkanini bamazulu." 
Matthew5:20 Kuba ndithi kuni, Ukuba ubulungisa benu abuthanga bugqithe kakhulu kobababhali nabaFarisi, anisayi kukha ningene ebukumkanini bamazulu." 
Matthew5:21 Nivile ukuba kwathiwa kumanyange, Uze ungabulali; othe wabulala, woba sisisulu somgwebo;" 
Matthew5:22 Ke mna ndithi kuni, Wonke umntu ofumana amqumbele umzalwana wakhe, woba sisisulu somgwebo; othe ke kumzalwana wakhe, Ntw’ ingento, woba sisisulu sentlanganiso yamatyala; uya kuba sengozini yesihogo somlilo." 
Matthew5:23 Xa sukuba uwusondeza umnikelo wakho esibingelelweni, wathi ulapho wakhumbula ukuba umzalwana wakho unendawo ngakuwe;" 
Matthew5:24 Sishiye apho isipho sakho phambi kwesibingelelo, uhambe; uxolelana nomzalwana wakho kuqala, wandule ukuza uwusondeze umnikelo wakho." 
Matthew5:25 Lungisana kamsinya nokumangaleleyo, usesendleleni naye; hleze ummangaleli lowo akunikele kumgwebi, aze umgwebi akunikele kumsila, uze uphoswe entolongweni." 
Matthew5:26 Inene ndithi kuwe, Akusayi kukha uphume khona apho, ude uhlawule nemalanana yokugqibela." 
Matthew5:27 Nivile ukuba kwathiwa kumanyange, Uze ungakrexezi." 
Matthew5:28 Ke mna ndithi kuni, Wonke umntu okhangela umntu oyinkazana, ukuba amkhanuke, uselemkrexezile entliziyweni yakhe." 
Matthew5:29 Ukuba iliso lakho lokunene liyakukhubekisa, linyothule ulilahle kuwe; kuba kukulungele kanye ukuba kutshabalale libe linye emalungwini akho, kunokuba umzimba wakho uphela uphoswe esihogweni." 
Matthew5:30 Ukuba ke isandla sakho sokunene siyakukhubekisa, sinqumle usilahle kuwe; kuba kukulungele kanye ukuba kutshabalale libe linye emalungwini akho, kunokuba umzimba wakho uphela uphoswe esihogweni." 
Matthew5:31 Kwathiwa ke, Othe wamala umfazi wakhe, makamnike incwadi yokwahlukana." 
Matthew5:32 Ke mna ndithi kuni, othe wamala umfazi wakhe ngaphandle kwendawo yombulo, uyamkrexezisa; nothe wazeka owaliweyo, uyakrexeza." 
Matthew5:33 Kananjalo nivile ukuba kwathiwa kumanyange, Uze ungafungi;" 
Matthew5:34 Ke mna ndithi kuni, Maningakhe nifunge nto; nokuba lizulu; ngokuba yitrone kaThixo;" 
Matthew5:35 Nangomhlaba; nokuba lisihlalo seenyawo zakhe; ngokuba ngumzi woKumkani omkhulu. 
Matthew5:36 Uze ungayifungi nentloko yakho, ngokuba ungenamandla okwenza nalunye unwele lube mhlophe okanye lube mnyama." 
Matthew5:37 Ilizwi lenu ke malibe nguewe, ewe; Hayi, hayi; kuba okungaphezulu koko kuvela kongendawo." 
Matthew5:38 Nivile ukuba kwathiwa, Iliso maliphindezelwe ngeliso, nezinyo ngezinyo." 
Matthew5:39 Ke mna ndithi kuni, maningaxhali nongendawo; kodwa othe wakubetha esidleleni sakho sokunene, mguqulele nesinye." 
Matthew5:40 Nalowo ufuna ukukumangalela, akuhluthe ingubo yangaphantsi, myekele neyokwaleka." 
Matthew5:41 Nosukuba ekunyanzelela imayile enye, hamba naye zibe mbini." 
Matthew5:42 Mphe lowo ukucelayo, nalowo ufuna ukuboleka kuwe ungamnikeli umva." 
Matthew5:43 Nivile ukuba kwathiwa, Uze umthande ummelwane wakho, uluthiye utshaba lwakho." 
Matthew5:44 Ke mna ndithi kuni, Zithandeni iintshaba zenu, basikeleleni abo baniqalekisayo, benzeleni okulungileyo abo banithiyayo, nibathandazele abo banigxekayo banitshutshise;" 
Matthew5:45 ukuze nibe ngabantwana boYihlo osemazulwini; ngokuba yena elenza ilanga lakhe liphume phezu kwabakhohlakeleyo nabalungileyo, nemvula eyinisa phezu kwabalungisayo nabangalungisiyo." 
Matthew5:46 Ukuba nithanda abo banithandayo, ninamvuzo mni na? Abenzi kwaloo nto na nababuthi berhafu?" 
Matthew5:47 Naxa nithe nabulisa abazalwana benu bodwa, yintoni na egqithiseleyo eniyenzayo? Abenzi benjenjalo na nababuthi berhafu?" 
Matthew5:48 Ngoko yibani ngabafezekileyo, njengokuba uYihlo osemazulwini efezekile." 
Matthew6:1 Lumkani, ubulungisa benu ningabenzeli ebusweni babantu, ngokunga ningabonwa ngabo; okanye, aninamvuzo kuYihlo osemazulwini." 
Matthew6:2 Ngoko ke, xa sukuba uliza abantu, ungahlokomisi xilongo phambi kwakho, njengoko benza ngako abahanahanisi ezindlwini zesikhungu, nasezitratweni, ukuze bazukiswe ngabantu. Inene ndithi kuni, Bawufincile umvuzo wabo." 
Matthew6:3 Ke wena, xa uthe wasisa, masingakwazi isandla sakho sokhohlo into esiyenzayo esokunene;" 
Matthew6:4 ukuze amalizo akho abe semfihlekweni, aze uYihlo obona emfihlekweni akubuyisele ekuhleni." 
Matthew6:5 Naxa sukuba uthandaza, uze ungabi njengabahanahanisi; ngokuba bethanda ukuthandaza bemi ezindlwini zesikhungu nasezimbombeni zezitrato, ngokokuze babe nokubonwa ngabantu. Inene ndithi kuni, Bawufincile umvuzo wabo." 
Matthew6:6 Ke wena, xa sukuba uthandaza, ngena egumbini lakho, uthi, uluvalile ucango lwakho, uthandaze kuYihlo osemfihlekweni; aze uYihlo obona emfihlekweni akubuyisele ekuhleni." 
Matthew6:7 Nithandaza njalo ke, maningenzi milembelele ingeyanto, njengabeentlanga; kuba beba boviwa ngenxa yamazwi abo amaninzi." 
Matthew6:8 Ngoko maningafani nabo; kuba ekwazi uYihlo enikusweleyo, ningekamceli." 
Matthew6:9 Thandazani ngoko nina nenjenje: Bawo wethu osemazulwini, malingcwaliswe igama lakho." 
Matthew6:10 Mabufike ubukumkani bakho. Makwenziwe ukuthanda kwakho nasemhlabeni, njengokuba kusenziwa emazulwini." 
Matthew6:11 Siphe namhla isonka sethu semihla ngemihla. 
Matthew6:12 Usixolele amatyala ethu, njengokuba nathi sibaxolela abanamatyala kuthi." 
Matthew6:13 Ungasingenisi ekuhendweni, kodwa usihlangule ebubini. Kaloku ubukumkani bubobakho, namandla, nozuko, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
Matthew6:14 Kuba xa nithi nibaxolele abantu izigqitho zabo, uYihlo osemazulwini wonixolela nani." 
Matthew6:15 Ukuba anibaxoleli abantu izigqitho zabo, noYihlo ke akayi kunixolela iziphoso zenu." 
Matthew6:16 Xa sukuba ke nizila ukudla, maningabi njengabahanahanisi, bona bamatshekileyo; kuba babenza bubi ubuso babo, ukuze babonakale ebantwini ukuba bazilile. Inene ndithi kuni, Bawufincile umvuzo wabo." 
Matthew6:17 Ke wena, xa uzila ukudla, yithambise intloko yakho, ubuhlambe ubuso bakho;" 
Matthew6:18 ukuze ungabonakali ebantwini ukuba uzilile, ubonakale kuYihlo osemfihlekweni; aze uYihlo obona emfihlekweni akubuyisele ekuhleni." 
Matthew6:19 Musani ukuziqwebela ubutyebi emhlabeni, apho konakalisa inundu nomhlwa, nalapho amasela agqobhozayo ebe;" 
Matthew6:20 ziqwebeleni ke ubutyebi emazulwini, apho kungonakalisi nundu namhlwa, nalapho amasela angagqobhoziyo ebe." 
Matthew6:21 Kuba apho bukhona ubutyebi benu, yoba lapho nentliziyo yenu." 
Matthew6:22 Isibane somzimba liliso; xa sukuba iliso lakho ngoko lingenakumbi, umzimba wakho uphela wokhanyiseleka." 
Matthew6:23 Kodwa xa sukuba iliso lakho likhohlakele, umzimba wakho uphela woba bubumnyama. Ukuba ngoko ukukhanya okukuwe kububumnyama, bungakanani na ubumnyama obo!" 
Matthew6:24 Akukho mntu unako ukukhonza nkosi mbini; kuba eya kuyithiya le, athande leya; athi mhlawumbi abambelele kule, ayidele leya; Aninako ukukhonza uThixo nobutyebi." 
Matthew6:25 Ngenxa yoko ndithi kuni, Musani ukubuxhalela ubomi benu, nisithi nodla ntoni na; nosela ntoni na; kwanomzimba wenu, nisithi niya kwambatha ntoni na. Ubomi abungaphezulu na kuko ukudla, nomzimba awungaphezulu na kwinto yokwambatha?" 
Matthew6:26 Yondelani ezintakeni zasezulwini; ngokuba azihlwayeli, azivuni, azibutheli koovimba; ukanti uYihlo osemazulwini uyazondla. Anizigqithile ngokugqithileyo na?" 
Matthew6:27 Nguwuphi na ke kuni onokuthi ngokuxhala ongeze ebukhulwini bakhe ikubhite ibe nye? 
Matthew6:28 Kanjalo yini na ukuba nixhalele into yokwambatha? Qondani ngeenyibiba zasendle, ukuhluma kwazo; azibulaleki, azisonti nokusonta;" 
Matthew6:29 Ke ndithi kuni, noSolomon kubo bonke ubunewunewu bakhe, wayengavathiswanga nanjenganye kuzo ezi." 
Matthew6:30 Ukuba ke ingca, leyo isendle, ethi namhla ibekho, ize ngomso iphoswe eziko, wenjenjalo uThixo ukuyambathisa, akayi kunambathisa kakhulu ngakumbi na, bantundini balukholo luncinane?" 
Matthew6:31 Musani ukuxhala ngoko, nisithi, Sodla ntoni na? sosela ntoni na? okanye, Siya kwambatha ntoni na?" 
Matthew6:32 Kuba zonke ezo zinto zingxanyelwe ziintlanga; kuba uYihlo osemazulwini uyazi ukuba ezo zinto zonke ziyafuneka kuni. 
Matthew6:33 Funani ke tanci ubukumkani bukaThixo nobulungisa bakhe, zaye zonke ezo zinto ziya kongezelelwa kuni." 
Matthew6:34 Ngoko musani ukuxhalela ingomso; kuba ingomso liya kuxhalela okwalo. Buyanele imini leyo ububi bayo. 
Matthew7:1 Musani ukugweba, ukuze ningagwetywa." 
Matthew7:2 Kuba ngogwebo enigweba ngalo, niya kugwetywa kwangalo nani; nangomlinganiselo enilinganisela ngawo, niya kulinganiselwa kwangawo nani." 
Matthew7:3 Yini na ke ukuba usibone isibi esisesweni lomzalwana wakho, kanti wona umqadi okwelakho iliso akuwuqiqi?" 
Matthew7:4 Okanye ungáthini na ukuthi kumzalwana wakho, Yeka ndisikhuphe isibi esweni lakho; kanti nanku umqadi kwelakho iliso?" 
Matthew7:5 Mhanahanisindini, wukhuphe kuqala umqadi kwelakho iliso; wandule ukubona kakuhle ukusikhupha isibi eso esweni lomzalwana wakho." 
Matthew7:6 Musani ukukunika izinja okungcwele, kanjalo ningaziphosi iiperile zenu phambi kweehagu, hleze zizinyathele ngamanqina azo, zijike ziniqwenge." 
Matthew7:7 Celani, nophiwa; funani, nofumana; nkqonkqozani, novulelwa;" 
Matthew7:8 Kuba wonke umntu ocelayo, uyazuza; nalowo ufunayo, uyafumana; nalowo unkqonkqozayo uya kuvulelwa." 
Matthew7:9 Nguwuphi na umntu kuni ongathi, ukuba unyana wakhe uthe wacela isonka, amnike ilitye?" 
Matthew7:10 Athi, ukuba uthe wacela intlanzi, amnike inyoka?" 
Matthew7:11 Ukuba ke ngoko nina, nikhohlakele nje, niyakwazi ukubapha abantwana benu izipho ezilungileyo, wobeka phi na yena uYihlo osemazulwini ukugqithisela ngokubapha okulungileyo abo bamcelayo?" 
Matthew7:12 Zonke izinto ngoko enisukuba ninga bangazenza abantu kuni, yenzani ezikwanjalo nani kubo; kuba oko kungumthetho nabaprofeti." 
Matthew7:13 Ngenani ngesango elimxinwa; ngokuba libanzi isango, iphangalele nendlela, esa entshabalalweni, baninzi ke abangena ngalo." 
Matthew7:14 Ngokuba limxinwa isango, icuthene nendlela, esa ebomini; bambalwa ke abalifumanayo." 
Matthew7:15 Balumkeleni abaprofeti ababuxoki, abeza kuni ngezambatho zeegusha, ngaphakathi ke beziingcuka eziqwengayo." 
Matthew7:16 Nobaqonda ngeziqhamo zabo. Ngaba abantu bakha iidiliya emithaneni enameva okanye amakhiwane enkunzaneni? 
Matthew7:17 Ngokunjalo wonke umthi olungileyo uvelisa iziqhamo ezihle; ke wona umthi ongenguwo uvelisa iziqhamo ezibi," 
Matthew7:18 umthi olungileyo awunakuvelisa ziqhamo zibi, nomthi ongenguwo awunakuvelisa ziqhamo zihle." 
Matthew7:19 Wonke umthi ongavelisi ziqhamo zihle uyagawulwa, uphoswe emlilweni." 
Matthew7:20 Ngoko ke nobaqonda ngeziqhamo zabo. 
Matthew7:21 Asingabo bonke abathi kum, Nkosi, Nkosi, abaya kungena ebukumkanini bamazulu; kodwa ngulowo wenza ukuthanda kukaBawo osemazulwini." 
Matthew7:22 Baninzi abaya kuthi kum ngaloo mini, Nkosi, Nkosi, sasingathe na egameni lakho? Sazikhupha na iidemon egameni lakho? Nenze egameni lakho imisebenzi emininzi ebalulekileyo?" 
Matthew7:23 Ndandule ndibaxelele, ndithi, Andizanga ndinazi; mkani kum, nina nenza okuchasene nomthetho." 
Matthew7:24 Ngoko ke wonke umntu owevayo la mazwi am, awenze, uya kufaniswa nendoda eyingqondi, yona yayakhelayo elulwalweni indlu yayo." 
Matthew7:25 Yehla imvula, yeza imilambo, yavuthuza imimoya, yagaleleka kuloo ndlu; ayawa, kuba ibisekelwe elulwalweni." 
Matthew7:26 Nomntu wonke owevayo la mazwi am, angawenzi, uya kufaniswa nendoda esisiyatha, yona yayakhelayo entlabathini indlu yayo." 
Matthew7:27 Yehla imvula, yeza imilambo, yavuthuza nemimoya, yagaleleka kuloo ndlu; yawa; saba sikhulu ukuwa kwayo." 
Matthew7:28 Ke kaloku kwathi, xeshikweni uYesu ebewagqibile la mazwi, zakhwankqiswa izihlwele yimfundiso yakhe;" 
Matthew7:29 kuba ebebafundisa njengonegunya, engafundisi njengabo ababhali." 
Matthew8:1 Ke kaloku, akuhla entabeni apho, walandelwa ngabantu abaninzi." 
Matthew8:2 Nanko kusiza oneqhenqa, waqubuda kuye, esithi, Nkosi, ukuba uyathanda, unako ukundihlambulula." 
Matthew8:3 Wasolula isandla uYesu, wamchukumisa, esithi, Ndiyathanda; Hlambuluka. Lahlambuluka kwaoko iqhenqa lakhe." 
Matthew8:4 Athi uYesu kuye, Lumka ungaxeleli bani; hamba uye kuzibonisa kumbingeleli, usondeze umnikelo awamisa wona uMoses, ube bubungqina kubo." 
Matthew8:5 Ke kaloku, akubon’ ukuba uYesu ungene eKapernahum, kweza kuye umthetheli-khulu, embongoza, esithi," 
Matthew8:6 esithi, Nkosi, isicaka sam silele ekhaya, sinedumbe, sithuthunjelwa ngokunzulu." 
Matthew8:7 Athi uYesu kuye, Ndoza ndisiphilise mna." 
Matthew8:8 Waphendula umthetheli-khulu, wathi, Nkosi, andikulingene ukuba ude ungene phantsi kophahla lwam; thetha ilizwi lodwa, sophiliswa isicaka sam." 
Matthew8:9 Kuba nam ndingumntu ophantsi kwegunya labanye, ndinamasoldati phantsi kwam; ndithi kweli, Yiya, liye; ndithi kweliya, Yiza, lize; nakumkhonzi wam, Yenza oku, akwenze." 
Matthew8:10 Evile ke uYesu wamangaliswa, wathi kwabamlandelayo, Inene ndithi kuni, andifumananga lukholo lungaka nakwaSirayeli." 
Matthew8:11 Ndithi ke kuni, baninzi abaya kuza bevela empumalanga nasentshonalanga, bangqengqe ndawonye noAbraham noIsake noYakobi ebukumkanini bamazulu." 
Matthew8:12 Kodwa bona abantwana bobukumkani baya kukhutshelwa emnyameni ongaphandle; khona apho kuya kubakho ukulila nokutshixiza kwamazinyo. 
Matthew8:13 Wathi uYesu kumthetheli-khulu, Hamba; makwenzeke kuwe njengoko ukholiwe. Saphiliswa kwangelo lixa isicaka sakhe." 
Matthew8:14 Efikile uYesu kwaPetros, wabona umkhwekazi wakhe elele, egula ngumkhuhlane." 
Matthew8:15 Wachukumisa isandla sakhe, yamyeka icesina, wavuka, wabalungiselela." 
Matthew8:16 Kuthe ke kwakuhlwa, kwaziswa kuye into eninzi yabaphethwe ziidemon; wabakhupha oomoya abo ngelizwi, wabaphilisa bonke ababesifa;" 
Matthew8:17 ukuze kuzaliseke okwathethwayo ngoIsaya umprofeti, esithi, Yena ngokwakhe wabuthabatha ubulwelwe bethu, wazithwala izifo zethu." 
Matthew8:18 Uthe ke uYesu, akubona abantu abaninzi bemphahlile, wathi makumkiwe kuyiwe ngaphesheya." 
Matthew8:19 Kweza mbhali uthile, wathi kuye, Mfundisi, ndiya kukulandela apho ungaya khona." 
Matthew8:20 Athi uYesu kuye, Iimpungutye zinemingxuma, neentaka zezulu zineendawo zokuhlala; yena uNyana woMntu akanayo nendawo angalalisa kuyo intloko." 
Matthew8:21 Uthe ke omnye wabafundi bakhe kuye, Nkosi, ndivumele ndiye kungcwaba ubawo kuqala." 
Matthew8:22 Wathi ke uYesu kuye, Ndilandele; bayeke abafileyo bangcwabe abafileyo babo." 
Matthew8:23 Engenile ke emkhombeni, bamlandela abafundi bakhe." 
Matthew8:24 Kwasuka kwabakho uqhwithela olukhulu elwandle, ngokokude umkhombe ugutyungelwe ngamaza; waye ke yena elele ubuthongo." 
Matthew8:25 Beza abafundi bakhe bamvusa, besithi, Nkosi, sisindise, siyatshabalala." 
Matthew8:26 Athi kubo, Yini na ukuba nibe ngamagwala, bantundini balukholo luncinane? Waza wavuka, wayikhalimela imimoya nolwandle; kwabakho ukuzola okukhulu." 
Matthew8:27 Bamangaliswa ke abantu abo, besithi, Ngumntu mni na lo, le nto alulanyelwayo nayimimoya nalulwandle?" 
Matthew8:28 Kuthe akufika ngaphesheya, ezweni lamaGergasi, kwaqubisana naye abantu ababini abaphethwe ziidemon, bephuma emangcwabeni, belugcalagcala, kwada kwayinkohla ukuba kudlule umntu ngaloo ndlela." 
Matthew8:29 Basuka bakhala besithi, Yintoni na enathi nawe, Yesu, Nyana kaThixo? Apha uze kusithuthumbisa na phambi kwelona xesha?" 
Matthew8:30 Bekukho ke mgama kubo ugxuba olukhulu lweehagu lusidla. 
Matthew8:31 Zaye ke iidemon zimbongoza, zisithi, Ukuba uyasikhupha, sivumele siye kungena elugxubeni lweehagu olo." 
Matthew8:32 Wathi kuwo, Hambani. Zithe ke zakuphuma, zaya kungena elugxubeni lweehagu; lwasuka lonke ugxuba lweehagu lwaphaphatheka, lwehla eweni, lwela elwandle; zatshabalala emanzini." 
Matthew8:33 Bathe ke abo babezalusa basaba, baya ekhaya, babika into yonke, kwanendawo yababephethwe ziidemon." 
Matthew8:34 Wasuka wonke umzi waphuma, waya kumkhawulela uYesu; bathi bakumbona, bambongoza ukuba emke emideni yabo." 
Matthew9:1 Engenile ke emkhombeni, wawela, weza kowabo." 
Matthew9:2 Ke kaloku bazisa kuye umntu onedumbe, elele elukhukweni. uYesu, elubona ukholo lwabo, wathi konedumbe; Nyana, yomelela; zixolelwe izono zakho." 
Matthew9:3 Kwabonakala kukho abathile bakubachazi-mthetho phakathi kwabo, besithi, Lo uyanyelisa;" 
Matthew9:4 uYesu, ezibona iingcingane zabo, wathi, Yini na ukuba nicinge izinto ezimbi ezintliziyweni zenu?" 
Matthew9:5 Kuba kukuphi na okulula ngakumbi, ukuthi, Zixolelwe izono zakho; nokuthi, Vuka, uhambe?" 
Matthew9:6 Kodwa ukuze nazi ukuba unalo igunya uNyana woMntu lokuxolela izono emhlabeni apha (selesithi konedumbe), Vuka, uthabathe ukhuko lwakho, uye endlwini yakho." 
Matthew9:7 Wavuka ke, wemka waya endlwini yakhe." 
Matthew9:8 Zikubonile ke oko izihlwele, zamangaliswa, zamzukisa uThixo, obanike abantu igunya elingaka." 
Matthew9:9 Edlula apho, uYesu wabona umntu ehleli endaweni yerhafu, okuthiwa nguMateyu, athi kuye, Ndilandele. Wesuka ke, wamlandela." 
Matthew9:10 Kwathi, akubon’ ukuba uhleli ngasesithebeni endlwini, kwabonakala into eninzi yababuthi berhafu naboni, yeza yahlala ndawonye noYesu nabafundi bakhe." 
Matthew9:11 Bakukubona oko abaFarisi, bathi kubafundi bakhe, Kungani na ukuba umfundisi wenu adle nababuthi berhafu naboni?" 
Matthew9:12 Evile ke uYesu, wathi kubo, Akufuneki gqirha kwabaphilileyo, lifuneka kwabafayo." 
Matthew9:13 Khaniye nifunde ukuba kukuthini na ukuthi, Ndithanda inceba, andithandi mbingelelo; kuba andize kubiza malungisa, ndize kubiza aboni ukuba baguquke." 
Matthew9:14 Beza kuye abafundi bakaYohane, besithi, Kungani na ukuba sizile ukudla kaninzi, thina nabaFarisi, kanti bona abafundi bakho abakuzili?" 
Matthew9:15 Wathi uYesu kubo, Banako yini na abegumbi lomtshakazi ukukhedama, lo gama umyeni asenabo? Kodwa kuya kufika mihla awothi asuswe kubo umyeni, bandule ke ukuzila." 
Matthew9:16 Akukho ke ubeka isiziba somchako omtsha engutyeni endala; kuba eso sifakiweyo siyakrazula engutyeni, sibe sibi ngokunye isikroba." 
Matthew9:17 Kanjalo ayithiwa iwayini entsha ezintsubeni ezindala; kwenjiwe njalo, zingagqabhuka iintsuba, iphalale iwayini, zitshabalale neentsuba; yona iwayini entsha ithiwa ezintsubeni ezintsha, zigcinakale ezo nto zombini." 
Matthew9:18 Esathetha ezi zinto kubo, nanko kusiza umphathi, waqubuda kuye, esithi, Intombi yam ibhubhe ngoku; yiza ubeke isandla sakho phezu kwayo, yophila." 
Matthew9:19 Wesuka uYesu wamlandela, kwanabafundi bakhe." 
Matthew9:20 Nanko kusiza ntokazi ithile, eyayinethombo legazi iminyaka elishumi elinamibini; yafika ngasemva yachukumisa umqukumbelo wengubo yakhe;" 
Matthew9:21 kuba ibisithi ngaphakathi kwayo, Ukuba ndithe ndachukumisa ingubo yakhe nje kodwa, ndophiliswa." 
Matthew9:22 Wajika uYesu, wayibona, wathi, Ntombi yam, yomelela; ukholo lwakho lukusindisile. Yaphiliswa umfazi kwangelo lixa." 
Matthew9:23 Uthe akufika uYesu endlwini yomphathi, wazibona iingwali nabantu abaninzi bephithizela;" 
Matthew9:24 Athi kubo, Khwelelani; kuba intombazana ayifile, ilele. Basuka bamwa ngentsini." 
Matthew9:25 Uthe ke bakukhutshelwa phandle abantu, wangena, wayibamba ngesandla, yaza yavuka intombazana leyo." 
Matthew9:26 Lwaza lwaphuma udumo lwale nto, lwaya kuwo wonke loo mhlaba." 
Matthew9:27 Kuthe ke akuba edlula apho uYesu, walandelwa ziimfama ezimbini, zidanduluka, zisithi, Senzele inceba, nyana kaDavide." 
Matthew9:28 Zithe, akungena endlwini, zeza kufika kuye iimfama, athi kuzo uYesu, Niyakholwa na ukuba ndinako ukukwenza oko? Bathi kuye, Ewe, Nkosi." 
Matthew9:29 Wandula ukuwachukumisa amehlo azo, esithi, Ngokokholo lwenu makwenzeke kuni." 
Matthew9:30 Aqabuka amehlo abo; Waza uYesu waziyala kalukhuni, esithi, Lumkani ingaziwa mntu le nto." 
Matthew9:31 Kodwa zona zaphuma, zalubhengeza udumo lwakhe kuwo wonke loo mmandla." 
Matthew9:32 Ke kaloku zakubon’ ukuba ziyaphuma, kwabonakala kuziswa kuye umntu osisidenge, ophethwe yidemon." 
Matthew9:33 Yakukhutshelwa ke indimoni, sathetha isisidenge, zamangaliswa izihlwele, zathi, Ayizanga ibonwe into enjalo kwaSirayeli." 
Matthew9:34 Kodwa bona abaFarisi bathi, Ukhupha iindimoni ngomphathi weendimoni." 
Matthew9:35 Waye uYesu eyihamba yonke imizi nemizana, efundisa ezindlwini zabo zesikhungu, eshumayela iindaba ezilungileyo zobukumkani, ephilisa izifo zonke nezikhuhlane zonke ebantwini." 
Matthew9:36 Uthe ke, akuzibona izihlwele, wasikwa yimfesane zizo, ngokuba zibe zityhafile, zichithakele ngokwezimvu ezingenamalusi." 
Matthew9:37 Aze athi kubafundi bakhe, Ukuvuna okunene kuninzi, kodwa bona abasebenzi bambalwa." 
Matthew9:38 Khungani ngoko eNkosini yokuvuna, ikhuphe abasebenzi, baye ekuvuneni kwayo." 
Matthew10:1 Waza wababizela kuye abafundi bakhe abalishumi elinababini, wabanika igunya koomoya abangcolileyo, ukuze babakhuphe, nelokuphilisa izifo nezikhuhlane zonke." 
Matthew10:2 Ngawo la ke amagama abapostile abalishumi elinababini; Owokuqala ibinguSimon ekuthiwa nguPetros, noAndreya umzalwana wakhe; uYakobi kaZebhedi, noYohane umzalwana wakhe;" 
Matthew10:3 uFilipu noBhartolomeyu; uTomas, noMateyu, umbuthi werhafu; uYakobi ka-Alifeyu, noLebheyu, ogama limbi linguTadeyu;" 
Matthew10:4 uSimon umKanan noYuda Sikariyoti, lowo wamngcatshayo." 
Matthew10:5 Aba balishumi elinababini wabathuma uYesu, ebawisela umthetho, esithi, Ze ningasingi endleleni yeentlanga, ningangeni nasemzini wamaSamariya;" 
Matthew10:6 Kodwa yiyani kanye kwizimvu ezilahlekileyo zendlu kaSirayeli. 
Matthew10:7 Ekubeni nihamba, vakalisani, nithi, Ubukumkani bamazulu busondele." 
Matthew10:8 Philisani imilwelwe, hlambululani abaneqhenqa, vusani abafileyo, khuphani iidemon; namkele ngesisa, yiphani ngesisa." 
Matthew10:9 Ningaphathi golide nasilivere nalubhedu emibhinqweni yenu; 
Matthew10:10 nangxowa yandlela, nangubo zangaphantsi ngambini, nambadada, namsimelelo; kuba umsebenzi ufanelwe kukudla kwakhe." 
Matthew10:11 Emzini ke enithe nangena kuwo, nokuba kusemzaneni, ize nibuzise ukuba ngubani na kuwo ofanelekileyo; hlalani khona apho nide nimke khona." 
Matthew10:12 Xa ningena endlwini, ze nibabulise." 
Matthew10:13 Ukuba ke ifanelekile indlu leyo, malube phezu kwayo uxolo lwenu; ukuba ayifanelekile, uxolo lwenu malubuyele kwakuni." 
Matthew10:14 Nothe akawamkela, akaweva amazwi enu, nakuphuma kuloo ndlu nakuloo mzi, vuthululani uthuli lweenyawo zenu." 
Matthew10:15 Inene ndithi kuni, Koba nokunyamezeleka okomhlaba waseSodom nowaseGomora ngomhla womgwebo, kunokwaloo mzi." 
Matthew10:16 Niyabona, mna ndinithuma njengezimvu phakathi kweengcuka; ngoko yibani nobulumko njengeenyoka, nibe njengamahobe ukungabi nabuqhinga." 
Matthew10:17 Balumkeleni ke abantu; kuba baya kuninikela ezintlanganisweni zamatyala, banityakatye ezindlwini zabo zesikhungu;" 
Matthew10:18 niya kusiwa phambi kweerhuluneli nookumkani ngenxa yam, ze kube bubungqina kubo, nakuzo iintlanga." 
Matthew10:19 Xa sukuba ke beninikela, ize ningaxhaleli ukuba nothetha ngakuphi na, nokuba nothetha ntoni na, kuba niya kuyinikwa ngelo lixa into nothetha ngayo." 
Matthew10:20 Kaloku asinini abathethayo, nguMoya kaYihlo othethayo ngaphakathi kwenu." 
Matthew10:21 Ke kaloku umzalwana uya kunikela umzalwana ekufeni, aze uyise anikele umntwana, bathi nabantwana bavukelane nabazali, bababulalise;" 
Matthew10:22 niya kuthiywa ngabantu bonke ngenxa yegama lam; ke onyamezelayo kwada kwaba kwasekupheleni, uya kusindiswa yena." 
Matthew10:23 Xa sukuba ke benitshutshisa kuloo mzi, sabelani kuwumbi; kuba inene ndithi kuni, Aniyi kukha niyigqibe imizi yakwaSirayeli, engekafiki uNyana woMntu." 
Matthew10:24 Akukho mfundi mkhulu kunomfundisi wakhe, akukho mkhonzi mkhulu kunenkosi yakhe." 
Matthew10:25 Kumanele umfundi ukuba abe njengomfundisi wakhe, nomkhonzi ukuba abe njengenkosi yakhe. Ukuba umninindlu bambize ngoBhelezebhule, akukhona bobabiza ngaye yini na abo bendlu yakhe?" 
Matthew10:26 Musani ukuboyika ngoko; kuba akukho nto igqunyiweyo ingasayi kutyhilwa; nefihlakeleyo, engasayi kwaziwa." 
Matthew10:27 Oko ndikuthetha kuni emnyameni, kuthetheni ekukhanyeni; noko nikuvayo endlebeni, kuxeleni phezu kwezindlu." 
Matthew10:28 Ningaboyiki abo babulala umzimba, kodwa bengenako ukuwubulala wona umphefumlo; yoyikani kanye lowo unako ukutshabalalisa umphefumlo kwanomzimba esihogweni somlilo." 
Matthew10:29 Abathengiswa ngepeni na oongqatyana ababini? yaye akuyi kuwa namnye kuzo emhlabeni ngaphandle koYihlo. 
Matthew10:30 Kwaneenwele ezi zentloko yenu zibaliwe zonke. 
Matthew10:31 Musani ukoyika ngoko; nibagqithile oongqatyana abaninzi nina. 
Matthew10:32 Wonke umntu ngoko oya kundivuma phambi kwabantu, ndiya kumvuma nam phambi koBawo osemazulwini." 
Matthew10:33 Osukuba ke eya kundikhanyela phambi kwabantu, ndiya kumkhanyela nam phambi koBawo osemazulwini." 
Matthew10:34 Ningabi ndize kungenisa uxolo emhlabeni; ndize kungenisa luxolo, ndize kungenisa ikrele." 
Matthew10:35 Kuba ndize kubambanisa umntu noyise, intombi nonina, umolokazana noninazala." 
Matthew10:36 Zaye iintshaba zomntu ziya kuba ngabendlu yakhe. 
Matthew10:37 Lowo uthanda uyise nokuba ngunina kunam, akandifanele mna; nalowo uthanda unyana wakhe nokuba yintombi yakhe kunam, akandifanele mna." 
Matthew10:38 Nongawuthabathiyo umnqamlezo wakhe, alandele emva kwam, akandifanele mna." 
Matthew10:39 Lowo uwufumeneyo umphefumlo wakhe, wolahlekwa nguwo; nalowo uwulahlileyo umphefumlo wakhe ngenxa yam, uya kuwufumana." 
Matthew10:40 Lowo wamkela nina, wamkela mna; nalowo wamkela mna, wamkela owandithumayo." 
Matthew10:41 Lowo wamkela umprofeti egameni lomprofeti, uya kwamkela umvuzo womshumayeli; nothe wamkela ilungisa ngokuba lililungisa, uya kwamkela umvuzo welungisa." 
Matthew10:42 Nothe waseza noko amnye waba bangabona bancinane indebe yodwa yamanzi abandayo egameni lomfundi, inene ndithi kuni, akayi kukha alahlekelwe ngumvuzo wakhe." 
Matthew11:1 Kwathi, xeshikweni uYesu ebegqibile ukubamisela abafundi bakhe abalishumi elinababini, wesuka apho waya kufundisa nokushumayela emizini yabo." 
Matthew11:2 Ke kaloku uYohane, eyive esentolongweni imisebenzi kaKristu, wesusa bababini kubafundi bakhe," 
Matthew11:3 Athi kuye, Wena ungulowo uzayo na, silinde omnye, sini na?" 
Matthew11:4 Waphendula uYesu wathi kuwo, Hambani niye kumbikela uYohane izinto enizivayo nenizibonileyo;" 
Matthew11:5 Iimfama zibuya zibone, neziqhwala ziyahamba, abaneqhenqa bayahlanjululwa, nezithulu ziyeva, abafileyo bayavuswa, namahlwempu ayazishunyayezwa iindaba ezilungileyo." 
Matthew11:6 Unoyolo othe akakhutyekiswa ndim. 
Matthew11:7 Bakubon’ ukuba bayemka abo, waqala uYesu wathi kwizihlwele ngaye uYohane, Naye niphuma nisiya kubona ntoni na entlango? Yayiyingcongolo na, izanyazanyiswa ngumoya?" 
Matthew11:8 Naye niphume naya kubona ntoni na kodwa? Yabe ingumntu ovethe iingubo ezitofotofo na? Yabonani, abo banxiba iingubo ezitofotofo basezindlwini zookumkani." 
Matthew11:9 Naye niphume naya kubona ntoni na kodwa? Umprofeti? Ewe, ndithi kuni, nangaphezu komprofeti." 
Matthew11:10 Kuba lo ngulowo kubhaliweyo ngaye, kwathiwa, Yabona, mna ndiyasithuma isithunywa sam ngaphambi kobuso bakho, Esiya kuyilungisa indlela yakho phambi kwakho." 
Matthew11:11 Inene ndithi kuni, Phakathi kwabo bazelweyo ngabafazi, akuvelanga mkhulu kunoYohane umbhaptizi; kanti ke nomncinane kwabanye ebukumkanini bamazulu mkhulu kunaye." 
Matthew11:12 Kususela kwimihla kaYohane umbhaptizi, kude kube ngoku, ubukumkani bezulu buyagonyamelwa, bathi abagonyamelayo babuthimbe." 
Matthew11:13 Kuba bonke abaprofeti nomthetho baprofeta kwada kwakho uYohane. 
Matthew11:14 Ukuba niyavuma ukukwamkela oko, yena nguEliya, lo bekuthiwa uza kufika." 
Matthew11:15 Lowo uneendlebe zokuva makeve. 
Matthew11:16 Ke kaloku ndiya kusifanisa nantoni na esi sizukulwana? Bufana nabantwana abahleli kwiindawo zembutho, bebiza amadlelane abo;" 
Matthew11:17 Sisithi, Sanigwalela, naza anangqungqa; senze isijwili kuni, anambambazela nina." 
Matthew11:18 Kuba uYohane weza engadli, engaseli, basuka bathi, Unedemon." 
Matthew11:19 uNyana woMntu yena weza esidla, esela, basuka bathi, Khanibone umntu olidla-kudla, olisela-wayini, umhlobo wababuthi berhafu naboni. Ke ubulumko bugwetyelwe kokuphuma ebantwaneni babo." 
Matthew11:20 Waza waqala ukuyidubula loo mizi yayenzeke kuyo inkoliso yemisebenzi yakhe yamandla, ngokuba ingaguqukanga;" 
Matthew11:21 Yeha, wena Korazin! Yeha, wena Bhetesayida! Ngokuba imisebenzi yamandla eyenzeke kuni, ukuba yayenzeke eTire naseTsidon, ingeyaguqukayo kwakudala loo mizi ngeengubo ezirhwexayo naseluthuthwini." 
Matthew11:22 Ke ndithi kuni, Kuya kuba nokunyamezeleka kwiTire nakwiTsidon ngomhla womgwebo kunani." 
Matthew11:23 Nawe Kapernahum, uphakanyiselweyo ezulwini, uya kuphoselwa phantsi kwelabafileyo; ngokuba imisebenzi yamandla eyenzeke kuwe, ukuba yayenzeke eSodom, inge ihleli kwada kwaba namhla." 
Matthew11:24 Ke ndithi kuni, Kuya kuba nokunyamezeleka okomhlaba waseSodom ngomhla womgwebo kunawe." 
Matthew11:25 Ngelo xesha waphendula uYesu wathi, Ndiyabulela kuwe, Bawo, Nkosi yezulu nomhlaba, ngokuba ezi zinto wazifihlayo kwizilumko nakwiingqondi, wazityhilela iintsana;" 
Matthew11:26 ewe, Bawo, ngokuba kwakholeka phambi kwakho ukuba kube njalo." 
Matthew11:27 Zonke izinto zinikelwe kum nguBawo; kanjalo akukho umaziyo uNyana, nguYise yedwa; kanjalo akukho umaziyo uYise, kuphela nguNyana, nalowo asukuba uNyana ethanda ukumtyhilela." 
Matthew11:28 Yizani kum nonke nina nibulalekayo, nisindwayo ngumthwalo, ndoninika ukuphumla." 
Matthew11:29 Thabathani idyokhwe yam niyithwale, nifunde kum; ngokuba ndinobulali, ndithobekile ngentliziyo; noyifumanela ukuphumla imiphefumlo yenu." 
Matthew11:30 Kuba idyokhwe yam imnandi, nomthwalo wam ulula." 
Matthew12:1 Ngelo xesha uYesu wacanda emasimini ngesabatha; Baye ke belambile abafundi bakhe, baqala ukukha izikhwebu, badla." 
Matthew12:2 Bakukubona oko abaFarasi, bathi kuye: “Khangela, abafundi bakho benza oko kungavumelekileyo ukwenziwa ngesabatha." 
Matthew12:3 Wathi kubo, Aniyilesanga na into awayenzayo uDavide, xa walambayo, yena nabo babenaye;" 
Matthew12:4 okokuba wangena endlwini kaThixo, wazidla izonka ezibekwa phambi koThixo, ekube kungavumelekile ukuba azidle yena, kwanabo babenaye, kuvumelekele ababingeleli bodwa?" 
Matthew12:5 Anilesanga na emthethweni, ukuba ngesabatha ababingeleli etempileni bayayingcolisa isabatha, bangazeki tyala noko?" 
Matthew12:6 Ndithi ke kuni, omkhulu kunayo itempile ukho apha." 
Matthew12:7 Ukuba ke nibe nikwazile ukuba kuthini na ukuthi, Ndithanda inceba, andithandi mbingelelo, ninge ningabagwebanga abangenatyala." 
Matthew12:8 Kuba uNyana woMntu lo uyiNkosi yayo nesabatha. 
Matthew12:9 Esukile ke apho, waya kungena endlwini yabo yesikhungu." 
Matthew12:10 Kwabonakala kukho umntu owome isandla; Baye ke bembuza besithi, Kuvumelekile na ukuphilisa ngesabatha? ukuze bammangalele." 
Matthew12:11 Wathi kubo, Nguwuphi na umntu kuni ongathi, enegusha enye, yaza ukuba yeyela emhadini ngesabatha, angayibambi ayirhole?" 
Matthew12:12 Ubeke phi na ke umntu ukuyigqitha imvu? Ngoko ke kuvumelekile ukwenza okulungileyo ngesabatha. 
Matthew12:13 Athi kuloo mntu, Solule isandla sakho. Wasolula; yabuya yaphila, ifana neyawo." 
Matthew12:14 Baza baphuma abaFarisi benza ibhunga ngaye lokuba bamtshabalalise. 
Matthew12:15 Uthe ke uYesu, ekwazi oko, wemka, apho; walandelwa ngabantu abaninzi; wabaphilisa bonke." 
Matthew12:16 Wabakhalimela ukuba bangamtyhili; 
Matthew12:17 ukuze kuzaliseke okwathethwayo ngoIsaya umprofeti, esithi," 
Matthew12:18 Mboneni ke umkhonzi wam endimnyulileyo; intanda yam okholisiweyo yiyo umphefumlo wam; ndiya kumbeka uMoya wam phezu kwakhe, waye eya kuzibikela iintlanga umgwebo." 
Matthew12:19 Akayi kuphika, akayi kunkqangaza; Akukho bani uya kuliva ilizwi lakhe ezitratweni." 
Matthew12:20 Ingcongolo etyumkileyo akayi kuyaphula, nomsonto oqhumayo akayi kuwucima, ade awuphumelelisele ekoyiseni umgwebo;" 
Matthew12:21 Kaloku ziya kuthembela egameni lakhe iintlanga. 
Matthew12:22 Kwaza kwaziswa kuye umntu ophethwe yidemon, eyimfama, esisidenge;" 
Matthew12:23 Yamangaliswa isihlwele sonke, sathi, Lo asinguye na unyana kaDavide?" 
Matthew12:24 Bakuva ke oko abaFarasi, bathi: “Lo yena akazikhuphi iidemon, kuphela ngoBhelezebhule umphathi weendimoni." 
Matthew12:25 Uthe ke uYesu, ezazi iingcingane zabo, wathi kubo, Ubukumkani bonke obahlulelene bodwa buyaphanza; nomzi wonke nendlu yonke eyahlulelene yodwa ayiyi kuma." 
Matthew12:26 Ukuba ke uSathana ukhupha uSathana, wahlulelene yedwa; bothini na ngoko ukuma ubukumkani bakhe?" 
Matthew12:27 Ukuba mna ndizikhupha iidemon ngoBhelezebhule, bazikhupha ngabani na onyana benu? ngenxa yoko baya kuba ngabagwebi benu bona." 
Matthew12:28 Kodwa ukuba ndizikhupha iidemon ngoMoya kaThixo mna, ngoko bunifikele kanti ubukumkani bukaThixo." 
Matthew12:29 Angathini na umntu ukuba nako ukungena endlwini yegorha elo, ayiphange impahla yalo, ukuba akathanga tanci alibophe igorha elo? andule ke ukuyiphanga indlu yakhe." 
Matthew12:30 Lowo ungengakum, uchasene nam; nalowo ungandibuthisiyo, uyachithachitha." 
Matthew12:31 Ngenxa yoko ndithi kuni, Konke ukona nokunyelisa bokuxolelwa abantu; kodwa kona ukunyelisa uMoya oyiNgcwele abasayi kukuxolelwa abantu." 
Matthew12:32 Nothe wathetha ilizwi elichasene noNyana woMntu uya kuxolelwa; kodwa othe wathetha elichasene noMoya oyiNgcwele, akasayi kuxolelwa yena, nakweli phakade, nakwelo lizayo." 
Matthew12:33 Wenzani umthi ube mhle, nesiqhamo sawo sibe sihle; okanye niwenze mbi umthi, nesiqhamo sawo sibe sibi; ngokuba umthi waziwa ngesiqhamo sawo." 
Matthew12:34 Nzalandini yamarhamba, ningathini na ukuba nako ukuthetha izinto ezilungileyo, nikhohlakele nje? kuba umlomo uthetha ngokuphuphuma kwentliziyo." 
Matthew12:35 Umntu olungileyo, ebuncwaneni obulungileyo bentliziyo yakhe, ukhupha izinto ezilungileyo; nomntu okhohlakeleyo, ebuncwaneni obukhohlakeleyo, ukhupha izinto ezikhohlakeleyo." 
Matthew12:36 Ndithi ke kuni, Onke amazwi angewani abathe bawathetha abantu, baya kuphendula ngawo ngomhla womgwebo;" 
Matthew12:37 kuba ngawo amazwi akho uya kugwetyelwa, nangawo amazwi akho uya kugwetywa." 
Matthew12:38 Baphendula ke abathile bakubabhali nabaFarisi, besithi, Mfundisi, sifuna ukubona umqondiso." 
Matthew12:39 Waphendula ke wathi kubo, Isizukulwana esingendawo, esikrexezayo, singxamele umqondiso; kwaye asiyi kunikwa mqondiso, ingenguwo umqondiso kaYona umprofeti." 
Matthew12:40 Kuba, njengokuba uYona ebemini ntathu nabusuku buthathu esiswini sentlanzi enkulu; kwangokunjalo uNyana woMntu woba mini ntathu nabusuku buthathu embilinini womhlaba." 
Matthew12:41 Amadoda aseNiniva aya kusuka eme ngomgwebo nesi sizukulwana, asigwebe; ngokuba aguquka wona ngomemezo lukaYona; ukanti ke omkhulu kunoYona nanku apha." 
Matthew12:42 Ukumkanikazi waseZantsi uya kusuka eme ngomgwebo nesi sizukulwana, asigwebe; ngokuba wavela eziphelweni zomhlaba, esiza kuva ubulumko bukaSolomon; ukanti ke omkhulu kunoSolomon nanku apha." 
Matthew12:43 Xa umoya ongcolileyo uthe waphuma emntwini, ucanda ezindaweni ezingenamanzi, ufuna ukuphumla, ungakufumani." 
Matthew12:44 Uze uthi, Ndiya kubuyela kwasendlwini yam endaphuma kuyo; uthi ke wakufika uyifumane ize, itshayelwe, ivathisiwe." 
Matthew12:45 Wandule ke ukuya uthabathe uze nabanye oomoya, abasixhenxe abakhohlakeleyo kunawo, bangene beme khona; lize ikamva laloo mntu libe libi kunesiqaleko sakhe. Kuya kuba njalo nakwesi sizukulwana singendawo." 
Matthew12:46 Esathetha neendimbane ezo, kwathi thaphu unina nabazalwana bakhe, bema ngaphandle, befuna ukuthetha naye." 
Matthew12:47 Wathi ke othile kuye, Nanku unyoko nabazalwana bakho, bemi ngaphandle, befuna ukuthetha nawe." 
Matthew12:48 Uphendule ke wathi kulowo ubemxelele, Ngubani na uma? Ngoobani bona abazalwana bam?" 
Matthew12:49 Wasolula isandla sakhe kubafundi bakhe, wathi, Nanku uma nabazalwana bam." 
Matthew12:50 Kuba othe wakwenza ukuthanda kukaBawo osemazulwini, nguye lowo ongumntakwethu, nodade wethu, noma." 
Matthew13:1 Kwangaloo mini waphuma uYesu endlwini, waya wahlala ngaselwandle." 
Matthew13:2 Kwahlanganisana kuye abantu abaninzi, wada yena wangena emkhombeni, wahlala phantsi; yaye yonke indimbane yema elunxwemeni." 
Matthew13:3 Wathetha kubo iindawo ezininzi ngemizekeliso, esithi, Yabonani, umhlwayeli waphuma waya kuhlwayela." 
Matthew13:4 Ekuhlwayeleni kwakhe, inxalenye yembewu yawa ngasendleleni, zeza iintaka zayidla zayigqiba." 
Matthew13:5 Embi yawa ezindaweni ezilulwalwa, apho ibingenamhlaba mninzi;" 
Matthew13:6 Zathi ke lakuphuma ilanga zagqatswa; zaza ngenxa yokuba zingenangcambu zoma kwaphela. 
Matthew13:7 Embi yawa emithaneni enameva; imithana enameva yakhula, yayiminxa." 
Matthew13:8 Enye yawa kuwo wona umhlaba olungileyo, yavelisa isiqhamo, enye ikhulu, enye amashumi amathandathu, nenye amashumi amathathu." 
Matthew13:9 Lowo uneendlebe zokuva makeve. 
Matthew13:10 Beza abafundi bathi kuye, Kungani na ukuba uthethe kubo ngemizekeliso?" 
Matthew13:11 Waphendula ke wathi kubo, Kungokuba nikuphiwe nina ukuzazi iimfihlelo zobukumkani bamazulu, babe ke bona bengakuphiwanga." 
Matthew13:12 Kuba osukuba enako, yena uya kuphiwa, aze abe nako ngokugqithiseleyo; kodwa osukuba engenako, uya kuhluthwa kwanoko anako." 
Matthew13:13 Ngoko ke ndithetha nabo ngemizekeliso, kuba bona ababoni; besiva nje abeva, bengaqondi noko." 
Matthew13:14 Sizaliseka kubo ke isiprofeto sikaIsaya esithi, Ukuva niya kuva, ningaqondi; nokubona niya kubona, ningaqiqi;" 
Matthew13:15 Kuba intliziyo yaba bantu ithe fithi kukutyeba, Beva ngeendlebe ezithe nkqi, Bayawacima namehlo abo; hleze babone ngamehlo, beve ngeendlebe, baqonde ngentliziyo, bajike, ndibaphilise." 
Matthew13:16 Kodwa anethamsanqa amehlo enu, ngokuba ebona; neendlebe zenu, ngokuba zisiva." 
Matthew13:17 Kuba ndithi kuni, Inene, baninzi abaprofeti nabantu abangamalungisa, abanqwenelayo ukuzibona izinto enizibonayo abazibona; nokuva izinto enizivayo, anaziva." 
Matthew13:18 Nina ngoko wuveni umzekeliso womhlwayeli: 
Matthew13:19 akubon’ ukuba ubani uyaliva ilizwi lobukumkani, engaliqondi, uyafika ongendawo, akuhluthe okuhlwayelwe entliziyweni yakhe; Nguye lo owahlwayelwa ngasendleleni;" 
Matthew13:20 Lowo ke uhlwayelwe ezindaweni ezilulwalwa, ngulo ulivayo ilizwi, alamkele kwaoko ngovuyo;" 
Matthew13:21 abe ke engenangcambu ngaphakathi kwakhe, eme umzuzwana kodwa; uthi ke kwakuhla imbandezelo nokuba yintshutshiso ngenxa yelizwi, akhutyekiswe kwaoko." 
Matthew13:22 Lowo uhlwayelwe emithaneni enameva, ngulo ulivayo ilizwi; Lithe ke ixhala leli phakade, nokulukuhla kobutyebi, kuliminxe ilizwi, lisuke lingabi nasiqhamo." 
Matthew13:23 Lowo ke uhlwayelwe kuwo umhlaba omhle, ngulo ulivayo ilizwi aliqonde; luxakatha isiqhamo, omnye lixakathe ikhulu, omnye amashumi amathandathu, nomnye amashumi amathathu." 
Matthew13:24 Wababekela omnye umzekeliso, esithi, Ubukumkani bamazulu bufanekiswa nomntu owahlwayela imbewu entle entsimini yakhe." 
Matthew13:25 Kuthe ke, xa baleleyo abantu, lwafika utshaba lwakhe, lwahlwayela umdiza phakathi kwengqolowa, lwemka." 
Matthew13:26 Ithe ke yakudubula, yakuba neenkozo, wandula ukubonakala nomdiza." 
Matthew13:27 Bezile ke abakhonzi bomninindlu, bathi kuye, Nkosi, ubungahlwayelanga imbewu entle yini na entsimini yakho? luvela phi na ke umdiza?" 
Matthew13:28 Wathi kubo, Ngumntu olutshaba owenze le nto. Bathi abakhonzi kuye, Uyathanda na ke ukuba siye siwubuthe?" 
Matthew13:29 Uthe ke yena, Hayi; hleze nithi, xa niwubuthayo umdiza, nincothule nengqolowa kunye nawo." 
Matthew13:30 Yekani kukhule ndawonye kokubini, kude kube sekuvuneni; ngexa ke lokuvuna ndothi kubavuni, Buthani kuqala umdiza, niwubophe ube zizithungu, utshiswe, kodwa yona ingqolowa yihlanganiseleni kuvimba wam." 
Matthew13:31 Wababekela omnye umzekeliso, esithi, Ubukumkani bamazulu bufana nokhozo lwemostade, awaluthabathayo umntu, waluhlwayela entsimini yakhe." 
Matthew13:32 Olona luncinane kuzo zonke iimbewu; kodwa xa luthe lwahluma, luyayidlula imifuno ngobukhulu, lube ngumthi, ngokokude iintaka zezulu zize zihlale emasebeni awo." 
Matthew13:33 Wathetha omnye umzekeliso kubo; Ubukumkani bamazulu bufana negwele, awalithabathayo umfazi, walifihla ezilinganisweni zozithathu zomgubo, wada wabiliswa uphela." 
Matthew13:34 Ezi ndawo zonke uYesu wazithetha ngemizekeliso kuzo izihlwele; Ubengathethi ke kubo kungengamzekeliso; 
Matthew13:35 Ukuze kuzaliseke okwathethwayo ngomprofeti, esithi, Ndiya kuwuvula ngemizekeliso umlomo wam; Ndiya kuthetha izinto ezazifihliwe kwasekusekweni kwehlabathi." 
Matthew13:36 Waza uYesu wazindulula izihlwele wangena endlwini. Beza kuye abafundi bakhe, besithi, Sixelele umzekeliso womdiza wentsimi." 
Matthew13:37 Waphendula ke wathi kubo, Lo uhlwayela imbewu entle nguNyana woMntu;" 
Matthew13:38 intsimi ke lihlabathi; imbewu ke entle ngoonyana bobukumkani abo; Umdiza ke ngoonyana bongendawo; 
Matthew13:39 Utshaba ke olwawuhlwayelayo wona nguMtyholi; ukuvuna kukupheliswa kwephakade eli; abavuni ke zizithunywa zezulu. 
Matthew13:40 Njengokuba ngoko ubuthwa umdiza, utshiswe ngomlilo; kuya kuba njalo ekuphelisweni kweli hlabathi." 
Matthew13:41 uNyana woMntu uya kuthuma izithunywa zakhe, zize zibuthe, zikhuphe ebukumkanini bakhe, zonke izikhubekiso, nabo benza okuchasene nomthetho;" 
Matthew13:42 zibaphose ezikweni elivutha umlilo; khona apho kuya kubakho ukulila nokutshixiza kwamazinyo. 
Matthew13:43 Aya kwandula ke amalungisa ukubengezela njengelanga ebukumkanini boYise wawo. Lowo uneendlebe zokuva makeve. 
Matthew13:44 Kanjalo ubukumkani bamazulu bufana nobutyebi obufihlwe entsimini, athe umntu wabufihla; athi ke umntu akuyifumana, ayifihle, aze ngenxa yovuyo lwakhe aye athengise ngeento zonke anazo, ayithenge loo ntsimi." 
Matthew13:45 Kanjalo ubukumkani bamazulu bufana nomrhwebi, efuna iiperile ezintle;" 
Matthew13:46 owathi ke akuyifumana iperile inye, exabiso likhulu, wemka waya wananisa ngeento zonke abenazo, wayithenga." 
Matthew13:47 Kanjalo ubukumkani bamazulu bufana nomnatha, owaphoswa elwandle, wahlanganisa zonke iintlobo zeentlobo zazo." 
Matthew13:48 Ekuthe wazala, bawurholela elunxwemeni, bahlala phantsi, bazibuthela ezintle ezityeni, bazilahla ke ezimbi." 
Matthew13:49 Kuya kuba njalo ekuphelisweni kwephakade eli: ziya kuphuma izithunywa zezulu, zibakhethe abangendawo phakathi kwamalungisa;" 
Matthew13:50 zibaphose ezikweni lomlilo; khona apho kuya kubakho ukulila nokutshixiza kwamazinyo. 
Matthew13:51 Athi kubo uYesu, Niziqondile na zonke ezi ndawo? Bathi kuye, Ewe, Nkosi." 
Matthew13:52 Wathi kubo, Ngenxa yoko, umbhali wonke ofundiselwe ebukumkanini bamazulu ufana nomntu ongumninindlu, orhola ebuncwaneni bakhe izinto ezintsha kwanezindala." 
Matthew13:53 Kwathi, akuyigqiba uYesu le mizekeliso, wanduluka khona apho." 
Matthew13:54 Akufika kwelakowabo, wabafundisa endlwini yabo yesikhungu, ngokokude bakhwankqiswe bathi, Lo ubuzuze phi na obu bulumko, nale misebenzi yamandla?" 
Matthew13:55 Lo asinguye na unyana wengcibi yokwakha? Unina akabizwa ngokuba nguMariya na? Abazalwana bakhe bathi, ooYakobi, noYose, noSimon, noYuda, yini na?" 
Matthew13:56 Noodade wabo abakho nathi bonke na? Uzizuze phi na phofu lo zonke ezi zinto? 
Matthew13:57 Baye bekhubeka kuye. Wathi ke uYesu kubo, Umprofeti akasweli mbeko, kungaba kukowabo, nakokwabo." 
Matthew13:58 Akenza misebenzi mininzi yamandla khona apho ngenxa yokungakholwa kwabo. 
Matthew14:1 Ngelo xesha uHerode, umphathi wesahlulo sesine selizwe, waluva udaba lukaYesu," 
Matthew14:2 wathi kubakhonzi bakhe, Lo nguYohane umbhaptizi; uvukile kwabafileyo; kungoko kubonakala kuye imisebenzi yamandla." 
Matthew14:3 Kuba uHerode wambamba uYohane, wambopha, wamfaka entolongweni, ngenxa kaHerodiya, umfazi kaFilipu, umninawa wakhe." 
Matthew14:4 Kuba wayethe uYohane kuye, Akuvumelekile ukuba ube naye." 
Matthew14:5 Uthe ke eza kumbulala, woyika abantu, ngokuba babesithi ungumprofeti." 
Matthew14:6 Kwakubon’ ukuba kwenziwa isikhumbuzo sokuzalwa kukaHerode, yathi intombi kaHerodiya yangqungqa, yamkholisa uHerode." 
Matthew14:7 Ekubeni wayithembisa ngesifungo ukuba woyinika oko ingakucelayo. 
Matthew14:8 Ke yona, iqhutywe ngunina, yathi, Ndinike apha ngesitya intloko kaYohane umbhaptizi." 
Matthew14:9 Waba buhlungu ukumkani, kodwa, ngenxa yesifungo, nangenxa yabo babehleli naye esithebeni, wathi mayinikwe." 
Matthew14:10 Wasusa umntu, wamnqumla uYohane intloko entolongweni apho." 
Matthew14:11 Yaziswa intloko yakhe ngesitya, yanikwa intombazana leyo, yathi yona yayisa kunina." 
Matthew14:12 Beza abafundi bakhe, basithabatha isidumbu, basingcwaba; baya babikela uYesu." 
Matthew14:13 Evile ke uYesu, wemka apho ngomkhombe, waya endaweni eyintlango eyedwa." 
Matthew14:14 Ephumile ke uYesu, wabona into eninzi yabantu, wasikwa yimfesane ngabo, wayiphilisa imilwelwe yabo." 
Matthew14:15 Kuthe ke kwakuhlwa, beza kuye abafundi bakhe, besithi, Le ndawo iyintlango, kanjalo ilixa lise lidlule; zindulule izihlwele, ziye emizaneni, zizithengele ukudla." 
Matthew14:16 Wathi kubo uYesu, Akufuneki ukuba zimke; zipheni nina zitye." 
Matthew14:17 Bathi ke bona kuye, Asinanto apha, ingezizo izonka ezihlanu neentlanzi ezimbini." 
Matthew14:18 Wathi ke yena, Ziziseni kum apha." 
Matthew14:19 Wathi izihlwele mazingqengqe phantsi engceni, wazithabatha izonka zozihlanu neentlanzi zombini, wathi, ekhangele ezulwini, wasikelela; waziqhekeza ke izonka ezo, wazinika abafundi bakhe, abafundi ke banika izihlwele." 
Matthew14:20 Badla ke bonke bahlutha, kwaza kwaqokelelwa iingobozi ezilishumi elinambini zokutya okuseleyo." 
Matthew14:21 Ke kaloku abo babesidla babengamadoda akumawaka amahlanu, ngaphandle kwabafazi nabantwana." 
Matthew14:22 Waza uYesu wabanyanzela kwaoko abafundi bakhe ukuba bangene emkhombeni, bamandulele baye phesheya, lo gama azindululayo izihlwele yena." 
Matthew14:23 Ezindulule ke izihlwele, wenyuka intaba ngasese, ukuba athandaze. Kwahlwa ke ekhona apho yedwa." 
Matthew14:24 Ke kaloku umkhombe wawuselunxwemeni lolwandle, uqhutywa ngamaza, kuba umoya ubuvela ngaphambili." 
Matthew14:25 Kuthe ke ngowesine umlindo wobusuku, wesuka waya kubo uYesu, ehamba phezu kolwandle." 
Matthew14:26 Bakumbona ke abafundi bakhe ehamba phezu kolwandle, bankwantya, besithi: “Ngumhlola; bakhala kukoyika." 
Matthew14:27 Wathetha ke kwaoko uYesu kubo, esithi, Yomelelani; ndim; musani ukoyika." 
Matthew14:28 uPetros wamphendula ke wathi, Nkosi, ukuba nguwe, yitsho ndize kuwe ndihamba phezu kwamanzi." 
Matthew14:29 Wathi, Yiza. Wehla ke uPetros emkhombeni, wahamba phezu kwamanzi, esiya kuYesu." 
Matthew14:30 Kodwa, ebona umoya unamandla, woyika; wathi eqala ukutshona, wakhala, esithi, Nkosi, ndisindise." 
Matthew14:31 Wasolula kwaoko ke isandla uYesu, wambamba, wathi kuye, Ehla wena ulukholo luncinane, uthandabuzelani na?" 
Matthew14:32 Bakuba bengenile emkhombeni, wadamba umoya." 
Matthew14:33 Bazile ke abo basemkhombeni, baqubuda kuye, besithi, Inyaniso, unguNyana kaThixo." 
Matthew14:34 Bewelile, bafika emhlabeni waseGenesarete." 
Matthew14:35 Emazile amadoda aloo ndawo, athumela kuwo wonke loo mmandla, azisa kuye bonke ababesifa." 
Matthew14:36 Baza bambongoza uYesu ukuba bachukumise nje kodwa intshinga yengubo yakhe; baza bonke abayichukumisayo baphiliswa kanye. 
Matthew15:1 Ngelo xesha beza kuYesu abaseYerusalem ababhali nabaFarisi, besithi," 
Matthew15:2 Kungani na ukuba abafundi bakho basigqithe isithethe samanyange? ngokuba abazihlambi izandla zabo, xa badla isonka." 
Matthew15:3 Waphendula ke yena wathi kubo, Nani, kungani na ukuba niwugqithe umthetho kaThixo ngenxa yesithethe senu?" 
Matthew15:4 Kuba uThixo wawisa umthetho, esithi, Mbeke uyihlo nonyoko; wathi kanjalo, Omthethela kakubi uyise nokuba ingunina, makafe ukufa." 
Matthew15:5 Ke nina nithi, Othe kuyise nokuba kukunina, Iselingumnikelo kuThixo, into onge uba uncedwa ngayo ndim, ukholisile;" 
Matthew15:6 ingambeki uyise nonina; yoba msulwa. Niwuphangile ke igunya umthetho kaThixo ngenxa yesithethe senu. 
Matthew15:7 Bahanahanisindini, watyapha ukuprofeta ngani uIsaya, esithi," 
Matthew15:8 Aba bantu basondela kum ngomlomo wabo, bandibeke ngemilebe yomlomo wabo; kodwa intliziyo yabo ikude lee kum." 
Matthew15:9 Bafumana ke bendihlonela, Befundisa iimfundiso eziyimithetho yabantu." 
Matthew15:10 Wayibizela kuye indimbane, wathi kubo, Phulaphulani niqonde." 
Matthew15:11 Asikokungena emlonyeni okumenza inqambi umntu; ke okuphuma emlonyeni, kuko oko okumenza inqambi umntu." 
Matthew15:12 Beza abafundi bakhe bathi kuye, Uyazi na ukuba abaFarisi bathe bakuliva elo lizwi bakhubeka?" 
Matthew15:13 Waphendula ke wathi, Zonke izityalo ezingatyalwanga nguBawo wasemazulwini ziya kuncothulwa." 
Matthew15:14 Bayekeni; ngabakhokeli beemfama abakwaziimfama; Ke kaloku, xa sukuba imfama ikhokela imfama, zombini ziya kweyela emhadini." 
Matthew15:15 Waphendula ke uPetros wathi kuye, Sixelele lo mzekeliso." 
Matthew15:16 Wathi ke uYesu kubo, Anikabi nakuqonda na nani nangoku?" 
Matthew15:17 Anikaqondi na ukuba yonke into engena emlonyeni ingena esiswini, ize iphoswe entlanjeni?" 
Matthew15:18 Ke zona izinto eziphuma emlonyeni, ziphuma kuyo intliziyo; zimenza inqambi umntu." 
Matthew15:19 Kuba kuyo intliziyo kuphuma izicamango ezingendawo, ookubulala, ookukrexeza, oomibulo, oobusela, ookungqina ubuxoki, ookunyelisa." 
Matthew15:20 Zizo ezo izinto ezimenza inqambi umntu; kodwa kona ukudla ngezandla ezingahlanjwanga akumenzi nqambi umntu. 
Matthew15:21 Ephumile khona apho, uYesu wasinga kwimida yaseTire neTsidon." 
Matthew15:22 Kwathi thu umKananekazi evela kuloo mida, ekhala esithi, Ndenzele inceba, Nkosi, nyana kaDavide; intombi yam iphethwe yidemon kakubi." 
Matthew15:23 Kodwa akamphendulanga nelizwi eli. Beza abafundi bakhe, bamcela besithi, Mndulule; ngokuba uyakhala emva kwethu." 
Matthew15:24 Waphendula ke yena wathi, Ndithunywe kwizimvu ezilahlekileyo zendlu kaSirayeli zodwa." 
Matthew15:25 Weza ke waqubuda kuye, esithi, Nkosi, ndincede." 
Matthew15:26 Uphendule ke wathi, Asinto intle ukusithabatha isonka sabantwana, siphoswe ezinjaneni." 
Matthew15:27 Wathi ke yena, Ewe, Nkosi; kuba neenjana zidla kwiimvuthuluka eziwa etafileni yabaninizo." 
Matthew15:28 Waphendula ke uYesu wathi kuye, Mfazi, lukhulu ukholo lwakho; makwenzeke kuwe ngokuthanda kwakho. Yaphiliswa intombi yakhe kwangelo lixa." 
Matthew15:29 Emka apho uYesu, weza ngaselwandle lwaseGalili; wenyuka intaba, wahlala phantsi khona." 
Matthew15:30 Kweza kuye izihlwele ezininzi, zinazo iziqhwala, iimfama, izidenge, izilima, nabanye abaninzi, zababeka phantsi ezinyaweni zikaYesu; wabaphilisa." 
Matthew15:31 Zada zamangaliswa izihlwele ezo, zakubona izidenge zithetha, izilima ziphilile, iziqhwala zihamba, neemfama zibona; zamzukisa uThixo kaSirayeli." 
Matthew15:32 Ebabizele ke kuye uYesu abafundi bakhe, wathi, Ndisikwa yimfesane ngenxa yezihlwele, ngokuba sekuntsuku ntathu behleli nam, bengenanto bangayidlayo;" 
Matthew15:33 Bathi ke kuye abafundi bakhe, Sozizuza phi na entlango apho izonka ezingaka, zokuhluthisa isihlwele esingaka?" 
Matthew15:34 Athi kubo uYesu, Zingaphi na izonka eninazo? Bathi ke bona, Zisixhenxe, neentlanzi ezimbalwa." 
Matthew15:35 Wathi kwizihlwele mazihlale phantsi emhlabeni. 
Matthew15:36 Wazithabatha ke izonka zosixhenxe neentlanzi, wabulela, waqhekeza, wanika abafundi bakhe, abafundi ke banika izihlwele." 
Matthew15:37 Badla bahlutha bonke, kwaza kwaqokelelwa iingobozi ezisixhenxe zizele yintsalela." 
Matthew15:38 Ke kaloku abo babesidla babengamawaka amane amadoda, ngaphandle kwabafazi nabantwana." 
Matthew15:39 Esindulule ke isihlwele, wangena emkhombeni, weza emacaleni aseMagadala." 
Matthew16:1 Bafika ke abaFarisi nabaSadusi, bathi, bemlinga, bacela ukuba ababonise umqondiso ophuma ezulwini." 
Matthew16:2 Waphendula ke wathi kubo, Ngokuhlwa nithi, Liya kusa; kuba izulu limlilo ukuba bomvu." 
Matthew16:3 Kanjalo kusasa nithi, Namhla luqhwithela; kuba izulu limlilo ukuba bomvu, lisibekele. Bahanahanisindini, niyakwazi ukubucalula ubuso bezulu; Ke imiqondiso yamaxesha aninako na ukuyicalula?" 
Matthew16:4 Isizukulwana esingendawo, esikrexezayo, sifuna umqondiso; kwaye asiyi kunikwa mqondiso, ingenguwo umqondiso kaYona umprofeti. Wabashiya ke wemka." 
Matthew16:5 Bakufika abafundi bakhe ngaphesheya, baye balibele ukuphatha izonka." 
Matthew16:6 Wathi ke uYesu kubo, Ligqaleni nililumkele igwele labaFarisi nabaSadusi." 
Matthew16:7 Baye becamanga phakathi kwabo, besithi, Kungokuba singaphathanga zonka." 
Matthew16:8 Ekwazi ke oko uYesu, wathi kubo, Ehlani, nina balukholo luncinane! Yini na ukuba nicamange, ngokuba ningaphathanga zonka?" 
Matthew16:9 Anikaqondi na, anizikhumbuli na izonka ezihlanu zamawaka amahlanu, nokuba zazingaphi na iingobozi enazithabathayo?" 
Matthew16:10 Kwanezonka ezisixhenxe zamawaka amane, nokuba zazingaphi na iingobozi enazithabathayo?" 
Matthew16:11 Yini na le nto ningaqondi, ukuba bendingatsho ngasonka, ukuthi kuni, manililumkele igwele labaFarisi nabaSadusi?" 
Matthew16:12 Bandula ukuqonda, ukuba ubengatsho ukuthi mabalumkele igwele lesonka; ubesithi mabalumkele imfundiso yabaFarisi nabaSadusi." 
Matthew16:13 Akufika uYesu emacaleni aseKesareya yakwaFilipu, wababuza abafundi bakhe, esithi, Bathi abantu ndingubani na mna, Nyana woMntu?" 
Matthew16:14 Bayesithi ke bona, Inxenye ithi, UnguYohane umbhaptizi; bambi bathi, UnguYeremiya, mhlawumbi ungomnye wakubaprofeti." 
Matthew16:15 Athi kubo, Ke nina nithi ndingubani na?" 
Matthew16:16 Waphendula ke uSimon Petros wathi, Wena unguye uKristu, uNyana kaThixo ophilileyo." 
Matthew16:17 Waphendula uYesu wathi kuye, Unoyolo, Simon kaYona, ngokuba akukutyhilelwanga oku yinyama negazi, ukutyhilelwe nguBawo osemazulwini." 
Matthew16:18 Nam ke, ndithi kuwe, UnguPetros wena; ndiya kulakhela phezu kolu lwalwa ibandla lam; kwaye amasango esihogo akayi koyisa ngokuchasene nayo." 
Matthew16:19 Ndiya kukunika izitshixo zobukumkani bamazulu; kuthi ke othe wakubopha emhlabeni, kubopheke emazulwini; kuthi othe wakukhulula emhlabeni, kukhululeke emazulwini." 
Matthew16:20 Wabayala abafundi bakhe, ukuba bangaxeleli bani ukuba yena unguye uKristu." 
Matthew16:21 Waqalela kwelo xa uYesu ukubabonisa abafundi bakhe, okokuba umelwe kukuba aye eYerusalem, eve ubunzima obukhulu kuwo amadoda amakhulu nababingeleli abakhulu, nababhali, abulawe, athi ngomhla wesithathu abuye avuke." 
Matthew16:22 Waza uPetros wamthabatha, waqala ukumkhalimela, esithi, Makube lee kuwe, Nkosi;" 
Matthew16:23 Wajika ke wathi kuPetros, Suka uye emva kwam, Sathana, usisikhubekiso kum; ngokuba ungazinyamekeli ezikaThixo izinto, unyamekela ezabantu." 
Matthew16:24 Wandula wathi uYesu kubafundi bakhe, Ukuba kukho othanda ukundilandela, makazincame ngokwakhe, awuthwale umnqamlezo wakhe, andilandele." 
Matthew16:25 Kuba othe wathanda ukuwusindisa umphefumlo wakhe, wolahlekelwa nguwo; ke othe wawulahla umphefumlo wakhe ngenxa yam, wowufumana." 
Matthew16:26 Kuba, kumnceda ntoni na umntu, ukuba uthe wazuza ihlabathi liphela, waza wonakalelwa ke ngumphefumlo wakhe? Okanye worhola ntoni na umntu, ibe sisananelo somphefumlo wakhe?" 
Matthew16:27 Kuba uNyana woMntu uza kuza esebuqaqawulini boYise, enezithunywa zakhe, andule ukubavuza bonke ngabanye ngokokwenza kwabo." 
Matthew16:28 Inene, ndithi kuni, Kwabemiyo apha kukho abangayi kukha beve kufa, bade bambone uNyana woMntu esiza, esebukumkanini bakhe." 
Matthew17:1 Uthi uYesu emveni kweentsuku ezintandathu, athabathe uPetros noYakobi noYohane umzalwana wakhe, abanyuse baye entabeni ende ngasese, bebodwa." 
Matthew17:2 Wenziwa waba kumila kumbi phambi kwabo, bathi ubuso bakhe bakhazimla njengelanga, zasuka ke iingubo zakhe zamhlophe njengokukhanya." 
Matthew17:3 Nanko kubonakala kubo uMoses noEliya, bethetha naye." 
Matthew17:4 Waphendula ke uPetros, wathi kuYesu, Nkosi, kulungile ukuba sibe lapha; omnye ube ngowakho, omnye ube ngokaMoses, omnye ube ngokaEliya." 
Matthew17:5 Kwathi, esathetha, kwathi gqi ilifu elikhanyayo, labenzela ithinzi; nalo izwi liphuma efini apho, lisithi, Lo nguNyana wam oyintanda, endikholisiweyo nguye; mveni yena." 
Matthew17:6 Bakukuva oko abafundi, bawa ngobuso, boyika kakhulu." 
Matthew17:7 Waya ke uYesu, wabachukumisa, wathi, Vukani ningoyiki." 
Matthew17:8 Bathe ke bakuwaphakamisa amehlo abo, ababona mntu, yanguYesu yedwa." 
Matthew17:9 Bakubon’ ukuba bayehla entabeni apho, wabawisela umthetho uYesu esithi, Ize ningawuxeleli bani umbono lo, ade avuke kwabafileyo uNyana woMntu." 
Matthew17:10 Bambuza abafundi bakhe, besithi, Yini na phofu ukuba ababhali bathi, uEliya umelwe kukufika tanci?" 
Matthew17:11 Waphendula uYesu wathi kubo, Okunene uEliya uya kufika tanci, azimise zonke izinto." 
Matthew17:12 Ke ndithi kuni, uEliya uselefikile. Abamazanga, basuka benza kuye konke abakuthandayo; kwangokunjalo naye uNyana woMntu wova ubunzima ngabo." 
Matthew17:13 Bandula ukuqonda abafundi ukuba ubethetha kubo ngaye uYohane umbhaptizi. 
Matthew17:14 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bafikile esihlweleni, kweza kuye indoda, yaqubuda kuye, yathi." 
Matthew17:15 Nkosi, menzele inceba unyana wam; ngokuba unesathuthwane, ubandezelekile; kuba futhi esiwa emlilweni, nasemanzini futhi." 
Matthew17:16 Ndithe ndamzisa kubafundi bakho, ababa nako ukumphilisa." 
Matthew17:17 Waphendula ke uYesu wathi, Sizukulwanandini singakholwayo, sigwenxa, koda kube nini na ndinani? Koda kube nini na ndininyamezele? Mziseni kum apha." 
Matthew17:18 Waza uYesu wayikhalimela indimoni leyo; wemka kuye; waphiliswa umntwana kwangelo lixa. 
Matthew17:19 Bandula beza abafundi kuYesu bebodwa, bathi, Bekungani na ukuba singabi nako ukuwukhupha thina?" 
Matthew17:20 Wathi ke uYesu kubo, Bekungenxa yokungakholwa kwenu; kuba inene ndithi kuni, Beningathi, ninokholo olunjengokhozo lwemostade, nithi kule ntaba, Suka apha uye phaya, isuke, ihambe; kwaye iya kufuduswa; akukho nanye into eya kuninqabela." 
Matthew17:21 Olu hlobo ke aluphumi, kungengako ukuthandaza nokuzila ukudla." 
Matthew17:22 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bahleli kwelaseGalili, wathi uYesu kubo, uNyana woMntu uza kunikelwa ezandleni zabantu;" 
Matthew17:23 baya kumbulala, athi ngomhla wesithathu abuye avuke. Baba buhlungu kakhulu." 
Matthew17:24 Ke, bakubon’ ukuba bafikile eKapernahum, kweza kuPetros abo bamkela imali yetempile, bathi, Umfundisi wenu akayirholi na imali yetempile?" 
Matthew17:25 Athi, Ewe. Akungena endlwini, uYesu wamphangela, esithi, Uthini na wena, Simon? Ookumkani behlabathi bamkela kubaphi na irhafu nomnikelo? koonyana babo, kwabasemzini, kusini na?" 
Matthew17:26 Athi uPetros kuye, Kwabasemzini. Athi uYesu kuye, Bakhululekile ngoko ke bona abantwana." 
Matthew17:27 Kodwa ukuze singabakhubekisi, hamba uye elwandle, uphose umlobothi wakho, uthabathe loo ntlanzi ithe yavela tanci. Wothi wakuwunqika umlomo wayo, ufumane ishekele; yithabathe yona, ubanike, ibe yeyam nawe." 
Matthew18:1 Ngelo lixa beza abafundi kuYesu, besithi, Ngubani na ke omkhulu kunabanye, ebukumkanini bamazulu?" 
Matthew18:2 Waza uYesu wabizela kuye umntwana, wammisa phakathi kwabo." 
Matthew18:3 Wathi, Inene, ndithi kuni, Ukuba anithanga niguquke, nibe njengabantwana aba, aniyi kukha ningene ebukumkanini bamazulu." 
Matthew18:4 Osukuba ngoko ethe wazithoba njengalo mntwana nguye omkhulu kunabanye ebukumkanini bamazulu. 
Matthew18:5 Kanti othe wamkela umntwana onje, noko amnye, egameni lam, wamkela mna;" 
Matthew18:6 Ke othe wakhubekisa noko amnye waba bancinane bakholwayo kum, ngekumlungele kanye ukuba ubegangxwe ilitye lokusila entanyeni yakhe, antywiliselwe enzulwini yolwandle." 
Matthew18:7 Yeha ihlabathi ngenxa yezikhubekiso! Kuba kumele ukuba zifike izikhubekiso; yeha ke loo mntu siza ngaye isikhubekiso! 
Matthew18:8 Ukuba ke isandla sakho, nokuba lunyawo lwakho luya kukhubekisa, lunqumle, ululahle kude; kukulungele kanye ukuba ungene ebomini usisiqhwala, mhlawumbi usisilima, kunokuba uthi, unezandla ezibini, mhlawumbi uneenyawo ezimbini, uphoswe emlilweni ongunaphakade." 
Matthew18:9 Nokuba iliso lakho liya kukhubekisa, linyothule, ulilahle; kukulungele kanye ukuba ungene ebomini unaliso linye, kunokuba uthi, unamehlo amabini, uphoswe esihogweni somlilo." 
Matthew18:10 Lumkani, ningadeli namnye waba bancinane; Kuba ndithi kuni, Izithunywa zabo emazulwini zihlala zibubona ubuso bukaBawo osemazulwini." 
Matthew18:11 Kuba uNyana woMntu weza kusindisa oko kulahlekileyo. 
Matthew18:12 Nithini na? Ukuba umntu unekhulu lezimvu, ize kulahleke enye kuzo, akazishiyi na ezingamashumi asithoba anesithoba, aye ezintabeni, aye kufuna leyo ilahlekileyo?" 
Matthew18:13 Ukuba uthe wayifumana, inene ndithi kuni, uyayivuyela leyo ngaphezu kokuvuyela ezo zimashumi asithoba anesithoba, zingalahlekanga." 
Matthew18:14 Kwangokunjalo asikukuthanda kukaYihlo osemazulwini, ukuba kulahleke namnye waba bancinane." 
Matthew18:15 Ukuba ke umzalwana wakho uthe wakona, yiya umohlwaye inguwe naye ninedwa; ukuba uthe wakuva, woba umzuzile umzalwana wakho." 
Matthew18:16 Ke ukuba uthe akeva buya uthabathe nawe abe mnye nokuba babini, ukuze onke amazwi amiswe ngomlomo wamangqina amabini, nokuba ngamathathu." 
Matthew18:17 Ukuba ke uthe akabeva, xelela ibandla; ukuba uthe akaliva ibandla, kuwe makabe njengomntu weentlanga nombuthi werhafu." 
Matthew18:18 Inene, ndithi kuni, Konke enithe nakubopha emhlabeni, kobotshwa emazulwini;" 
Matthew18:19 Kanjalo ndithi kuni, Ukuba ababini kuni bathe bavumelana emhlabeni apha ngeendawo zonke abangazicelayo, bozenzelwa nguBawo osemazulwini." 
Matthew18:20 Kuba apho bahlanganisene khona egameni lam, nokuba babini nokuba bathathu, ndikho mna apho phakathi kwabo." 
Matthew18:21 Weza uPetros kuye wathi, Nkosi, koba futhi kangaphi na umzalwana wam endona, ndimxolela? Koda kube kasixhenxe na?" 
Matthew18:22 Athi uYesu kuye, Andithi kuwe, koda kube kasixhenxe; ndithi, koda kube kamashumi asixhenxe aphindiweyo kasixhenxe." 
Matthew18:23 Ngoko ke ubukumkani bamazulu bufanekiswa nomntu ongukumkani, owafuna ukubalelana nabakhonzi bakhe." 
Matthew18:24 Kuthe ke akuqala ukubalelana nabo, kwaziswa kuye omnye onetyala leetalente ezingamawaka alishumi." 
Matthew18:25 Kuthe ke ekubeni engenanto yakuhlawula, yathi inkosi yakhe, makuthengiswe ngaye, nangomfazi wakhe, nangabantwana bakhe, nangeento zonke anazo, kuhlawulwe." 
Matthew18:26 Wawa phantsi ngoko umkhonzi lowo, waqubuda kuyo, esithi, Nkosi, khawundenze kuhle, ndokuhlawula lonke." 
Matthew18:27 Yasikwa ke yimfesane inkosi yaloo mkhonzi, yamkhulula, yamxolela ityala elo." 
Matthew18:28 Uphumile ke loo mkhonzi, wafumanana nomnye wabakhonza kunye naye obenetyala kuye leedenariyo ezilikhulu; wambamba, wamkrwitsha, esithi, Ndihlawule ityala onalo." 
Matthew18:29 Wawa phantsi ngoko ezinyaweni zakhe lo ubekhonza kunye naye, wamana embongoza, esithi, Khawundenze kuhle, ndokuhlawula lonke." 
Matthew18:30 Akavumanga ke; waya wamphosa entolongweni, ade alihlawule ityala elo." 
Matthew18:31 Bathe ke abo babekhonza kunye naye, bakubona oko kwenzekileyo, baba buhlungu kakhulu, beza bayityela inkosi yabo konke oko kwenzekileyo." 
Matthew18:32 Yaza inkosi yaso, yasibizela kuye, yathi kuso, mkhonzindini ungendawo, ndakuxolela lonke elaa tyala, ekubeni wandibongozayo;" 
Matthew18:33 ubungamelwe na kukuba ube nenceba nawe kokhonza kunye nawe, njengokuba nam bendinenceba kuwe?" 
Matthew18:34 Yaqumba inkosi yakhe, yamnikela kubathuthumbisi, ade alihlawule lonke ityala lakhe kuyo." 
Matthew18:35 Wothi noBawo wasemazulwini enjenjalo kuni, ukuba anithanga nonke ngabanye nabaxolela abazalwana benu iziphoso zabo ngeentliziyo zenu." 
Matthew19:1 Kwathi, xeshikweni uYesu ebewagqibile la mazwi, wanduluka kwelaseGalili, weza emideni yelakwaYuda, phesheya kweYordan." 
Matthew19:2 Wayelandelwa ngabantu abaninzi; wabaphilisa khona. 
Matthew19:3 Kweza kuye abaFarisi bemlinga, besithi kuye, Kuvumelekile na ukuba indoda imale umfazi wayo nangasiphi na isizathu?" 
Matthew19:4 Waphendula ke wathi kubo, Aniyilesanga na, ukuba lowo wabadalayo kwasekuqalekeni wabadala bayindoda nenkazana?" 
Matthew19:5 Wathi, Ngenxa yoko umntu womshiya uyise nonina, anamathele emfazini wakhe, baze abo babini babe nyama-nye?" 
Matthew19:6 Ngako oko abasebabini, banyama-nye. Oko ke ngoko uThixo akumanyileyo, makungahlulwa mntu." 
Matthew19:7 Bathi kuye, Yini na ukuba uMoses awise umthetho wokuthi, makamnike incwadi yokwahlukana, amale?" 
Matthew19:8 Athi kubo, uMoses ngenxa yobulukhuni beentliziyo zenu wanivumela ukuba nibale abafazi benu; ke ekuqalekeni bekungenjalo." 
Matthew19:9 Ndithi ke kuni, Othe wamala umfazi wakhe, kungengaluhenyuzo, wazeka omnye, uyakrexeza;" 
Matthew19:10 Bathi kuye abafundi bakhe, Ukuba unjalo umcimbi womntu nomfazi, akulungile ukuzeka." 
Matthew19:11 Wathi ke yena kubo, Asibantu bonke abaliqondayo eli lizwi, ingengabo banikiweyo." 
Matthew19:12 Kuba kukho amathenwa azalwa enjalo kwasesizalweni sonina; kukho namathenwa enziwa abantu amathenwa; kukho namathenwa azithenwayo ngenxa yobukumkani bamazulu. Lowo unako ukukwamkela, makakuthabathe;" 
Matthew19:13 Kwaza kwaziswa kuye abantwana, ukuze abeke izandla phezu kwabo, abathandazele; basuka abafundi babakhalimela." 
Matthew19:14 Wathi ke uYesu, Bayekeni abantwana, ningabaleli ukuza kum; kuba ubukumkani bamazulu bobabo banjalo." 
Matthew19:15 Wazibeka izandla phezu kwabo, wemka apho." 
Matthew19:16 Kwabonakala kusiza othile, wathi kuye, Mfundisi ulungileyo, yiyiphi na into elungileyo endingenza yona, ukuze ndibe nabo ubomi?" 
Matthew19:17 Uthe ke yena kuye, Yini na ukuba uthi ndilungile? Akukho ulungileyo, mnye kwaphela, nguThixo. Ukuba ke uthe wangena ebomini, yigcine imithetho." 
Matthew19:18 Athi kuye, Yiphi na? Wathi ke uYesu, uze ungabulali, uze ungakrexezi, uze ungebi, uze ungangqini buxoki;" 
Matthew19:19 Beka uyihlo nonyoko; nawo lo: uze umthande ummelwane wakho njengoko uzithanda ngako. 
Matthew19:20 Ithi kuye indodana leyo, Zonke ezo zinto ndazigcina kwasebuncinaneni bam; ndisaswele ntoni na?" 
Matthew19:21 Wathi uYesu kuyo, Ukuba unga ungafezeka, hamba uye kuthengisa ngeempahla zakho, uphe amahlwempu, woba nobutyebi emazulwini; uze ke undilandele." 
Matthew19:22 Ilivile ke indodana ilizwi elo, yemka ibuhlungu; kuba ibinemfuyo eninzi." 
Matthew19:23 Waza wathi uYesu kubafundi bakhe, Inene, ndithi kuni, Koba ngenkankulu ukuba isityebi singene ebukumkanini bamazulu." 
Matthew19:24 Kananjalo ke ndithi kuni, Kulula ukuba inkamela iphumele entunjeni yenaliti, kunokuba isityebi singene ebukumkanini bukaThixo." 
Matthew19:25 Bakuva ke abafundi bakhe, bakhwankqiswa kakhulu, besithi, Ngubani na ke ongasindiswayo?" 
Matthew19:26 Ondele ke uYesu, wathi kubo, Kubantu le nto ayinakwenzeka; ke kuye uThixo zonke izinto zinako ukwenzeka." 
Matthew19:27 Waphendula ke uPetros wathi kuye, Uyabona, thina sishiye iinto zonke sakulandela; siya kuba nantoni na ke?" 
Matthew19:28 Wathi ke uYesu kubo, Inene, ndithi kuni, Nina nindilandeleyo, ekuzalweni okutsha, xa athe wahlala uNyana woMntu phezu kwetrone yozuko lwakhe, niya kuhlala nani phezu kweetrone ezilishumi elinambini, nigweba ezizweni ezilishumi elinazibini zakwaSirayeli." 
Matthew19:29 Umntu wonke oshiye izindlu, nokuba ngabazalwana, nokuba ngoodade, nokuba nguyise, nokuba ngunina, nokuba ngumfazi, nokuba ngabantwana, nokuba ngamasimi, ngenxa yegama lam, uya kwamkela kalikhulu, abudle ilifa ubomi obungunaphakade." 
Matthew19:30 Ke baninzi abokuqala abaya kuba ngabokugqibela; baze abokugqibela babe ngabokuqala. 
Matthew20:1 Kaloku ubukumkani bamazulu bufana nomntu ongumninindlu, owaphuma ekuseni, waya kuqesha abasebenzi bokuya esidiliyeni sakhe." 
Matthew20:2 Akuba evumelene nabasebenzi ngedenariyo ngemini, wabathumela esidiliyeni sakhe." 
Matthew20:3 Ephume malunga nelixa lesithathu, wabona abanye bemi endaweni yembutho bengasebenzi." 
Matthew20:4 Wathi kubo; Hambani nani niye esidiliyeni, ndoninika okusukuba kufanelekile. Bahamba ke." 
Matthew20:5 Wabuya waphuma malunga nelixa lesithandathu nelesithoba, wenza kwangokunjalo." 
Matthew20:6 Ephumile ke malunga nelixa leshumi elinanye, wabafumana abanye bemi bengasebenzi; athi kubo, Yini na ukuba nime apha imini yonke ningasebenzi?" 
Matthew20:7 Bathi kuye, Akukho bani usiqeshileyo. Athi kubo, Hambani nani niye esidiliyeni; kwaye nakuphi na okufanelekileyo niya kukwamkela." 
Matthew20:8 Kwakuhlwa, uthi umninisidiliya egoseni lakhe, Babize abasebenzi, ubamkelise, uqala kwabokugqibela ude uye kwabokuqala." 
Matthew20:9 Bezile abo bebeqeshwe malunga nelixa leshumi elinanye, bamkela elowo idenariyo." 
Matthew20:10 Ke kaloku bakuza abokuqala, baba baya kwamkela into engaphezulu; nabo bamkela elowo idenariyo." 
Matthew20:11 Bathe ke bakwamkela, bamkrokrela umninindlu," 
Matthew20:12 besithi, Aba bokugqibela basebenze ilixa lalinye, usuke wabalinganisa nathi, thina sithwele ubunzima nobushushu bemini." 
Matthew20:13 Uphendule ke wathi komnye wabo, Wethu, andikoni; ubungavumelananga nam ngedenariyo yini na?" 
Matthew20:14 Thabatha okwakho uhambe; ndiya kumnika lowo wokugqibela kwanjengoko ndikunike ngako. 
Matthew20:15 Akuvumelekile na ukuba ndenze endikuthandayo ngokukokwam? Iliso lakho likhohlakele na, ngokuba ndilungile mna?" 
Matthew20:16 Ngokunjalo abokugqibela baya kuba ngabokuqala, nabokuqala, baya kuba ngabokugqibela; kuba baninzi ababiziweyo, ke bambalwa abanyuliweyo." 
Matthew20:17 Ke kaloku, enyuka uYesu esiya eYerusalem, wabathabatha abafundi abalishumi elinababini ngasese endleleni, wathi kubo," 
Matthew20:18 Niyabona, siyenyuka siya eYerusalem; waye uNyana woMntu eya kunikelwa kubabingeleli abakhulu nakubabhali, kwaye baya kumgweba ukuba afe," 
Matthew20:19 bamnikele kuzo iintlanga ukuba zidlale ngaye, zimtyakatye, zimbethelele emnqamlezweni, athi ngomhla wesithathu abuye avuke." 
Matthew20:20 Ngelo xesha kweza kuye unina woonyana bakaZebhedi, enoonyana bakhe, equbuda, ecela into kuye." 
Matthew20:21 Wathi ke yena kuye, Uthanda ntoni na? Athi kuye, Yithi aba nyana bam bobabini bahlale, omnye ngasekunene kwakho, omnye ngasekhohlo, ebukumkanini bakho." 
Matthew20:22 Uphendule ke uYesu wathi, Aniyazi into eniyicelayo. Ninako na ukuyisela indebe endiza kuyisela, nibhaptizwe ngobhaptizo endibhaptizwa ngalo mna? Bathi kuye, Sinako." 
Matthew20:23 Athi kubo, Okunene indebe yam niya kuyisela, nobhaptizo endibhaptizwa ngalo mna niya kubhaptizwa kwangalo; kodwa kona ukuhlala ngasekunene kwam nangasekhohlo kwam asikwam ukupha ngako, asikwam ukupha ngako; kwabo kulungiselwe bona nguBawo." 
Matthew20:24 Bekuvile ke oko abalishumi, babacaphukela abo bazalwana bobabini." 
Matthew20:25 Ke yena uYesu, ebabizele kuye, wathi, Niyazi ukuba abaphathi beentlanga bayazigagamela, nabo bazizikhulu benza ngegunya kuzo." 
Matthew20:26 Ze kungabi njalo ke phakathi kwenu; osukuba enga angaba mkhulu phakathi kwenu, makabe ngumlungiseleli wenu;" 
Matthew20:27 nosukuba efuna ukuba ngowokuqala phakathi kwenu, makabe ngumlungiseleli wenu;" 
Matthew20:28 kwanjengokuba uNyana woMntu engezanga kulungiselelwa; weza kulungiselela, nokuncama ubomi bakhe, bube yintlawulelo yokukhulula abaninzi." 
Matthew20:29 Bakubon’ ukuba bayaphuma eYeriko, walandelwa yindimbane enkulu." 
Matthew20:30 Nanko kuhleli iimfama zimbini ngasendleleni, zathi, zakuva ukuba kudlula uYesu, zadanduluka, zisithi, Senzele inceba, Nkosi, nyana kaDavide." 
Matthew20:31 Ke kaloku indimbane yazikhalimela ukuba zithi tu; kwaba kukhona ke zidandulukayo, zisithi, Senzele inceba, Nkosi, nyana kaDavide." 
Matthew20:32 Wema uYesu, wazibiza wathi, Ninga ndinganenzela ntoni na?" 
Matthew20:33 Zithi kuye, Nkosi, ukuba kuvulwe amehlo ethu." 
Matthew20:34 Wasikwa ke yimfesane uYesu, wawachukumisa amehlo azo, zaba nokubona kwaoko ngamehlo azo, zamlandela." 
Matthew21:1 Ke kaloku, bakusondela eYerusalem, befikile eBhetefage, eNtabeni yemiNquma, uYesu wesusa abafundi bababini, wathi," 
Matthew21:2 Athi kubo, Hambani niye emzaneni lo ukhangelene nani, nofumana kwaoko iesile libotshelelwe, linethole; likhululeni nilizise kum." 
Matthew21:3 Ukuba kukho othe wathetha into kuni, nothi, Ayafuneka eNkosini; wothi kwaoko azithumele." 
Matthew21:4 Konke oku kwenzeke, ukuze kuzaliseke okwathethwayo ngomprofeti, esithi," 
Matthew21:5 Yithini kwintombi uZiyon, Yabona, uKumkani wakho uza kuwe, Elulamile, ekhwele e-esileni, nethole le-esile." 
Matthew21:6 Bahamba ke abafundi, benza njengoko uYesu wayebayalele ngako," 
Matthew21:7 balizisa iesile nethole, babeka iingubo zabo phezu kwazo, bamhlalisa phezu kwazo." 
Matthew21:8 Yathi ke inkoliso yezihlwele yazandlala iingubo zayo endleleni; abanye bagawula amasebe emithini, bawandlala endleleni." 
Matthew21:9 Zaye ke izihlwele, ebezihamba ngaphambili, nebezilandela, zidanduluka, zisithi, Hosana kuye unyana kaDavide! Makabongwe lowo uzayo egameni leNkosi; Hosana enyangweni." 
Matthew21:10 Akungena eYerusalem, wonke umzi wazamazama, usithi, Ngubani na lo?" 
Matthew21:11 Zathi ke indimbane, Lo nguYesu, umprofeti ongowaseNazarete yelaseGalili." 
Matthew21:12 Waza uYesu wangena etempileni kaThixo, wabakhupha bonke ababethengisa nababethenga etempileni, wazibhukuqa iitafile zabatshintshi bemali, nezihlalo zabathengisa ngamahobe." 
Matthew21:13 Wathi kubo, Kubhaliwe kwathiwa, Indlu yam iya kubizwa ngokuba yindlu yokuthandaza; Ke nina niyenze umqolomba wezihange." 
Matthew21:14 Kweza kuye iimfama neziqhwala, etempileni apho, waziphilisa, wabaphilisa." 
Matthew21:15 Bathe ke ababingeleli abakhulu nababhali, bakuyibona imimangaliso awayenzayo, kwanabantwana bedanduluka etempileni, besithi, Hosana kuye uNyana kaDavide: bacaphuka kakhulu," 
Matthew21:16 bathi kuye, Uyayiva na into abayithethayo aba? Athi kubo uYesu, Ewe; anizanga nikulese na ukuthi, Emlonyeni weentsana nabanyayo ulungiselele indumiso?" 
Matthew21:17 Wabashiya, waphuma ngaphandle komzi, waya eBhetani; walala khona." 
Matthew21:18 Uthe ke kwakusa, xa abuyela kuwo umzi, walamba." 
Matthew21:19 Wathi, ebone mkhiwane uthile ngasendleleni, waya kuwo, akafumana nto kuwo, yangamagqabi odwa; wathi kuwo, Makungaze kuvele siqhamo kuwe naphakade. Wabuna kwangoko umkhiwane lowo." 
Matthew21:20 Bakukubona oko abafundi bakhe, bamangaliswa, besithi, Utheni na ukubuna kwangoko umkhiwane?" 
Matthew21:21 Waphendula uYesu wathi kubo, Inene, ndithi kuni, Ukuba nithe nanokholo, anathandabuza, anisayi kwenza le nto yomkhiwane yodwa; nothi kule ntaba, Thabatheka; uphoseke elwandle; iya kwenziwa." 
Matthew21:22 Neento zonke enithe nazicela ekuthandazeni nikholwa, nozamkela." 
Matthew21:23 Kuthe akungena etempileni, xa afundisayo, beza kuye ababingeleli abakhulu namadoda amakhulu abantu, besithi, Ezi zinto uzenza ngagunya lini na? ngubani na ke okunike eli gunya?" 
Matthew21:24 Waphendula ke uYesu wathi kubo, Nam ndiya kubuza kuni zwi-nye; endothi, ukuba nithe nandixelela lona, ndinixelele nam ukuba ndizenza ngagunya lini na ezi zinto." 
Matthew21:25 Ubhaptizo lukaYohane lwaluphuma phi na? ezulwini, nokuba ngabantu? Bacamanga ke bona bodwa, besithi, Ukuba sithe, Lwaphuma emazulwini; wothi kuthi, Ibiyini na phofu ukuba ningakholwa nguye?" 
Matthew21:26 Ukuba ke sithe, Lwaphuma ebantwini; siyaboyika abantu; kuba bonke bebambe ukuthi uYohane ungumprofeti." 
Matthew21:27 Baphendula bathi kuYesu, Asazi. Wathi ke kubo, Nam ke andinixeleli ukuba ndizenza ngagunya lini na ezi zinto." 
Matthew21:28 Nithini na ke? Umntu othile ube enoonyana ababini; weza kowokuqala, wathi, Mntwana wam, hamba uye kusebenza namhla esidiliyeni sam." 
Matthew21:29 Waphendula wathi, Andiyi; waguquka kamva, wemka." 
Matthew21:30 Weza nakowesibini, wathetha kwangokunjalo. Waphendula ke yena wathi, Ndiyaya, nkosi;" 
Matthew21:31 Nguwuphi na kwabo bobabini owenza ukuthanda kukayise? Bathi kuye, Owokuqala. Athi kubo uYesu, Inene ndithi kuni, Bayaniphangela ke ukungena ebukumkanini bukaThixo ababuthi berhafu namahenyukazi." 
Matthew21:32 Ngokuba uYohane weza kuni ngendlela yobulungisa, anakholwa nguye; kodwa bakholwa nguye bona ababuthi berhafu namahenyukazi; ke nina, nakukubona oko, anibuyanga nizohlwaye, ukuze nikholwe nguye." 
Matthew21:33 Yivani omnye umzekeliso: Bekukho umninindlu othile, owatyala isidiliya, wasibiyela, wemba kuso isixovulelo seediliya, wakha inyango, waqeshisa ngaso kubalimi, wahambela kwelinye." 
Matthew21:34 Lithe ke lakusondela ixesha leziqhamo, wathuma abakhonzi bakhe kubalimi abo, ukuya kwamkela iziqhamo zaso." 
Matthew21:35 Besuka abalimi babathabatha abakhonzi bakhe, bathi omnye bamtyabula, omnye bambulala, nomnye bamgibisela ngamatye." 
Matthew21:36 Wabuya ke wathuma abanye abakhonzi, bebaninzi kunabokuqala, benjenjalo nakubo." 
Matthew21:37 Uthe ke kamva wathuma kubo unyana wakhe, esithi, Baya kumhlonela yena unyana wam." 
Matthew21:38 Bathe ke bakumbona unyana abalimi, batshono ukuthi, Lo yindlalifa; yizani siyibulale, silihluthe ilifa layo." 
Matthew21:39 Bamthabatha, bamkhuphela ngaphandle kwesidiliya, bambulala." 
Matthew21:40 Xa athe wafika ngoko umninisidiliya, uya kwenza ntoni na kwabo balimi?" 
Matthew21:41 Bathi kuye, Uya kubatshabalalisa kakubi abo bangendawo, aze isidiliya eso aqeshise ngaso kubalimi bambi, abomamkelisa iziqhamo ngamaxesha azo." 
Matthew21:42 Athi kubo uYesu, Anizanga nikulese na ezibhalweni ukuthi, Ilitye abalicekisayo abakhi, Lelona laba yintloko yembombo; yenziwe yiNkosi le;" 
Matthew21:43 Kungoko ndithi kuni, Ubukumkani bukaThixo buya kususwa kuni, bunikwe uhlanga oluzivelisayo iziqhamo zabo." 
Matthew21:44 Kanjalo lowo uwe phezu kweli litye uya kutyumka, ke lowo lithe lamwela liya kumcola." 
Matthew21:45 Bathi ababingeleli abakhulu nabaFarisi, bakuyiva imizekeliso yakhe, baqonda ukuba uthetha ngabo." 
Matthew21:46 Baza befuna ukumbamba, basuka boyika abantu, kuba babesithi ungumprofeti." 
Matthew22:1 Wabuya waphendula uYesu wathetha kubo ngemizekeliso, wathi," 
Matthew22:2 Ubukumkani bamazulu bufanekiswa nomntu ongukumkani, owenzela unyana wakhe umtshato;" 
Matthew22:3 Wasusa abakhonzi bakhe ukuba baye kubabiza abamenyiweyo, beze emsithweni, kodwa abavumanga ukuza." 
Matthew22:4 Wabuya wesusa abanye abakhonzi, esithi, Yitshoni kwabamenyiweyo ukuthi, Yabonani, isidlo sam sendisilungisile; iinkomo zam neento zam ezityetyisiweyo zixheliwe, konke sekulungile; yizani emsithweni." 
Matthew22:5 Abakhathalanga ke bona; basuka bemka, omnye waya kweyakhe intsimi, omnye waya ekurhwebeni kwakhe." 
Matthew22:6 Bathi ke abaseleyo bababamba abakhonzi bakhe, babaphatha kakubi, bababulala." 
Matthew22:7 Evile ke ukumkani, waqumba, wawukhupha umkhosi wakhe, wabatshabalalisa abo babulali, wawutshisa nomzi wabo." 
Matthew22:8 Aze athi kubakhonzi bakhe, Umsitho okunene sewulungile wona, kodwa abamenyiweyo bebengafanelekile." 
Matthew22:9 Yiyani ngoko ezindleleni, nithi abo nithe nabafumana, nibabize beze emsithweni." 
Matthew22:10 Baphuma abo bakhonzi baya ezindleleni, bahlanganisa bonke ababafumanayo, abakhohlakeleyo kwanabalungileyo; wazala umsitho ngabamenyiweyo." 
Matthew22:11 Ke kaloku akungena ukumkani, eza kukhangela abamenyiweyo, wabona apho umntu ongambethe ngubo yamsitho." 
Matthew22:12 Athi kuye, Wethu, utheni na ukungena apha, ungenáyo ingubo yomsitho? Wabe engathethi." 
Matthew22:13 Wathi ukumkani kubalungiseleli, Mbopheni iinyawo nezandla, nimthabathe, nimkhuphele ebumnyameni bangaphandle; khona apho kuya kubakho ukulila nokutshixiza kwamazinyo." 
Matthew22:14 Kuba baninzi ababiziweyo, ke bambalwa abanyuliweyo." 
Matthew22:15 Baza abaFarisi baya benza ibhunga lokuba bamthiyele ekuthetheni kwakhe. 
Matthew22:16 Bathumela kuye abafundi babo benamaHerode, besithi, Mfundisi, siyazi ukuba uyinyaniso, uyifundisa indlela kaThixo ngenyaniso; kananjalo akukhathali nangubani, kuba akukhethi buso bamntu." 
Matthew22:17 Sixelele ngoko, uthini na wena? Kuvumelekile na ukumnika irhafu uKesare, akuvumelekile, sini na?" 
Matthew22:18 Eyazi ke uYesu inkohlakalo yabo, wathi, Nindilingelani na, bahanahanisindini?" 
Matthew22:19 Ndiboniseni iqhosha lerhafu. Bamzisela ke idenariyo. 
Matthew22:20 Athi kubo, Ngokabani na lo mfanekiso nombhalo?" 
Matthew22:21 Bathi kuye, NgokaKesare. Athi kubo, Ngoko ke buyiselani izinto zikaKesare kuKesare; nezinto zikaThixo kuThixo." 
Matthew22:22 Bakukuva ke oko, bamangaliswa, bamshiya, bemka." 
Matthew22:23 Kwangaloo mini kweza kuye abaSadusi, bona abo bathi akukho luvuko, bambuza, besithi," 
Matthew22:24 besithi, Mfundisi, uMoses wathi, Ukuba ubani uthe wafa engenabantwana, wothi umzalwana wakhe amngene umfazi wakhe, amvelisele imbewu umzalwana wakhe." 
Matthew22:25 Ke kaloku kwaye kukho kuthi abazalwana abasixhenxe; waza owokuqala akubon’ ukuba uzekile wabhubha, wathi, kuba engenambewu, wamshiya kumzalwana wakhe umfazi wakhe." 
Matthew22:26 Wenjenjalo nowesibini, nowesithathu, kwada kwaya kowesixhenxe." 
Matthew22:27 Emveni ke kwabo bonke, wafa naye umfazi." 
Matthew22:28 Ngoko eluvukweni uya kuba ngumfazi wawuphi na kweso sixhenxe? kuba bonke babenaye. 
Matthew22:29 Waphendula uYesu wathi kubo, Niyalahleka, kuba ningazazi izibhalo kwanamandla kaThixo." 
Matthew22:30 Kuba eluvukweni abazeki, abendiswa; banjengezithunywa zikaThixo emazulwini." 
Matthew22:31 Ngalo ke uvuko lwabafileyo, anikulesanga na okwathethwayo kuni nguThixo, esithi," 
Matthew22:32 Mna ndinguThixo ka-Abraham, uThixo kaIsake, uThixo kaYakobi? uThixo akangowabafileyo, ungowabaphilileyo." 
Matthew22:33 Zathi izihlwele zakukuva oko, zakhwankqiswa yimfundiso yakhe." 
Matthew22:34 Ke kaloku bathe abaFarisi, bakuva ukuba ubethe labakhohla abaSadusi, bahlanganiselana ndawonye." 
Matthew22:35 Ke kaloku omnye wabo, ongumqondisi-mthetho, wambuza umbuzo, emlinga, esithi," 
Matthew22:36 Mfundisi, owona myalelo mkhulu emthethweni nguwuphi na?" 
Matthew22:37 Wathi ke uYesu kuye, Uze uyithande iNkosi uThixo wakho ngentliziyo yakho iphela, nangomphefumlo wakho uphela, nangengqondo yakho iphela." 
Matthew22:38 Lo ngowokuqala nomkhulu umthetho. 
Matthew22:39 Owesibini ke ufana nawo: Uze umthande ummelwane wakho ngoko uzithanda ngako. 
Matthew22:40 Kule mithetho yomibini kuxhomekeke umyalelo uphela nabaprofeti. 
Matthew22:41 Bakubon’ ukuba bahlanganisene ke abaFarisi, uYesu wababuza," 
Matthew22:42 esithi, Nithini na nina ngoKristu? ngunyana kabani na? Bathi kuye, Nyana kaDavide." 
Matthew22:43 Athi kubo, Yini na phofu ukuba uDavide ngoMoya ambize ngokuthi, Nkosi, esithi," 
Matthew22:44 Yathi iNkosi eNkosini yam, Hlala ngasekunene kwam, Ndide iintshaba zakho ndizenze isihlalo seenyawo zakho?" 
Matthew22:45 Ukuba uDavide ngoko umbiza ngokuba Nkosi, ungunyana wakhe ngani na?" 
Matthew22:46 Akubangakho namnye ubenako ukumphendula nezwi eli; kananjalo kususela kuloo mini, akubanga sabakho mntu waba nabuganga bakumbuza nto." 
Matthew23:1 Waza uYesu wathetha kwindimbane nakubafundi bakhe," 
Matthew23:2 besithi, Ababhali nabaFarisi bahleli esihlalweni sikaMoses;" 
Matthew23:3 Konke ngoko abasukuba besithi kuni kugcineni, ze nikugcine nikwenze; kodwa ze ningenzi ngokwemisebenzi yabo; kuba bayathetha baze bangenzi." 
Matthew23:4 Kuba babopha imithwalo enzima, esindayo, bayibeke emagxeni abantu; kodwa bona abafuni kuzishukumisa nangomnwe lo wabo." 
Matthew23:5 Yonke imisebenzi yabo ke bayenza ukuze babonwe ngabantu; bawenza banzi amafilakteriyu abo, bayandise imiqukumbelo yeengubo zabo." 
Matthew23:6 Bathanda izihlalo eziphambili esidlweni, nezihlalo eziphambili ezindlwini zesikhungu," 
Matthew23:7 nemibuliso ezindaweni zembutho, nokubizwa kwabantu ngokuthi, Rabhi, Rabhi." 
Matthew23:8 Ke nina maningabizwa kuthiwe Rabhi, kuba mnye uMkhokeli wenu, uKristu; nina ke nonke ningabazalwana." 
Matthew23:9 Ningabizi mntu ngokuba nguyihlo emhlabeni apha; kuba mnye uYihlo wenu, lowo usemazulwini." 
Matthew23:10 Kananjalo maningabizwa ngokuba ningabakhokeli; kuba mnye uMkhokeli wenu, uKristu." 
Matthew23:11 Omkhulu ke kuni makabe ngumlungiseleli wenu. 
Matthew23:12 Osukuba ke eziphakamisa uya kuthotywa; nozithobayo uya kuphakanyiswa. 
Matthew23:13 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! Kuba nibuvala ubukumkani bamazulu phambi kwabantu; kuba aningeni nina, nabangenayo anibavumeli ukuba bangene." 
Matthew23:14 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! ngokuba nizidla izindlu zabahlolokazi, nize ngokunyhwalaza nithandaze uzungu;" 
Matthew23:15 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! Ngokuba nijikajika ulwandle nomhlaba ukuze nenze abe mnye ongena ebuYudeni; nithi ke, nakuba nibe, nimenze abe ngumntwana wesihogo ngokuphindiweyo kunani." 
Matthew23:16 Yeha, nina bakhokelindini baziimfama! Nina nithi, Othe wafunga itempile, akunto oko; ke othe wafunga igolide yetempile, unetyala." 
Matthew23:17 Ziyatha, zimfama, kanene yiyiphi na enkulu? Yigolide, yitempile eyingcwalisayo igolide, kusini na?" 
Matthew23:18 Kanjalo nothi, Othe wafunga isibingelelo, akunto; ke othe wafunga umnikelo ophezu kwawo, unetyala." 
Matthew23:19 Ziyatha, zimfama, kanene yiyiphi na enkulu? Ngumnikelo, sisibingelelo esiwungcwalisayo umnikelo, kusini na?" 
Matthew23:20 Lowo usifungayo ngoko isibingelelo ufunga sona neento zonke eziphezu kwaso. 
Matthew23:21 Nalowo uyifungayo itempile, ufunga yona nomiyo kuyo." 
Matthew23:22 Nalowo usifungayo izulu, ufunga itrone kaThixo nohleli phezu kwayo." 
Matthew23:23 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! Kuba ninikela izishumi zetyeleba nedile nekumin, kanti nizishiyile ezona ndawo zinzima zomthetho, umgwebo nenceba nokholo; ezi benimelwe kukuba nizenze, nithi neziya ningazishiyi." 
Matthew23:24 Bakhokelindini baziimfama, abahluza imbuzane, niginye inkamela." 
Matthew23:25 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! Kuba nihlambulula umphandle wendebe nesitya, kanti ngaphakathi zizele kukuphanga nokugqithisela." 
Matthew23:26 mFarisindini, imfama, hlambulula kuqala okungaphakathi kwendebe nesitya, ukuze nomvandedwa ube ube nyulu." 
Matthew23:27 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! ngokuba nifana namangcwaba aqatywe mhlophe, abonakala emahle ngaphandle, kanti ngaphakathi azele ngamathambo abafileyo nako konke ukungcola." 
Matthew23:28 Ngokukwanjalo nani ngaphandle nibonakala ebantwini ukuba ningamalungisa, kanti ngaphakathi nizele luhanahaniso nokuchasa umthetho." 
Matthew23:29 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! ngokuba niwakha amangcwaba abaprofeti, nivathise amangcwaba amalungisa;" 
Matthew23:30 Kwaye nithi, Ukuba sasikho thina kwimihla yoobawo, singe singabanga nabudlelane nabo ngegazi labaprofeti." 
Matthew23:31 Ngoko niyangqina kwanina, ukuba ningoonyana babo babulala abaprofeti." 
Matthew23:32 Wuzaliseni ngoko umlinganiso wooyihlo. 
Matthew23:33 Zinyokandini, nzalandini yamarhamba, ningáthini na ukuwusaba umgwebo wesihogo?" 
Matthew23:34 Ngenxa yoko, niyabona, mna ndinithumela abaprofeti nezilumko nababhali; nithi ke inxenye kubo niyibulale, niyibethelele eminqamlezweni; nithi inxenye kubo niyityakatye ezindlwini zenu zesikhungu, niyitshutshise kwimizi ngemizi;" 
Matthew23:35 ukuze linifikele lonke igazi elinobulungisa, elaphalazwayo emhlabeni, lithabathela egazini lika-Abheli ilungisa, lizise egazini likaZekariya, unyana kaBharakiya, enambulalayo phakathi kwetempile nesibingelelo." 
Matthew23:36 Inene, ndithi kuni, Zonke ezo zinto ziya kusihlela esi sizukulwana." 
Matthew23:37 Yerusalem, Yerusalem, wena ubabulalayo abaprofeti, ubagibisele ngamatye abo bathunywe kuwe, kufuthi kangakanani na ndithande ukubabuthela ndawonye abantwana bakho, ngohlobo esithi isikhukukazi siwabuthele ndawonye amathole aso ngaphantsi kwamaphiko, anavuma!" 
Matthew23:38 Yabonani, indlu yenu ishiywa nani ize." 
Matthew23:39 Kuba ndithi kuni, Aniyi kuba sandibona emveni koku, nide nithi, Makabongwe lowo uzayo egameni leNkosi." 
Matthew24:1 Ephumile uYesu, wemka etempileni; bathe abafundi bakhe beza kumbonisa izakhiwo zetempile." 
Matthew24:2 Wathi kubo uYesu, Niyazibona na zonke ezi zinto? Inene, ndithi kuni, Akusayi kusala apha ilitye phezu kwelitye, elingayi kuchithwa." 
Matthew24:3 Ke kaloku, akubon’ ukuba uhleli eNtabeni yemiNquma, beza kuye abafundi bebodwa, bathi, Sixelele ukuba ziya kubakho nini na ezo zinto; uya kuba yini na umqondiso wokufika kwakho, nowokupheliswa kwephakade eli?" 
Matthew24:4 Waphendula uYesu wathi kubo, Lumkani ningalahlekiswa mntu." 
Matthew24:5 Kuba baninzi abaya kuza egameni lam, besithi, banguye uKristu; balahlekise abantu abaninzi." 
Matthew24:6 Niya kuthi ke nive iimfazwe namarhe eemfazwe; lumkani ningabi navuso, kuba zonke ezo zinto zimele ukuhla; kanti kona ukuphela akukabikho." 
Matthew24:7 Kuba uhlanga luya kuvukelana nohlanga, nobukumkani buvukelane nobukumkani; kuya kubakho iindlala, neendyikitya zokufa, nezinyikimo zomhlaba kwiindawo ngeendawo." 
Matthew24:8 Zonke ke ezo zinto zikukuqaleka kwenimba. 
Matthew24:9 Ngelo xesha baya kuninikela ekubandezelweni, banibulale; niya kuthiywa ziintlanga zonke ngenxa yegama lam." 
Matthew24:10 Ngelo xesha baninzi abaya kukhutyekiswa, bangcatshane, bathiyane." 
Matthew24:11 Kwaye kuya kuvela abaprofeti ababuxoki babe baninzi, balahlekise abantu abaninzi." 
Matthew24:12 Nangenxa yokwanda kokuchasa umthetho, luya kuphola uthando lwabaninzi." 
Matthew24:13 Ke onyamezeleyo kwada kwaba sekupheleni, lowo uya kusindiswa." 
Matthew24:14 Zaye ezi ndaba zilungileyo zobukumkani ziya kuvakaliswa kulo elimiweyo liphela, zibe bubungqina kuzo zonke iintlanga; kwandule ke kufike ukuphela." 
Matthew24:15 Xa nithe nalibona isikizi lesiphanziso, ekuthethwe ngalo ngoDaniyeli umprofeti, limi endaweni engcwele (lowo ulesayo makaqiqe);" 
Matthew24:16 Ngelo xa mabathi abakwelakwaYuda basabele ezintabeni; 
Matthew24:17 Ophezu kwendlu makangehli aye kuthabatha into endlwini yakhe; 
Matthew24:18 nosentsimini makangabuyeli emva aye kuthabatha iingubo zakhe. 
Matthew24:19 Yeha ke, abamithiyo nabanyisayo ngaloo mihla!" 
Matthew24:20 Thandazani ke, ukuba intsabo yenu ingabi sebusika nangesabatha." 
Matthew24:21 Kuba ngelo xesha kuya kubakho imbandezelo enkulu, ekungazanga kubekho injalo kwasekuqalekeni kwehlabathi, kwada kwaba kalokunje, ekungasayi kubuye kubekho injalo." 
Matthew24:22 Kanjalo ukuba ibingayi kuthi loo mihla inqanyulelwe, bekungayi kubakho nyama isindayo; ngenxa ke yabanyuliweyo, loo mihla iya kunqanyulelwa." 
Matthew24:23 Ngelo xa ke, ukuba ubani uthe kuni, Nanku apha uKristu, nokuba uthe, Nankuya phaya; musani ukukholwa yiyo." 
Matthew24:24 Kuya kuvela ooKristu ababuxoki, nabaprofeti ababuxoki, benze imiqondiso emikhulu nezimanga; ngokokude, ukuba bekunokwenzeka, balahlekise nabanyuliweyo." 
Matthew24:25 Yabonani, ndinixelele ngenxa engaphambili." 
Matthew24:26 Ukuba ngoko bathi kuni, Nanko entlango, musani ukuphuma niye. Musani ukuphuma; nanko emagumbini afihlakeleyo; musani ukukholwa yiyo." 
Matthew24:27 Kuba kwanjengokuba umbane uthi uphume empumalanga, ubonakale kude kuse entshonalanga; koba njalo nokufika koNyana woMntu." 
Matthew24:28 Kuba apho sukuba sikhona isidumbu, aya kuhlanganisana khona amaxhalanga." 
Matthew24:29 Kwaoko ke, emveni kwembandezelo yaloo mihla, ilanga liya kwenziwa mnyama, ithi nenyanga ifiphale, zithi neenkwenkwezi ziwe ezulwini, athi namandla amazulu azanyazanyiswe." 
Matthew24:30 Uya kubonakala ngelo xesha umqondiso woNyana woMntu ezulwini; zimbambazele ngelo xesha zonke izizwe zomhlaba, zimbone uNyana woMntu esiza esemafini ezulu, enamandla, nobuqaqawuli obukhulu." 
Matthew24:31 Azithumele izithunywa zakhe zasemazulwini, zinexilongo elisandi sikhulu, zibahlanganisele ndawonye abanyulwa bakhe, baphume kumacala omane omoya, kuthabathela esiphelweni sezulu, kuse kwesinye isiphelo samazulu." 
Matthew24:32 Fundani kuwo umkhiwane umzekeliso; xa selithe lathamba isebe lawo, lahluma amagqabi, niyazi ukuba likufuphi ihlobo." 
Matthew24:33 Ngokukwanjalo nani, xa nithe nazibona zonke ezo zinto, yazini ukuba kukufuphi, sekusemnyango." 
Matthew24:34 Inene ndithi kuni, Asisayi kudlula esi sizukulwana, zingadanga zonke ezo zinto zibekho." 
Matthew24:35 Liya kudlula izulu nehlabathi, kodwa amazwi am akayi kudlula." 
Matthew24:36 Kodwa akukho bani uwaziyo loo mhla nelo lixa, azazi nezithunywa zamazulu, nguBawo yedwa." 
Matthew24:37 Ke kaloku, njengokuba ibinjalo imihla kaNowa, koba njalo nokufika koNyana woMntu." 
Matthew24:38 Kuba njengokuba babesithi, ngemihla yangaphambi konogumbe, babesidla, besela, bazeke, besendiswe, kwada kwayimini awangena ngayo emkhombeni uNowa," 
Matthew24:39 kwaye abazange baqonde wada wafika unogumbe, wabakhukulisa bonke; koba njalo nokufika koNyana woMntu." 
Matthew24:40 Ngelo xesha ababini boba sentsimini; omnye amkelwe, omnye ashiywe." 
Matthew24:41 Abafazi ababini boba besila etyeni lokusila; omnye amkelwe, omnye ashiywe." 
Matthew24:42 Phaphani ngoko; ngokuba ningazi ukuba lilixa liphi na eza ngalo iNkosi yenu. 
Matthew24:43 Yazini ke oku, ukuba ebesazi umninindlu ukuba isela liza ngawuphi na umlindo wobusuku, ange elindile, akavuma ukuba indlu yakhe igqojozwe." 
Matthew24:44 Nani ngoko yibani nilungile, ngokuba uNyana woMntu uza ngelixa eningalikhumbuleliyo." 
Matthew24:45 Ngubani na ke loo mkhonzi uthembekileyo, uqondayo, eyathi inkosi yakhe yammisa phezu kwabendlu yayo, ukuze abanike ukudla ngexesha elifanelekileyo?" 
Matthew24:46 Unoyolo loo mkhonzi, iya kuthi yakufika inkosi yakhe imfumane esenjenjalo." 
Matthew24:47 Inene ndithi kuni, iya kummisa phezu kwayo yonke impahla yayo." 
Matthew24:48 Ukuba ke loo mkhonzi ungendawo uthe entliziyweni yakhe, Inkosi yam iyalibala ukuza;" 
Matthew24:49 Aqale ukubabetha abakhonza kunye naye, adle, asele namanxila;" 
Matthew24:50 iya kufika inkosi yaloo mkhonzi ngemini engayilindeleyo, nangelixa angalaziyo;" 
Matthew24:51 imsike kubini, immisele isabelo sakhe nabahanahanisi; khona apho kuya kubakho ukulila nokutshixiza kwamazinyo." 
Matthew25:1 Ngelo xesha ubukumkani bamazulu buya kufanekiswa neentombi ezilishumi, ezazithabathayo izibane zazo, zaphuma zaya kumkhawulela umyeni." 
Matthew25:2 Ezintlanu ke kuzo zaye ziziingqondi, ezintlanu ziziziyatha." 
Matthew25:3 Ezo ke ezizizidenge zazithabatha izibane zazo, azaphatha oli nazo." 
Matthew25:4 Kodwa eziziingqondi zaphatha ioli ezityeni zazo, kwanezibane zazo." 
Matthew25:5 Ke kaloku, akubon’ ukuba ulibele umyeni, zozela zonke zalala." 
Matthew25:6 Ke kaloku ezinzulwini zobusuku kwamenyezwa, Nanko umyeni esiza; phumani niye kumkhawulela." 
Matthew25:7 Zaza zavuka zonke ezo ntombi, zalungisa izibane zazo." 
Matthew25:8 Zathi ke eziziziyatha kweziziingqondi, Sipheni kwioli yenu leyo; ngokuba izibane zethu zicima." 
Matthew25:9 Zaphendula ke eziziingqondi, zathi, Hayi; hleze anganeli kuthi nakuni; yiyani kanye kwabathengisayo, nizithengele." 
Matthew25:10 Kuthe ke, zisaya kuthenga, wafika umyeni; zaza ezo bezisezilungile zangena naye emsithweni, lwavalwa ke ucango." 
Matthew25:11 Zithi ke kamva zifike nezinye iintombi ezo, zisithi, Nkosi, Nkosi, sivulele." 
Matthew25:12 Waphendula ke yena wathi, Inene ndithi kuni, andinazi nina." 
Matthew25:13 Phaphani ngoko, ngokuba ningayazi imini kwanalo ilixa." 
Matthew25:14 Kaloku ubukumkani bamazulu bunjengomntu owathi, eza kuhambela kwelinye, wabiza abakhe abakhonzi, wayinikela kubo impahla yakhe." 
Matthew25:15 Wathi omnye wamnika iitalente zantlanu, omnye zambini, nomnye yaba nye; elowo ngokwamandla akhe; wanduluka kwaoko." 
Matthew25:16 Lowo ke wamkela iitalente ezintlanu, waya wasebenza ngazo, wenza esinye isihlanu seetalente." 
Matthew25:17 Kwangokunjalo nalowo wamkela ezimbini, naye wazuza esinye isibini." 
Matthew25:18 Ke naye lowo wamkela yanye, waya wemba emhlabeni, wayifihla imali yenkosi yakhe." 
Matthew25:19 Emva kwexesha elide, ifike inkosi yabo bakhonzi, ibalelane nabo." 
Matthew25:20 Weza lowo wamkela iitalente ezintlanu, wazisa esinye isihlanu seetalente phezu kwazo, esithi, Nkosi, wandinika iitalente zantlanu; khangela, ndizuze esinye isihlanu seetalente phezu kwazo." 
Matthew25:21 Yathi ke kuye inkosi yakhe, Hee ke, mkhonzi ulungileyo, uthembekileyo! Ubuthembekile kwiinto ezimbalwa; ndiya kukumisa phezu kweento ezininzi; ngena eluvuyweni lwenkosi yakho." 
Matthew25:22 Weza ke nalowo wamkela iitalente ezimbini, wathi, Nkosi, wandinika iitalente zambini; khangela, ndizuze esinye isibini seetalente phezu kwazo." 
Matthew25:23 Yathi kuye inkosi yakhe, Hee ke, mkhonzi ulungileyo, uthembekileyo! Ubuthembekile kwiinto ezimbalwa; ndiya kukumisa phezu kweento ezininzi; ngena eluvuyweni lwenkosi yakho." 
Matthew25:24 Weza ke nalowo wamkela italente yanye, wathi, Nkosi, bendikwazi wena ukuba ungumntu olukhuni, uvuna apho ubungahlwayelanga khona, ubuthe apho ungelelanga khona;" 
Matthew25:25 Ndasuka ndoyika, ndaya ndayiselela italente yakho ngomhlaba; nanku unako okwakho." 
Matthew25:26 Yaphendula ke inkosi yakhe, yathi kuye, Sisicakandini singendawo, silivila, ubusazi nje ukuba ndivuna apho ndingahlwayelanga khona, ndiqokelele apho ndingahlwayelanga khona;" 
Matthew25:27 ubumelwe kukuthi ngoko ube ubuyibeke imali yam kubananisi, ndaza ndakufika mna, ndabuya ndakuzuza okwam kunenzala." 
Matthew25:28 Mhlutheni ngoko italente leyo, niyinike lowo uneetalente ezilishumi." 
Matthew25:29 Kuba wonke umntu onako Uya kunikwa, abe nako ngokugqithiseleyo; ke ongenako, uya kuhluthwa kwanoko anako." 
Matthew25:30 Naye umkhonzi ongancedi lutho, mkhupheleni ebumnyameni obungaphandle; khona apho kuya kubakho ukulila nokutshixiza kwamazinyo." 
Matthew25:31 Xa ke athe wafika uNyana woMntu esebuqaqawulini bakhe, enazo zonke izithunywa ezingcwele, ngelo xa uya kuhlala phezu kwetrone yobuqaqawuli bakhe;" 
Matthew25:32 zihlanganiswe phambi kwakhe zonke iintlanga, abahlule abanye kwabanye, njengokuba umalusi ezahlula izimvu ezibhokhweni;" 
Matthew25:33 athi zona izimvu azimise ngasekunene kwakhe, athi kodwa zona iibhokhwe azimise ngasekhohlo." 
Matthew25:34 Uya kuthi ke ukumkani kwabangasekunene kwakhe, Yizani, nina nisikelelweyo nguBawo, nibudle ilifa ubukumkani obalungiselwa nina kwasekusekweni kwehlabathi." 
Matthew25:35 Kuba ndalamba, nandipha ukudla; ndanxanwa, nandiseza; ndandingowasemzini, nandingenisa endlwini;" 
Matthew25:36 ndandize, nandambesa; ndandisifa, nandivelela; ndandisentolongweni, neza kum." 
Matthew25:37 Oza amphendule ke amalungisa, esithi, Nkosi, sakubona nini na ulambile, sakonga; unxaniwe, saseza?" 
Matthew25:38 Sakubona nini na ungowasemzini, sakungenisa endlwini? Uze, sakwambesa?" 
Matthew25:39 Sakubona nini na ke usifa, okanye usentolongweni, seza kuwe?" 
Matthew25:40 Aze aphendule ukumkani athi kuwo, Inene ndithi kuni, Ekubeni nithe nenjenjalo nakomnye waba bazalwana bam bangabona bangabona bancinane, nenjenjalo nakum." 
Matthew25:41 Uya kuthi nakwabangasekhohlo, Mkani kum, nina baqalekiswa, niye emlilweni ongunaphakade, owalungiselwa uMtyholi nezithunywa zakhe." 
Matthew25:42 Kuba ndalamba, anandiseza; ndanxanwa, anandiseza;" 
Matthew25:43 ndandingowasemzini, anandingenisa ndlwini; ndandize, anandambesa; ndandisifa, ndandisentolongweni, anandivelela." 
Matthew25:44 Boza ke bamphendule nabo, besithi, Nkosi, sakubona nini na ulambile, okanye unxaniwe, okanye ungowasemzini, okanye uze, okanye usifa, okanye usentolongweni, asakulungiselela?" 
Matthew25:45 Aze abaphendule athi, Inene ndithi kuni, Ekubeni ningenjanga njalo nakumnye waba bangabona bangabona bancinane, anenjanga njalo nakum." 
Matthew25:46 Abo baya kumka aba baye elubethweni olungunaphakade; ke wona amalungisa aya kuya ebomini obungunaphakade. 
Matthew26:1 Kwathi, xeshikweni uYesu ebewagqibile onke la mazwi, wathi kubafundi bakhe," 
Matthew26:2 Niyazi ukuba emveni kweentsuku ezimbini kukho ipasika, aze uNyana woMntu anikelwe ukuba abethelelwe emnqamlezweni." 
Matthew26:3 Bahlanganisana ngoko ababingeleli abakhulu, nababhali, namadoda amakhulu abantu, endlwini yombingeleli omkhulu okuthiwa nguKayafa." 
Matthew26:4 Babhunga ukuba bambambe uYesu ngobuqhophololo, bambulale." 
Matthew26:5 Babesithi ke, Kungabi ngomthendeleko, hleze kubekho isaqunge phakathi kwabantu." 
Matthew26:6 Kwathi, uYesu eseBhetani, endlwini kaSimon owayeneqhenqa," 
Matthew26:7 Kweza kuye umfazi enehlala lelabhastile, linamafutha aqholiweyo axabiso likhulu, wamgalela entloko, akubon’ ukuba uhleli ngasesithebeni." 
Matthew26:8 Bekubonile ke oko abafundi bakhe, bacaphuka, besithi, Yeyani na le nkcitho?" 
Matthew26:9 Kuba la mafutha ngekuthengiswe ngawo ngexabiso elikhulu, kwaphiwa amahlwempu." 
Matthew26:10 Ekwazi ke oko, uYesu wathi kubo, Umfazi lo nimaphulelani na? ngokuba undenzele umsebenzi olungileyo." 
Matthew26:11 Kuba amahlwempu lawo nihleli ninawo; ke mna anihleli ninam. 
Matthew26:12 Kuba xa egalele la mafutha aqholiweyo emzimbeni wam, wenzele ukungcwatywa kwam." 
Matthew26:13 Inene ndithi kuni, Apho zithe zavakaliswa khona ezi ndaba zilungileyo kulo lonke ihlabathi, iya kuxelwa nayo le nto ayenzileyo yena, ibe sisikhumbuzo ngaye." 
Matthew26:14 Ngelo xesha kwaphuma omnye weshumi elinababini, ekuthiwa nguYuda Sikariyoti, waya kubabingeleli abakhulu," 
Matthew26:15 Wathi kubo, Ningandinika ntoni na, ndimnikele kuni? Banqophisana naye ngamaqhosha esilivere amashumi mathathu." 
Matthew26:16 Waza kwalapho wafuna ithuba elimlungeleyo lokuze amnikele kubo. 
Matthew26:17 Ke kaloku, ngowokuqala umhla wezonka ezingenagwele, beza abafundi kuYesu, besithi kuye, Ùfuna ukuba sikulungisele phi na ukuyidla ipasika?" 
Matthew26:18 Wathi ke yena, Hambani niye kuwo umzi, kuthile, nithi kuye, Uthi uMfundisi, ixesha lam likufuphi; ndiya kuyenzela kwakho ipasika nabafundi bam." 
Matthew26:19 Benza ke abafundi njengoko uYesu wayebayalele ngako; bayilungisa ke ipasika. 
Matthew26:20 Kwakuhlwa ke, wahlala ngasesithebeni nabalishumi elinababini." 
Matthew26:21 Xa badlayo, wathi, Inene ndithi kuni, omnye kuni aba uya kundingcatsha." 
Matthew26:22 Bakuba buhlungu kakhulu, baqala ukuthi kuye bonke ngabanye, Ingaba ndim, yini na, Nkosi?" 
Matthew26:23 Waphendula ke yena wathi, Osithe nkxu nam isandla esityeni, nguye lowo uya kundingcatsha." 
Matthew26:24 uNyana woMntu uyemka okunene, njengoko kubhalwe ngaye; yeha ke, loo mntu uNyana woMntu angcatshwa nguye! Ngekumlungele ukuba ebengazalwanga loo mntu." 
Matthew26:25 Waphendula ke uYuda, lowo umngcatshayo, wathi, Ingaba ndim, yini na, Rabhi? Wathi ke yena kuye, Uselutshilo nawe." 
Matthew26:26 Bakubon’ ukuba bayadla, uYesu wasithabatha isonka, wathi akusikelela, waqhekeza, wanika abafundi, wathi, Thabathani nidle; ngumzimba wam lo." 
Matthew26:27 Wayithabatha nendebe, wabulela, wabanika, esithi, Selani kuyo nonke;" 
Matthew26:28 kuba ligazi lam eli lomnqophiso omtsha, eliphalala ngenxa yabaninzi, ukuze kuxolelwe izono." 
Matthew26:29 Ndithi ke kuni, Andisayi kusela kwesi siqhamo somdiliya, kuthabathela kweli xesha, kude kube yiloo mini sukuba ndisisela nani sisitsha ebukumkanini bukaBawo." 
Matthew26:30 Bakuba bevume ingoma yokubonga, baphuma baya eNtabeni yemiNquma." 
Matthew26:31 Ngelo xesha uthi uYesu kubo, Nina nonke niya kukhubeka ngam ngobu busuku; ngokuba kubhaliwe kwathiwa, Ndiya kumbetha umalusi, zichithwachithwe izimvu zomhlambi." 
Matthew26:32 Kodwa emveni kokuvuka kwam, ndiya kunandulela ndiye kwelaseGalili." 
Matthew26:33 Waphendula ke uPetros wathi kuye, Nokuba bonke baya kukhubeka ngawe, andisayi kukha ndikhubeke mna." 
Matthew26:34 Athi uYesu kuye, Inene ndithi kuwe, Kwangobu busuku, ingekalili inkuku, uya kundikhanyela kathathu." 
Matthew26:35 Athi uPetros kuye, Ndingafanelana ndimelwe kukuba ndife nawe, andingekhe ndikukhanyele. Batsho ke bonke abafundi." 
Matthew26:36 Ngelo xesha, ufika uYesu nabo kumhlatyana ekuthiwa yiGetsemane, athi kubafundi, Hlalani phantsi apha, ndikhe ndiye kuthandaza phaya." 
Matthew26:37 Wathabatha uPetros noonyana bobabini bakaZebhedi, waqala ukuba buhlungu nokudandatheka kakhulu." 
Matthew26:38 Athi kubo, Umphefumlo wam ubuhlungu kakhulu, ngokokude ube sekufeni; hlalani apha, nilinde nam." 
Matthew26:39 Waza, ehambele phambili umganyana, wawa ngobuso bakhe, wathandaza, esithi, Bawo, ukuba kunokwenzeka, mayidlule kum le ndebe; noko makungabi njengokuthanda kwam, makube njengokuthanda kwakho." 
Matthew26:40 Uyeza kubafundi, abafumane belele, athi kuPetros, Ninje na ukungabi nako ukulinda nam nexa elinye?" 
Matthew26:41 Phaphani nithandaze, ukuze ningangeni ekuhendweni; umoya wona okunene unentumekelelo, ke yona inyama ithambile." 
Matthew26:42 Wabuya wemka okwesibini, wathandaza, esithi, Bawo, ukuba ayinako le ndebe ukudlula kum ndingathanga ndiyisele, makwenzeke ukuthanda kwakho." 
Matthew26:43 Afike abafumane bebuye balala, kuba amehlo abo ayenzima bubuthongo." 
Matthew26:44 Wabashiya, wabuya wemka, wathandaza okwesithathu, ethetha kwalona elo lizwi." 
Matthew26:45 Andule ukuza kubafundi bakhe, athi kubo, Lalani ngoku, niphumle; yabonani, lisondele ilixa lokuba uNyana woMntu anikelwe ezandleni zaboni." 
Matthew26:46 Vukani, sihambe; yabonani, usesondele lowo undingcatshayo." 
Matthew26:47 Kuthe, esathetha, kwathi gqi uYuda, omnye wabalishumi elinababini; weza enendimbane enkulu inamakrele neentonga, ivela kubabingeleli abakhulu namadoda amakhulu abantu." 
Matthew26:48 Ke kaloku lowo umngcatshayo wayebanike umqondiso, esithi, Lowo ndithe ndamanga, nguye;" 
Matthew26:49 Wafika ke kwaoko kuYesu, wathi, Vuya, Rabhi; wamanga." 
Matthew26:50 Athi uYesu kuye, Wethu, yini na ukuba uze? Beza ngoko, bamsa izandla uYesu, bambamba." 
Matthew26:51 Waza omnye wabo babenoYesu wolula isandla, warhola ikrele lakhe, wamxabela umkhonzi wombingeleli omkhulu, wamnqamla indlebe." 
Matthew26:52 Waza wathi uYesu kuye, Libuyisele endaweni yalo ikrele lakho; kuba bonke abathabatha ikrele baya kutshabalala likrele." 
Matthew26:53 Uba andinako na ngoku ukumbongoza uBawo, andikhuphele imikhosi yezithunywa zezulu engaphezu kweshumi elinamibini?" 
Matthew26:54 Bezingathini na ke oko ukuzaliseka izibhalo ezithi, kumele ukuba kube nje?" 
Matthew26:55 Ngalo elo lixa wathi uYesu kwindimbane, Niphumele ukuza kubamba mna na, ninamakrele neentonga nje, ngathi niphumele isihange? Bendihleli nani imihla ngemihla, ndifundisa etempileni, anandibamba." 
Matthew26:56 Kodwa konke oku kwenzeke, ukuze zizaliseke izibhalo zabaprofeti. Basuka bonke abafundi bamshiya, babaleka." 
Matthew26:57 Abo ke bambambayo uYesu, bamrholela kuKayafa, umbingeleli omkhulu, apho babehlanganisene khona ababhali namadoda amakhulu." 
Matthew26:58 Ke yena uPetros wamlandela, ebekele kude, kwada kwaya entendelezweni yendlu yombingeleli omkhulu. Engene ngaphakathi, wahlala phantsi namadindala, ukuba abone isiphelo." 
Matthew26:59 Ke kaloku, baye ababingeleli abakhulu, namadoda amakhulu, nentlanganiso yamatyala iphelele, befuna ubungqina obubuxoki ngoYesu, ukuze bambulale;" 
Matthew26:60 nangona afikayo amangqina abuxoki aba maninzi, ababufumananga. Ada ke afika amangqina abuxoki emabini." 
Matthew26:61 Athi, Lo wathi, Ndinako ukuyichitha itempile kaThixo, ndibuye ndiyakhe ngeentsuku ezintathu." 
Matthew26:62 Wesuka wema umbingeleli omkhulu, wathi kuye, Akuphenduli nto na? bangqina ntoni na aba ngawe?" 
Matthew26:63 Wathi tu uYesu. Waphendula umbingeleli omkhulu wathi kuye, Ndikufungisa uThixo ophilileyo, ukuba usixelele ukuba unguye na uKristu, uNyana kaThixo." 
Matthew26:64 Athi uYesu kuye, Uselutshilo nawe. Ke ndithi kuni, Emveni koku niya kumbona uNyana woMntu, ehleli ngasekunene kwamandla, esiza esemafini ezulu." 
Matthew26:65 Waza umbingeleli omkhulu wazikrazula iingubo zakhe, esithi, Unyelisile; sisawafunelani na amangqina? yabonani, ngoku nikuvile ukunyelisa kwakhe." 
Matthew26:66 Nithini na? Baphendula ke bona bathi, Unetyala lokufa." 
Matthew26:67 Baza bamtshicela ebusweni, bamntlitha, abanye ke bambetha ngentende zezandla." 
Matthew26:68 Zithi, Siprofetele, wena Kristu, ukubethileyo ngubani na?" 
Matthew26:69 Ke kaloku uPetros wayehleli ngaphandle entendelezweni; kweza kuye sicakazana sithile, sisithi, Nawe ubunaye uYesu lo waseGalili." 
Matthew26:70 Wakhanyela ke yena phambi kwabo bonke, esithi, Andiyazi into oyithethayo." 
Matthew26:71 Ephumile waya esangweni, sambona esinye, sathi kwababekhona, Naye lo ebenaye uYesu waseNazarete." 
Matthew26:72 Waphinda wakhanyela efunga, esithi, Andimazi loo mntu." 
Matthew26:73 Kwakuba mzuzwana, beza abo babemi khona, bathi kuPetros, Inyaniso, nawe ungowabo; kuba intetho yakho iyakudiza." 
Matthew26:74 Waza waqala ukushwabula nokufunga, esithi, Andimazi loo mntu. Yalila kwaoko inkuku." 
Matthew26:75 Walikhumbula uPetros ilizwi likaYesu, abelithethile kuye, esithi, Ingekalili inkuku, uya kundikhanyela kathathu. Waza waphuma phandle, walila ngokukrakra." 
Matthew27:1 Kwathi kwakusa, babhunga bonke ababingeleli abakhulu namadoda amakhulu abantu ngaye uYesu, ukuba bamsike." 
Matthew27:2 Bathe ke bakumbopha, bamrhola, bamnikela kuPontiyo Pilato, irhuluneli." 
Matthew27:3 Uthe ke uYuda, lowo umngcatshayo, akubona ukuba ugwetyiwe, wazohlwaya, wawabuyisela loo maqhosha esilivere amashumi mathathu kubabingeleli abakhulu namadoda amakhulu," 
Matthew27:4 esithi, Ndonile, kuba ndingcatshe igazi elingenatyala. Bathi ke bona, Iyini na kuthi loo nto? zibonele wena." 
Matthew27:5 Wawaphosa phantsi etempileni apho loo maqhosha esilivere, wemka, waya wazixhoma." 
Matthew27:6 Bawathabatha ke ababingeleli abakhulu loo maqhosha esilivere, bathi, Akuvumelekile ukuba awaphose emkhumbini wokulondoloza imali, kuba elixabiso legazi." 
Matthew27:7 Babhunga ke, bathenga ngawo umhlaba wombumbi, ukuze ube yindawo yokungcwaba abasemzini." 
Matthew27:8 Kungoko wabizwayo loo mhlaba ngokuba ngumhlaba wegazi, kwada kwanamhlanje." 
Matthew27:9 Kwazaliseka ke okwathethwayo ngomprofeti uYeremiya, esithi, Bawathabatha amaqhosha esilivere amashumi mathathu, ixabiso lalowo uqiqiweyo, lowo waqingqwelwa ngoonyana bakaSirayeli;" 
Matthew27:10 bawanikela ngenxa yentsimi yombumbi, njengoko yandiyalelayo iNkosi." 
Matthew27:11 Wema ke uYesu phambi kwerhuluneli, yambuza irhuluneli isithi, Unguye na uKumkani wamaYuda? Wathi ke uYesu kuye, Nawe utsho." 
Matthew27:12 Uthe ke akumangalelwa ngababingeleli abakhulu namadoda amakhulu, akaphendula nto." 
Matthew27:13 Aze athi uPilato kuye, Akuziva na ukuba zininzi kwazo iindawo abazingqinayo ngawe?" 
Matthew27:14 Akazange amphendule nelizwi elinye; yada yamangaliswa kakhulu irhuluneli leyo. 
Matthew27:15 Ke kaloku ngemithendeleko irhuluneli ibiqhele ukubakhululela abantu umbanjwa abe mnye, abasukuba bemfuna." 
Matthew27:16 Baye ke ngelo xesha benombanjwa obesazeka, ekuthiwa nguBharabhas." 
Matthew27:17 Bakubon’ ukuba ngoko bahlanganisene, wathi kubo uPilato, Nithanda ukuba ndinikhululele wuphi na? uBharabhas, uYesu ekuthiwa nguKristu, kusini na?" 
Matthew27:18 Kuba ebesazi ukuba bamnikele ngomona. 
Matthew27:19 Akuba ehleli esihlalweni sokugweba, umfazi wakhe wathumela kuye, esithi, Uze ungabi nakuthini kuloo mntu ulilungisa, kuba namhlanje ndive izinto ezininzi ezinzima ephupheni, ngenxa yakhe." 
Matthew27:20 Ke bona ababingeleli abakhulu namadoda amakhulu bazeyisela izihlwele ukuba zicele uBharabhas, zimbulale uYesu." 
Matthew27:21 Yaphendula ke irhuluneli yathi kubo, Nguwuphi na kwaba bobabini enithanda ukuba ndinikhululele yena? Bathi ke bona, uBharabhas." 
Matthew27:22 Athi uPilato kubo, Ndimenzeni na ke uYesu ekuthiwa nguKristu? Bathi kuye bonke, Makabethelelwe emnqamlezweni." 
Matthew27:23 Yathi ke irhuluneli, Kuba enze bubi buni na? Kwaba kukhona ke bakhalayo ngakumbi, besithi, Makabethelelwe emnqamlezweni." 
Matthew27:24 Uthe ke uPilato, akubona ukuba akancedi lutho, ebona ukuba sisuke sangakumbi isiphithiphithi, wathabatha amanzi, wahlamba izandla phambi kwezihlwele, esithi, Andinatyala egazini lalo mntu ulilungisa; ziboneleni nina." 
Matthew27:25 Baphendula ke bonke abantu, bathi, Igazi lakhe malibe phezu kwethu, naphezu kwabantwana bethu." 
Matthew27:26 Waza wabakhululela uBharabhas; wathi ke, emtyakatyile uYesu, wamnikela ukuba abethelelwe emnqamlezweni." 
Matthew27:27 Aza amasoldati erhuluneli amthabatha uYesu, amsa endlwini yerhuluneli, alihlanganisela kuye ibutho lawo liphela." 
Matthew27:28 Amhluba, amnxiba ingubo ebomvu." 
Matthew27:29 Baluka isithsaba sameva, bambeka ngaso entloko, bafaka ingcongolo esandleni sakhe sokunene, baguqa ngamadolo phambi kwakhe, bahlekisa ngaye, besithi: “Awu, Kumkani wamaJuda!" 
Matthew27:30 Amtshicela, ayithabatha ingcongolo, ambetha entloko." 
Matthew27:31 Athi, akuba edlale ngaye, amhluba ingubo leyo, amambathisa kwaezakhe iingubo; amrhola, aya kumbethelela emnqamlezweni." 
Matthew27:32 Athe ke ekuphumeni, afumana umntu waseKirene, ogama linguSimon; anyanzela lowo ukuba awuthwale umnqamlezo wakhe." 
Matthew27:33 Bakufika kwindawo ekuthiwa yiGologota, oko kukuthi, yindawo yokakayi." 
Matthew27:34 Amnika iviniga iphithikezwe nenyongo, ukuba ayisele; wathi akuba eyivile, akavuma ukuyisela." 
Matthew27:35 Athi ke, akumbethelela emnqamlezweni, abelana ngeengubo zakhe, esenza amaqashiso, ukuze kuzaliseke okwathethwayo ngomprofeti, esithi, Babelana ngeengubo zam, benza amaqashiso ngesambatho sam." 
Matthew27:36 Ahlala phantsi, amlinda khona apho." 
Matthew27:37 Babeka ngaphezu kwentloko yakhe ityala lakhe libhaliwe, kwathiwa, lo nguYesu uKumkani wamaYuda." 
Matthew27:38 Kwaza kwabethelelwa naye eminqamlezweni izihange ezibini, esinye ngasekunene, nesinye ngasekhohlo." 
Matthew27:39 Bamtshabhisa ke abadlulayo, behlunguzela iintloko zabo," 
Matthew27:40 besitsho ukuthi, Wena uchitha itempile, uyakhe ngeentsuku ezintathu, zisindise; Ukuba unguNyana kaThixo, yihla emnqamlezweni." 
Matthew27:41 Ngokukwanjalo nababingeleli abakhulu bedlala ngaye, benababhali namadoda amakhulu, besithi," 
Matthew27:42 Wabasindisa abanye; yena ngokwakhe akanako ukuzisindisa. Ukuba unguKumkani wakwaSirayeli, makehle kalokunje emnqamlezweni, size simkholwe." 
Matthew27:43 Wakholosa ngoThixo; makamhlangule ngoku, ukuba uyamthanda; kuba wathi, NdinguNyana kaThixo." 
Matthew27:44 Zaye ke nezihange, ezibe zibethelelwe eminqamlezweni naye, zimngcikiva kwangokunjalo." 
Matthew27:45 Kuthe ke, kuthabathele kwilixa lesithandathu, kwada kwesa kwilixa lesithoba, kwehla ubumnyama phezu kwawo wonke umhlaba." 
Matthew27:46 Ke kaloku, malunga nelixa lesithoba, wadanduluka uYesu ngezwi elikhulu, esithi, Eli! Eli! Lama sabhaktani! Oko kukuthi, Thixo wam, Thixo wam, undishiye ngani na?" 
Matthew27:47 Inxenye ke yababemi khona, yakuva, yathi, Lo mntu ubiza uEliya." 
Matthew27:48 Wesuka wagidima kwaoko omnye kubo, wathabatha imfunxa, wayizalisa ngeviniga, wayifaka engcongolweni, wamseza." 
Matthew27:49 Bathe ke bona abanye, Khawuyeke, sibone ukuba uEliya uza kumsindisa na." 
Matthew27:50 uYesu, ephinde wadanduluka ngelizwi elikhulu, wawukhupha umoya." 
Matthew27:51 Lasuka ikhuselo lengcwele lakrazuka kubini, lithabathela phezulu lada lesa phantsi; Wanyikima umhlaba, namawa acandeka;" 
Matthew27:52 Amangcwaba avuleka; yaza yavuka imizimba emininzi yabangcwele ababelele; 
Matthew27:53 baphuma emangcwabeni emveni kokuvuka kwakhe, bangena kuwo umzi ongcwele, babonakala kuninzi." 
Matthew27:54 Ke kaloku umthetheli-khulu, nabo babelinda uYesu naye, bakubona ukunyikima oko, nezo zinto zenzekileyo, boyika kakhulu, besithi, Inyaniso, lo ebenguNyana kaThixo." 
Matthew27:55 Kwaye kukho ke khona abafazi abaninzi, bekhangele bemgama, bona babelandele uYesu kwakwelaseGalili, bemlungiselela;" 
Matthew27:56 ekwakukho phakathi kwabo uMariya waseMagadala, noMariya unina wooYakobi noYose, kwanonina woonyana bakaZebhedi." 
Matthew27:57 Kwathi kwakuhlwa, kweza umntu osisityebi waseArimati, ogama linguYosefu, owayengumfundi kaYesu naye." 
Matthew27:58 Yena lowo waya kuPilato, wawucela umzimba kaYesu. Waza uPilato wathi makawunikwe umzimba." 
Matthew27:59 Ewuthabathile ke umzimba uYosefu, wawusongela kwilinen entle emhlophe." 
Matthew27:60 Wawubeka kwelakhe ingcwaba elitsha, abelixhole eweni; waqengqela ilitye elikhulu emnyango wengcwaba elo, wemka." 
Matthew27:61 Baye ke bekhona apho uMariya waseMagadala nomnye uMariya, behleli phantsi malunga nengcwaba." 
Matthew27:62 Ke kaloku ngengomso, eliyimini yokulungiselela, bahlanganisana ababingeleli abakhulu nabaFarisi kuPilato;" 
Matthew27:63 besithi, Nkosi, sikhumbule ukuba umlahlekisi lowa wathi esahleli, Emveni kweentsuku ezintathu, ndiya kuvuka." 
Matthew27:64 Yitsho ngoko linqatyiswe ingcwaba, kude kube lusuku lwesithathu, hleze abafundi bakhe beze ebusuku, bambe, bathi ke ebantwini, Uvukile kwabafileyo; luze olokugqibela ulahlekiso lube lubi kunolokuqala." 
Matthew27:65 Wathi ke uPilato kubo, Ninabo abalindi;" 
Matthew27:66 Baya ke bona balinqabisa ingcwaba, ngokulitywina ilitye, bekunye nabalindi." 
Matthew28:1 Ke kaloku, ekupheleni kwesabatha, ekuseni ngolokuqala usuku lweveki, kweza uMariya waseMagadala nomnye uMariya, beza kulikhangela ingcwaba." 
Matthew28:2 Kwasuka kwabakho unyikimo olukhulu lomhlaba, kuba isithunywa seNkosi sehla ezulwini, seza saliqengqa ilitye lesuka emnyango, sahlala phezu kwalo." 
Matthew28:3 Imbonakalo yayo ibinjengombane, nesambatho sayo simhlophe njengekhephu." 
Matthew28:4 Ngokoyika sona ke bangcangcazela abalindi, baba njengabafileyo." 
Matthew28:5 Saphendula ke isithunywa, sathi kubafazi abo, Musani ukoyika nina; kuba ndiyazi ukuba nifuna uYesu, lowo ubebethelelwe emnqamlezweni." 
Matthew28:6 Akakho apha; kuba uvukile, njengoko watshoyo; yizani niyibone indawo apho ibilele khona iNkosi;" 
Matthew28:7 Yiyani ngokukhawuleza, nibaxelele abafundi bakhe ukuthi uvukile kwabafileyo; niyabona, uyanandulela ukuya kwelaseGalili; nombona khona apho; yabonani, ndinixelele." 
Matthew28:8 Bephume kamsinya engcwabeni, benoloyiko novuyo olukhulu; wagidima waya kubabikela abafundi bakhe." 
Matthew28:9 Ke kaloku, xa baya kubabikela abafundi bakhe, kwathi gqi uYesu wabahlangabeza, esithi, Vuyani! Beza ke bambamba ngeenyawo, baqubuda kuye." 
Matthew28:10 Athi ngoko uYesu kubo, Musani ukoyika; yiyani kubatyela abazalwana bam ukuba baye eGalili; bondibona khona apho." 
Matthew28:11 Bakubon’ ukuba bayaya ke, kwesuka kwafika abathile babalindi kuwo umzi, bababikela ababingeleli abakhulu zonke izinto ezenzekileyo." 
Matthew28:12 Bakubon’ ukuba ke ngoko, bakubon’ ukuba bahlanganisene ndawonye namadoda amakhulu, babhunga, bawanika imali eninzi amasoldati lawo," 
Matthew28:13 besithi, Yithini, Beza ebusuku abafundi bakhe, bamba silele." 
Matthew28:14 Nokuba ithe yavakala le nto kwirhuluneli, thina soyithomalalisa, senze ningabi naxhala." 
Matthew28:15 Ayithabatha ke imali leyo, enza njengoko abexelelwe ngako. Laza elo zwi laduma kumaYuda, kwada kwanamhlanje." 
Matthew28:16 Bahamba ke abafundi abalishumi elinamnye, baya eGalili, kuloo ntaba wayebayalele yona uYesu." 
Matthew28:17 Baza bakumbona baqubuda kuye, kodwa inxenye yathandabuza." 
Matthew28:18 Weza uYesu wathetha kubo, esithi, Linikwe mna lonke igunya emazulwini nasehlabathini." 
Matthew28:19 Hambani ngoko niye kuzenza abafundi zonke iintlanga, nibabhaptizela egameni loYise, loNyana, loMoya oyiNgcwele;" 
Matthew28:20 nibafundisa ukuba bazigcine zonke izinto endiniwisele umthetho ngazo. Niyabona, mna ndinani yonke imihla, kude kube sekuphelisweni kwephakade eli. Amen." 
Mark1:1 Ukuqaleka kwayo ivangeli kaYesu Kristu, uNyana kaThixo." 
Mark1:2 Njengoko kubhaliweyo ebaprofetini, kwathiwa, Yabona, mna ndithuma umthunywa wam ngaphambi kobuso bakho, Oya kuyilungisa indlela yakho phambi kwakho." 
Mark1:3 Ilizwi lodandulukayo entlango, lisithi, Wulungiseni umendo weNkosi, Wutyenenezeni umendo wayo." 
Mark1:4 Kwaye kukho uYohane, ebhaptiza entlango, evakalisa ubhaptizo lwenguquko, ukuze kuxolelwe izono." 
Mark1:5 Laye liphuma lisiya kuye lonke ilizwe lakwaYuda nabaseYerusalem, baye bonke bebhaptizwa nguye eYordan emlanjeni, bezixela izono zabo." 
Mark1:6 Waye ke uYohane ambethe uboya benkamela, enombhinqo wentlonze esinqeni sakhe; Wadla iinkumbi nobusi basendle;" 
Mark1:7 Wayeshumayela esithi, Emva kwam kuza lowo unamandla kunam, endingafanelekileyo ukuba ndithobe phantsi, ndiwuthukulule nomtya weembadada zakhe." 
Mark1:8 Mna okunene ndanibhaptiza ngamanzi, kodwa yena uya kunibhaptiza ngoMoya oyiNgcwele." 
Mark1:9 Kwathi ngaloo mihla kweza uYesu, evela eNazarete yelaseGalili, wabhaptizwa nguYohane eYordan apho." 
Mark1:10 Uthe kwaoko, akuba enyuka ephuma emanzini, walibona izulu livulekile, noMoya enjengehobe, esihla phezu kwakhe." 
Mark1:11 Kwabakho nezwi eliphuma ezulwini, lisithi, Wena unguNyana wam oyintanda, endikholisiweyo nguye." 
Mark1:12 Uthe kwaoko uMoya wamkhuphela entlango. 
Mark1:13 Waye esentlango apho iintsuku ezimashumi mane, ehendwa nguSathana; waye kunye namarhamncwa; zaye izithunywa zezulu zimlungiselela." 
Mark1:14 Ke kaloku emveni kokufakwa kukaYohane entolongweni, weza uYesu kwelaseGalili, eshumayela iindaba ezilungileyo zobukumkani bukaThixo," 
Mark1:15 esithi, Lizalisekile ixesha, nobukumkani bukaThixo busondele; guqukani, nikholwe kuzo iindaba ezilungileyo ezi." 
Mark1:16 Uthe ke, ehamba ngaselwandle lwaseGalili, wabona uSimon, noAndreya umzalwana wakhe, bephosa umnatha elwandle; ngokuba babengababambisi beentlanzi." 
Mark1:17 Wathi kubo uYesu, Yizani apha nindilandele; ndonenza nibe ngababambisi babantu." 
Mark1:18 Bayishiya kwaoko iminatha yabo, bamlandela." 
Mark1:19 Ehambele phambili kancinane, wabona uYakobi, lo kaZebhedi, noYohane umzalwana wakhe, besemkhombeni wabo, belungisa iminatha yabo." 
Mark1:20 Wababiza kwaoko, bamshiya uyise uZebhedi enqanaweni nabaqeshwa, bamlandela." 
Mark1:21 Bangena eKapernahum; wathi kwaoko ngomhla wesabatha, wangena endlwini yesikhungu, wafundisa." 
Mark1:22 Bakhwankqiswa kukufundisa kwakhe; ngokuba ebebafundisa njengonegunya, engafundisi njengabo ababhali." 
Mark1:23 Kwaye kukho endlwini yabo yesikhungu umntu onomoya ongcolileyo; wadanduluka wathi," 
Mark1:24 besithi, Siyeke; Yintoni na enathi nawe, Yesu waseNazarete? uze kusitshabalalisa na? Ndiyakwazi wena, lowo unguye, ungoyiNgcwele kaThixo." 
Mark1:25 Wawukhalimela uYesu, esithi, Yithi tu, uphume kuye." 
Mark1:26 Uthe umoya ongcolileyo wambetha wee xhwenene; wakhala ngezwi elikhulu, waphuma kuye." 
Mark1:27 Bakhwankqiswa ke bonke, ngokokude babuzisane, besithi, Yintoni na le nto? Yeyiphi imfundiso entsha? kuba oomoya abangcolileyo aba ubathethela ngegunya, bamthobele." 
Mark1:28 Lwaphuma ke kwaoko udumo lwakhe; lwaya kuwo wonke ummandla welaseGalili. 
Mark1:29 Bakuba bephumile endlwini yesikhungo, bangena endlwini kaSimon noAndreya, benoYakobi noYohane." 
Mark1:30 Ke umkhwekazi kaSimon wayelele phantsi ebanjwe yicesina, baza bamxelela kwaoko." 
Mark1:31 Wasondela kuye, wayibamba ngesandla, wayiphakamisa; yamyeka kwaoko icesina, wabalungiselela." 
Mark1:32 Ke kaloku, kwakuhlwa, xa litshonayo ilanga, bazisa kuye bonke ababesifa, nababephethwe ziidemon." 
Mark1:33 Waye umzi wonke uhlanganisene ndawonye emnyango apho. 
Mark1:34 Waphilisa babaninzi ababesifa zizifo ngezifo; wakhupha needemon ezininzi; waye engazivumeli iidemon ukuba zithethe, kuba bezimazi." 
Mark1:35 Uthe ke kusasa, kusemnyama, wavuka, waphuma, wemka waya endaweni eyintlango, wathandaza khona apho." 
Mark1:36 Bamlandela ooSimon nabo babenaye. 
Mark1:37 Bathe bakumfumana bathi kuye, Bonke bayakufuna." 
Mark1:38 Wathi kubo, Masihambe siye emizini ekufuphi, ukuze nakhona ndivakalise iindaba ezilungileyo, kuba ndiphumele oko." 
Mark1:39 Wayevakalisa ke ezindlwini zabo zesikhungu kulo lonke elaseGalili, ezikhupha needemon." 
Mark1:40 Kweza kuye oneqhenqa, embongoza, esiwa ngamadolo phambi kwakhe, esithi kuye, Ukuba uyathanda, unako ukundihlambulula." 
Mark1:41 uYesu, esikwe yimfesane ke, wasolula isandla, wamchukumisa, wathi kuye, Ndiyathanda; Hlambuluka." 
Mark1:42 Akutsho, lemka kwaoko kuye iqhenqa, wahlambuluka." 
Mark1:43 Wamkhalimela, wamndulula kwaoko;" 
Mark1:44 Athi kuye, Lumka ungaxeleli bani nanye into; hamba uye kuzibonisa kumbingeleli, usondeze oko wamisayo uMoses, ngenxa yokuhlanjululwa kwakho, kube bubungqina kubo." 
Mark1:45 Ke yena, akuphuma, waqala ukuyivakalisa kakhulu nokuyibhengeza loo ndawo, ngokokude angabi saba nako uYesu ukungena mzini ekuhleni; waba ngaphandle ezindaweni eziziintlango; babesithi beze kuye bevela ngeenxa zonke." 
Mark2:1 Kwakuba ntsuku, wabuya wangena eKapernahum; kwavakala ukuba usendlini." 
Mark2:2 Kwathi kwaoko kwahlanganisana into eninzi yabantu, ngokokude kungabi sabakho kukhwelelana, nakule mimandla isemnyango; wayelithetha ke kubo ilizwi." 
Mark2:3 Kwafika abantu kuye bezisa onedumbe, ethwelwe ngabané." 
Mark2:4 Bakuba bengenakusondela kuye ngenxa yendimbane, banqika uphahla apho abekhona, baza bakuba begqobhozile, baluhlisa ukhuko abelele kulo lowo unedumbe." 
Mark2:5 Akulubona uYesu ukholo lwabo, wathi konedumbe, Mntwana wam, uzixolelwe izono zakho." 
Mark2:6 Kwaye kukho ababhali abathile behleli, becamanga ezintliziyweni zabo, besithi," 
Mark2:7 Yini na ukuba lo enjenje ukuthetha izinyeliso? Ngubani na onako ukuxolela izono, ingenguye uThixo yedwa?" 
Mark2:8 Eqiqe kwaoko uYesu ngomoya wakhe, ukuba benjenjalo ukucamanga ngaphakathi kwabo, wathi kubo, Yini na ukuba nicamange ezi zinto ezintliziyweni zenu?" 
Mark2:9 Okukhona kulula phi na, ukuthi konedumbe, Zixolelwe izono zakho; nokuthi, Vuka, uthabathe ukhuko lwakho, uhambe?" 
Mark2:10 Ke ukuze nazi ukuba unalo igunya uNyana woMntu lokuxolela izono emhlabeni apha (selesithi konedumbe)," 
Mark2:11 Ndithi kuwe, Vuka, uthabathe ukhuko lwakho, uye endlwini yakho." 
Mark2:12 Wavuka kwaoko, waluthabatha ukhuko, waphuma phambi kwabo bonke; Bada bathi nqa bonke, bamzukisa uThixo, besithi, Asizanga sikubone okunje." 
Mark2:13 Wabuya waphuma waya ngaselwandle; zaye zisiza kuye zonke izihlwele; 
Mark2:14 Uthe ke edlula, wabona uLevi, lo ka-Alifeyu, ehleli endaweni yerhafu, wathi kuye, Ndilandele. Wesuka ke wamlandela." 
Mark2:15 Kwathi ekuhlaleni kwakhe ngasesithebeni endlwini yakhe, kwahlala nento eninzi yababuthi berhafu naboni ndawonye noYesu nabafundi bakhe; kuba babebaninzi, baye ke bemlandela." 
Mark2:16 Baye ababhali kwanabaFarisi, bakumbona esidla ndawonye nababuthi berhafu naboni, besithi kubafundi bakhe, Yini na ukuba adle asele nababuthi berhafu naboni?" 
Mark2:17 Evile ke uYesu, wathi kubo, Akufuneki gqirha kwabaphili leyo lifuneka kwabafayo. Andize kubiza malungisa, ndize kubiza aboni ukuba baguquke." 
Mark2:18 Baye ke abafundi bakaYohane nababaFarisi bezila ukudla. Beza bathi kuye, Kungani na ukuba abafundi bakaYohane nababaFarisi bazile ukudla, kanti bona abafundi bakho abakuzili?" 
Mark2:19 Wathi uYesu kubo, Banako yini na abegumbi lomtshakazi ukuzila ukudla, xa anabo umyeni? ngalo lonke ixesha basenabo umyeni, abanako ukuzila." 
Mark2:20 Kodwa kofika mihla awoza asuswe kubo umyeni, bandule ke ukuzila ngaloo mihla." 
Mark2:21 Akukho ke uthungela isiziba esitsha engutyeni endala; 
Mark2:22 Kanjalo akukho utha iwayini entsha ezintsubeni ezindala; okanye iwayini, leyo intsha, yozigqabhuza iintsuba, iphalale iwayini, zitshabalale neentsuba; yona iwayini entsha imelwe kukuthiwa ezintsubeni ezintsha." 
Mark2:23 NgoMhla wokuPhumla wacanda emasimini. Baqala ke abafundi bakhe ukukha izikhwebu. 
Mark2:24 Baza bathi kuye abaFarisi, Khangela, yini na ukuba benze ngemini yesabatha oko kungavumelekileyo?" 
Mark2:25 Wathi kubo, Anizanga niyilese na into awayenzayo uDavide, oko wayeswele, elambile nokulamba, yena nabo babenaye?" 
Mark2:26 Okokuba wangena endlwini kaThixo ngemihla ka-Abhiyatare umbingeleli omkhulu, wazidla izonka ezibekwa phambi koThixo, ekungavumelekileyo ukuba zidliwe ngabo bangebabingeleli, wanika nabo babenaye?" 
Mark2:27 Wayesithi kubo, Isabatha le yabakho ngenxa yomntu, asingumntu owabakhoyo ngenxa yesabatha." 
Mark2:28 Ngoko ke uNyana woMntu lo uyiNkosi yayo nesabatha. 
Mark3:1 Wabuya wangena endlwini yesikhungu; Kwaye kukho apho umntu onesandla esomileyo. 
Mark3:2 Baye ke bemlalele ukubona ukuba womphilisa na ngesabatha; ukuze bammangalele. 
Mark3:3 Athi kuloo mntu unesandla esomileyo, Phakama uze phakathi." 
Mark3:4 Athi kubo, Okuvumelekileyo ngesabatha kukwenza okulungileyo, kukwenza okubi, kusini na? Kukusindisa, kukubulala, kusini na? Bathi tu ke bona." 
Mark3:5 Akuba ebasingasingile ngengqumbo, ebuhlungu ngenxa yokuqaqadeka kwentliziyo yabo, wathi kumntu lowo, Solule isandla sakho. Wasolula, saphila ke isandla sakhe, saba ngesinye." 
Mark3:6 Baphuma abaFarisi, benza kwaoko ibhunga namaHerode ngaye, lokuba bamtshabalalise." 
Mark3:7 Wemka uYesu nabafundi bakhe, waya elwandle; yamlandela inkitha enkulu yaseGalili nakwelakwaYuda" 
Mark3:8 naseYerusalem, nakwaIdume, naphesheya kweYordan; NakwelaseTire neTsidon, inkitha enkulu, yakuva ukuba zininzi kwazo izinto abezenza, yeza kuye." 
Mark3:9 Waza wathi kubafundi bakhe, umkhonjana umlinde ngenxa yendimbane, hleze bamxinzelele phantsi." 
Mark3:10 Kuba wayephilise abantu abaninzi; ngokokude bathi ngunga phezu kwakhe, ukuze bamchukumise bonke ababenezibetho;" 
Mark3:11 Nabo oomoya abangcolileyo babesithi, xa sukuba bembona, bawe phantsi kuye, bakhale, besithi, Wena unguye uNyana kaThixo." 
Mark3:12 Wabakhalimela ukuba bangamtyhili. 
Mark3:13 Unyuke ke intaba, abizele kuye abo abethanda ukubabiza yena ngokwakhe; beza kuye." 
Mark3:14 Wamisela abalishumi elinababini, ukuze babe naye, nokuba abathume baye kushumayela;" 
Mark3:15 nokuba negunya lokuphilisa izifo, nelokukhupha iidemon;" 
Mark3:16 Kwaye uSimon awamthiya ngokuba nguPetros; 
Mark3:17 noYakobi kaZebhedi, noYohane umzalwana kaYakobi; Waza wabathiya igama elinguBhowanerges, oko kukuthi, oonyana beendudumo;" 
Mark3:18 noAndreya, noFilipu, noBhartolomeyu, noMateyu, noTomas, noYakobi ka-Alifeyu, noTadeyu, noSimon umKanan," 
Mark3:19 NoYuda Sikariyoti, lowo wamngcatshayo naye, bangena endlwini." 
Mark3:20 Kwabuya kwahlanganisana isihlwele, ngokokude bangabi nakutya isonka." 
Mark3:21 Bakuva ke oogxa bakhe, baphuma besiya kumbamba; kuba babesithi, Uyageza." 
Mark3:22 Baye bona ababhali, ababehle bevela eYerusalem, besithi, UnoBhelezebhule;" 
Mark3:23 Wababizela kuye, wathetha nabo ngemizekeliso, esithi, Angathini na uSathana ukukhupha uSathana?" 
Mark3:24 Nobukumkani, ukuba buthe bahlulelana bodwa, abunako ukuma obo bukumkani;" 
Mark3:25 nendlu, ukuba ithe yahlulelana yodwa, ayinako ukuma loo ndlu;" 
Mark3:26 NoSathana, ukuba uthe wazichasa ngokwakhe, wahlulelana yedwa, akanako ukuma, uphelile." 
Mark3:27 Akukho bani unako ukungena endlwini yegorha elo, ayiphange impahla yalo, ukuba akathanga tanci alibophe igorha elo; andule ke ukuyiphanga indlu yakhe." 
Mark3:28 Inene ndithi kuni, Zonke izono baya kuzixolelwa oonyana babantu, kwanezinyeliso abasukuba benyelisa ngazo;" 
Mark3:29 Ke yena othe wanyelisa uMoya oyiNgcwele, akanako ukuxolelwa naphakade; unetyala lokugwetywa okungunaphakade." 
Mark3:30 Kuba besithi, Unomoya ongcolileyo." 
Mark3:31 Bafika ngoko abazalwana bakhe nonina, bema ngaphandle, bathumela kuye bembiza." 
Mark3:32 Zaye izihlwele zihleli zimphahlile; bathi kuye, Nanku unyoko nabazalwana bakho ngaphandle, bekufuna." 
Mark3:33 Wabaphendula wathi, Ngubani na uma? Ngoobani na nabazalwana bam?" 
Mark3:34 Akuba ebasingasingile ngeenxa zonke ababehleli bemphahlile, wathi, Nanku uma nabazalwana bam." 
Mark3:35 Kuba othe wakwenza ukuthanda kukaThixo, lowo ngumzalwana wam, nodade wethu, noma." 
Mark4:1 Wabuya waqala ukufundisa ngaselwandle. Kwahlanganisana kuye indimbane enkulu, wada yena wangena emkhombeni, wahlala elwandle; saye sonke isihlwele siphezu kolwandle emhlabeni." 
Mark4:2 Wayebafundisa iindawo ezininzi ngemizekeliso. Wayesithi kubo ekufundiseni kwakhe," 
Mark4:3 Phulaphulani; Yabona, umhlwayeli waphuma waya kuhlwayela;" 
Mark4:4 kwathi ekuhlwayeleni kwakhe, inxalenye yembewu yawa ngasendleleni, zeza iintaka zezulu zayidla zayigqiba." 
Mark4:5 Enye yawa endaweni elulwalwa, apho ibingenamhlaba mninzi; yantshula ke kwaoko, ngenxa yokuba ingenabunzulu bamhlaba;" 
Mark4:6 Kuthe ke, lakuba shushu ilanga, yatsha; yathi ngenxa yokuba ingenangcambu, yoma kwaphela." 
Mark4:7 Yimbi yawa phakathi kwemithana enameva, yaza imithana enameva yakhula, yayiminxa, ayaba nasiqhamo." 
Mark4:8 Embi yawa kuwo wona umhlaba olungileyo, yavelisa isiqhamo, yahluma, yaqhama; yavelisa enye amashumi amathathu, enye amashumi amathandathu, nekhulu enye." 
Mark4:9 Wathi kubo, Lowo uneendlebe zokuva makeve." 
Mark4:10 Ke kaloku, xa abeyedwa, abo babemphahlile, ndawonye nabalishumi elinababini, bambuza umzekeliso lowo." 
Mark4:11 Uthe ke kubo, Nikuphiwe nina ukuyazi imfihlelo yobukumkani bukaThixo;" 
Mark4:12 ukuze bebona babone, bangaqiqi; besiva ke beve, bangaqondi; hleze babuye baguquke, baxolelwe izono zabo." 
Mark4:13 Wathi kubo, Aniwazi na lo mzekeliso? Nothini na ke ukuyazi imizekeliso yonke?" 
Mark4:14 Uhlwayela imbewu yelizwi. 
Mark4:15 Aba ke basendleleni, apho ilizwi lihlwayelwa khona, ngaba basendleleni, xa bathe beva, afike kwaoko uSathana, alithabathe ilizwi elihlwayelweyo ezintliziyweni zabo." 
Mark4:16 Ngokukwanjalo ngaba abo bahlwayelwa ezindaweni ezilulwalwa; abathi, bakuliva ilizwi, balamkele kwaoko bevuya;" 
Mark4:17 babe bengenangcambu ngaphakathi kwabo, beme umzuzwana kodwa; bathi kamva, kwakuhla imbandezelo, nokuba yintshutshiso, ngenxa yelizwi, bakhutyekiswe kwaoko." 
Mark4:18 Aba bahlwayelweyo emithaneni enameva ngaba; abo balivayo ilizwi," 
Mark4:19 Aze amaxhala eli phakade, nokulukuhla kobutyebi, neenkanuko zezinye izinto, zingene ziliminxe ilizwi, lisuke lingabi nasiqhamo." 
Mark4:20 Abo bahlwayelwe kuwo umhlaba omhle ngaba; bathi bona balivayo ilizwi, balamkele, baxakathe isiqhamo, omnye amashumi amathathu, omnye amashumi amathandathu, nomnye ikhulu." 
Mark4:21 Wayesithi kubo, Isibane esi sikha siziswe ukuze sibekwe ngaphantsi kwesitya yini na, nokuba kuphantsi kwesingqengqelo? nengabekwa phezu kwesiphatho sezibane?" 
Mark4:22 Akukho nto ifihlakeleyo ingayi kubonakala; kananjalo akubangakho nto ifihliweyo ingafihlelwa ukuba ize ekuhleni. 
Mark4:23 Ukuba ubani uneendlebe zokuva, makeve." 
Mark4:24 Wayesithi kubo, Yilumkeleni into eniyivayo; umlinganiselo enilinganisela ngawo, niya kulinganiselwa ngawo nani, kongezwe kuni nina nivayo." 
Mark4:25 Kuba osukuba enako, uya kunikwa; nosukuba engenako, uya kuhluthwa kwanoko anako." 
Mark4:26 Uthe ke, Ubukumkani bukaThixo bunjengokuba abengathi umntu aphose imbewu emhlabeni;" 
Mark4:27 Ubusuku nemini alale, avuke, ize imbewu intshule, ikhule engazi ukuba njani na." 
Mark4:28 Kuba umhlaba uvelisa iziqhamo ngokwawo; kuqala ibe likhaba, kwalandela isikhwebu, ize ibe yingqolowa ezalisekileyo esikhwebini;" 
Mark4:29 Xa sithe savuthwa isiqhamo, alifake kwaoko irhengqa, ngokuba kusekusondele ukuvuna." 
Mark4:30 Uthe ke, Siya kubufanekisa nantoni na ubukumkani bukaThixo? Siya kuthelekisa ngamzekeliso mni na?" 
Mark4:31 Bunjengokhozo lwemostade, oluthi, xa sukuba luhlwayelwa emhlabeni, lube luloluncinane kuzo zonke iimbewu ezisemhlabeni;" 
Mark4:32 luthi ke, xa luthe lwahlwayelwa, lukhule lube lukhulu kuyo yonke imifuno, lwenze amasebe amakhulu, ngokokude iintaka zezulu zibe nako ukuhlala phantsi komthunzi wawo." 
Mark4:33 Wayelithetha kubo ilizwi ngemizekeliso emininzi enjalo, njengoko baye benako ukuva." 
Mark4:34 Ubengathethi ke kubo kungengamzekeliso; ke ubesithi, bakuba bodwa, abacombululele iindawo zonke abafundi bakhe." 
Mark4:35 Kwangaloo mini kwakuhlwa, athi kubo, Masiwele siye ngaphesheya." 
Mark4:36 Basindulula isihlwele, bamthabatha esemkhombeni ngoko. Kwaye ke kukho eminye imikhonjana inaye." 
Mark4:37 Kwabakho uqhwithela olukhulu lomoya; aye ke amaza ephoseka emkhombeni, abetha wafuna ukuzala kwangoku." 
Mark4:38 Ke yena ebesemva emkhombeni, elele emqamelweni; bamvuse, bathi kuye, Mfundisi, akukhathali na, sitshabalala nje?" 
Mark4:39 Wavuka, wawukhalimela umoya, wathi kulo ulwandle, Yithi tu, uthi tu. Wadamba umoya, kwabakho ukuzola okukhulu." 
Mark4:40 Wathi kubo, Yini na ukuba nibe nje, ukuba ngamagwala? Yini na ukuba ningabi nalukholo?" 
Mark4:41 Boyika ngoloyiko olukhulu, batshono ukuthi, Ngubani na ke lo, le nto alulanyelwa nangumoya nalulwandle?" 
Mark5:1 Baza bawelela ngaphesheya kolwandle, kummandla wamaGadara." 
Mark5:2 Akuba ephumile emkhombeni, wahlangatyezwa kwaoko ngumntu onomoya ongcolileyo, ephuma emangcwabeni," 
Mark5:3 owayenekhaya lakhe emangcwabeni; kwaye kungekho bani unako ukumbopha nangemixokelelwane; 
Mark5:4 Ngokuba wayebotshwa futhi ngamakhamandela nemixokelelwane, asuke amatyathanga asuke asuke akhe, awakroboze namakhamandela;" 
Mark5:5 Ube ehlala ubusuku nemini esezintabeni nasemangcwabeni ekhala, ezicenta ngamatye." 
Mark5:6 Uthe ke akumbona uYesu esekude, wabaleka, waqubuda kuye." 
Mark5:7 Wadanduluka ngezwi elikhulu, wathi, Yintoni na enam nawe, Yesu, Nyana kaThixo Osenyangweni? Ndikufungisa uThixo, ukuba ungandithuthumbisi." 
Mark5:8 Kuba ebethe kuye, Phuma emntwini apho, moyandini ungcolileyo." 
Mark5:9 Yambuza ke esithi, Ungubani na igama lakho? Waphendula ke yena esithi, NdinguMkhosi igama lam; kuba sibaninzi." 
Mark5:10 Waye ke embongoza kakhulu ukuba angabandululi bemke kwelo zwe. 
Mark5:11 Bekukho ke apho ngasezintabeni ugxuba olukhulu lweehagu lusidla. 
Mark5:12 Zambongoza zonke iindimoni, zisithi, Sithumele ezihagwini, ukuze singene kuzo." 
Mark5:13 Wazivumela kwaoko uYesu. Baphuma ke oomoya abangcolileyo, baya kungena ezihagwini; lwaza ugxuba olo lwaphaphatheka, lwehla eweni, lwela elwandle;" 
Mark5:14 Bathe ke abo babezalusa iihagu basaba, babika ekhaya nasemaphandleni. Baphuma ke abantu, baya kuyibona loo nto ihlileyo." 
Mark5:15 Bafike kuYesu, bambone obephethwe ziidemon, lowo ke wayenomkhosi, ehleli, ambathisiwe, enengqondo ephilileyo; baza boyika." 
Mark5:16 Baza abo babeyibonile le nto babacokisela, ukuba kuthekeni na kobephethwe ziidemon; kwanokweehagu." 
Mark5:17 Baqala ukumbongoza ukuba emke emideni yabo. 
Mark5:18 Akuba engene emkhombeni, lowo ubephethwe ziidemon wambongoza ukuba abe naye." 
Mark5:19 Kodwa uYesu akamvumelanga. Usuke wathi kuye, Hamba, uye endlwini yakho kwabakowenu, ubabikele oko zingako ukuba zinkulu izinto ekwenzele zona iNkosi, yaba nenceba kuwe." 
Mark5:20 Wemka, waqala ukuzivakalisa eDekapoli oko zingako ukuba zinkulu izinto uYesu abemenzele zona; bamangaliswa bonke." 
Mark5:21 Kwathi, akubon’ ukuba uYesu uwelile ngomkhombe, wabuya weza kwelinye icala, kwahlanganisana kuye isihlwele esikhulu; waye engaselwandle apho." 
Mark5:22 Kwabonakala kusiza omnye wakubaphathi bendlu yesikhungu, ogama linguYayiro; Uthe ke akumbona, wawa ezinyaweni zakhe." 
Mark5:23 Wambongoza kakhulu, esithi, Intombi yam igulela ukufa; khawuze ubeke izandla phezu kwayo, ukuze iphile; yophila ke." 
Mark5:24 Wahamba naye uYesu; yaye indimbane enkulu imlandela, imxinile." 
Mark5:25 Kwaye kukho ntokazi ithile, eyayinethombo legazi iminyaka elishumi elinamibini." 
Mark5:26 Wayeve ubunzima obuninzi kumagqirha amaninzi, edleke konke abenako, engancedi lutho, esuke wahambela phambili ebubini:" 
Mark5:27 yathi yakuva ngaye uYesu, yeza phakathi kwesihlwele ngasemva, yayichukumisa ingubo yakhe;" 
Mark5:28 kuba ibisithi, Ukuba ndithe ndachukumisa neengubo zakhe ezi, ndosindiswa." 
Mark5:29 Watsha kwaoko umthombo wegazi layo; yeva emzimbeni wayo ukuba iphilisiwe kweso sibetho. 
Mark5:30 uYesu, ethe kwaoko wawazi ngaphakathi kwakhe amandla aphume kuye, wajika esendimbaneni, wathi, Ngubani na ochukumise iingubo zam?" 
Mark5:31 Bathi kuye abafundi bakhe, Ubona nje ukuba isihlwele sikuxinile, utsho na ukuthi, Ngubani na lo undichukumisileyo?" 
Mark5:32 Wasingasinga, ukuba ambone lowo uyenzileyo le nto." 
Mark5:33 Ithe ke intokazi leyo, isoyika, ingcangcazela, ikwazi oko kwenzekileyo kuyo, yeza yawa phantsi phambi kwakhe, yamxelela inyaniso yonke." 
Mark5:34 Wathi ke kuyo, Ntombi yam, ukholo lwakho lukusindisile; hamba ngoxolo, phila kwisibetho sakho." 
Mark5:35 Kwathi, esathetha, kwafika amadoda evela kwamphathi wendlu yesikhungu, athi, Ifile intombi yakho; usamkhathazelani na uMfundisi?" 
Mark5:36 Kwangoko uYesu, elivile elo zwi lithethwayo, wathi kumphathi wendlu yesikhungu, Musa ukoyika, kholwa kuphela." 
Mark5:37 Akavumela mntu ukuba alandelane naye, kwakuphela nguPetros noYakobi noYohane, umzalwana kaYakobi." 
Mark5:38 Afike endlwini yomphathi wendlu yesikhungu, abone isiphithiphithi, abalilayo nabenza isijwili esikhulu." 
Mark5:39 Akungena athi kubo, Yini na ukuba niphithizele, nilile? Intombazana ayifile, ilele." 
Mark5:40 Basuka bamwa ngentsini. Athi akuba ebakhuphele phandle bonke, amthabathe uyise womntwana nonina, nabo babenaye, angene apho wayelele khona umntwana lowo." 
Mark5:41 Wayibamba ngesandla intombazana leyo, wathi kuyo, Talita, kumi; oko kukuthi ngentetho evakalayo, Ntombazana, ndithi kuwe, Vuka." 
Mark5:42 Yavuka kwaoko intombazana leyo, yahambahamba; kuba ibiminyaka ilishumi elinamibini izelwe. Bathi nqa ngokuthi nqa okukhulu." 
Mark5:43 Wabayala kakhulu ukuba kungaziwa mntu oku; wathi mayiyinikwe idle. 
Mark6:1 Ephumile ke apho, weza kwelakowabo; bamlandela ke abafundi bakhe." 
Mark6:2 Kwathi kwakubakho isabatha, waqala ukufundisa endlwini yesikhungu; baza abaninzi, bakuva, bakhwankqiswa, besithi, Lo uzizuze phi na ezi zinto? Bubulumko buni na obu abunikiweyo, le nto nemisebenzi yamandla engaka yenziwe ngezandla zakhe?" 
Mark6:3 Lo akayiyo na ingcibi yokwakha, unyana kaMariya, umzalwana ke kaYakobi noYose noYuda noSimon? Noodade wabo abakho kuthi na apha? Baye bekhubeka kuye." 
Mark6:4 Wathi ke uYesu kubo, Umprofeti akasweli mbeko, kungaba kukowabo, nakwizizalwana zakhe, nakokwabo." 
Mark6:5 Wayengenako ukwenza namnye umsebenzi wamandla khona apho, kwakuphela ukubeka izandla phezu kwemilwelwe embalwa, wayiphilisa." 
Mark6:6 Wamangaliswa kukungakholwa kwabo. Waye ejikeleza imizana, efundisa." 
Mark6:7 Ubabizele kuye abalishumi elinababini, waqala ukubathuma ngababini, ngababini; ebanika igunya koomoya abangcolileyo;" 
Mark6:8 Wabathethela ngelithi, mabangaphathi nto yandlela, ibe ngumsimelelo wodwa; nangxowa yamphako, nasonka, namali enxilini;" 
Mark6:9 Banxibe iimbadada; ningambathi neengubo zangaphantsi ngambini. 
Mark6:10 Wayesithi kubo, Apho nithe nangena endlwini, hlalani khona nide nimke kuloo ndawo." 
Mark6:11 Abo sukuba benganamkeli, benganiva nokuniva, nakuphuma kuloo ndawo, vuthululani uthuli oluphantsi kweenyawo zenu, kube bubungqina oko kubo. Inene ndithi kuni, Koba nokunyamezeleka okweSodom neGomora ngomhla womgwebo, kunokwaloo mzi." 
Mark6:12 Baphuma bavakalisa ukuba mabaguquke abantu. 
Mark6:13 Bakhupha needemon ezininzi, bayithambisa ngeoli imilwelwe emininzi, beyiphilisa." 
Mark6:14 Wakuva ukumkani uHerode; (kuba lalithe laduma igama lakhe;) wayesithi, Uvukile kwabafileyo uYohane umbhaptizi; ngenxa yoko le misebenzi yamandla iyenzeka ngaye." 
Mark6:15 Baye abanye besithi, NguEliya; Babesithi ke abanye, Ngumprofeti, nokuba ufana nomnye wakubaprofeti." 
Mark6:16 Ekuvile ke oko uHerode, wathi, Lo nguYohane, lowa ndamnqamla intloko mna; uvukile kwabafileyo." 
Mark6:17 Kuba uHerode ngokwakhe wabethe wathuma, wambamba uYohane, wambopha entolongweni, ngenxa kaHerodiya, umfazi kaFilipu umninawa wakhe; kuba ebemzekile." 
Mark6:18 Kuba wayesithi uYohane kuHerode, Akuvumelekile ukuba ube nomfazi womzalwana wakho." 
Mark6:19 Ke kaloku uHerodiya waba nenqala ngakuye, wafuna ukumbulala; kodwa akabanga nako:" 
Mark6:20 kuba uHerode wayemoyika uYohane, emazi ukuba uyindoda elilungisa, engcwele, wayemgcinile; wayesithi ke akumva, enze iindawo ezininzi, amve kamnandi." 
Mark6:21 Ke kaloku, kwakufika umhla owamlungelayo, uHerode ngemini yokuzalwa kwakhe wayebenzela isidlo izikhulu zakhe, namabamba akhe amakhulu, namagqala elaseGalili;" 
Mark6:22 yakubon’ ukuba ingene intombi kaHerodiya lowo, yangqungqa, yamkholisa uHerode nabo babehleli ndawonye naye. Wathi ukumkani kwintombazana leyo, Ndicele into osukuba uyithanda; ndokupha." 
Mark6:23 Wayifungela ngelithi, Into othe wayicela kum ndokupha, kude kube kwisiqingatha sobukumkani bam." 
Mark6:24 Iphumile ke yathi kunina, Ndicele ntoni na? Wathi ke yena, Intloko kaYohane umbhaptizi." 
Mark6:25 Yena kungena kwaoko ngokungxama kuye ukumkani, yacela, isithi, Ndithanda ukuba undinike kalokunje ngesitya intloko kaYohane umbhaptizi." 
Mark6:26 Ukumkani waba buhlungu kakhulu; noko, ngenxa yesifungo sakhe, nangenxa yabo babehleli ndawonye naye, akathandanga kuyilandulela." 
Mark6:27 Ukumkani ke wasusa umsiki, wamthethela ngelithi, mayiziswe intloko yakhe." 
Mark6:28 Wayizisa intloko yakhe ngesitya, wayinika intombazana leyo; yaza intombazana yayinika unina." 
Mark6:29 Bekuvile oko abafundi bakhe, beza basithabatha isidumbu sakhe, basibeka engcwabeni." 
Mark6:30 Bahlanganisana abapostile kuYesu, bambikela iinto zonke, ezo babezenzile, kwanezo babezifundisile." 
Mark6:31 Wathi kubo, Yizani nina ngasese kwindawo eyintlango, niphumle kancinane; kuba bebaninzi abezayo nabemkayo; babengenalo ke nethutyana lokuba badle." 
Mark6:32 Bemka ngomkhombe ngasese, baya kwindawo eyintlango." 
Mark6:33 Isihlwele sababona bemka bathi abaninzi bamazi, babalekela khona ngeenyawo, bevela kuyo yonke imizi; babaphangela, bathuthelana kuye." 
Mark6:34 Uthe ke akuphuma uYesu, wabona isihlwele esikhulu; wasikwa yimfesane ngabo, ngokuba babenjengezimvu ezingenamalusi; waqala ukubafundisa iindawo ezininzi." 
Mark6:35 Kwakubon’ ukuba seyihambile kakhulu imini, beza kuye abafundi bakhe, bathi, Le ndawo iyintlango, nemini seyihambile kakhulu;" 
Mark6:36 bandulule bemke, baye emaphandleni ajikelezileyo nasemizaneni, bazithengele izonka; kuba bengenanto bangayidlayo." 
Mark6:37 Waphendula ke wathi kubo, Bapheni nina batye. Bathi kuye, Simke na siye kuthenga izonka ngeedenariyo ezimakhulu mabini, sibaphe badle?" 
Mark6:38 Athi kubo, Zingaphi na izonka eninazo? yiyani nibone. Besazi, bathi, Zintlanu, neentlanzi ezimbini." 
Mark6:39 Wabathethela ngelithi, mababangqengqise bonke, babe ziziqhu ngeziqhu engceni eluhlaza." 
Mark6:40 Bahlala phantsi beziingcamba ngeengcamba ngamakhulu, nangamashumi ngamahlanu." 
Mark6:41 Wazithabatha izonka zozihlanu neentlanzi zombini, wathi ekhangele ezulwini wasikelela, waziqhekeza izonka, wanika abafundi bakhe, ukuba babeke phambi kwabo; wathi neentlanzi zombini wazabela bona bonke." 
Mark6:42 Badla bahlutha bonke. 
Mark6:43 Baza basusa izitya zizele ngamaqhekeza zalishumi elinazibini, basusa nakwiintlanzi." 
Mark6:44 Ababesidla izonka babengamadoda akumawaka amahlanu. 
Mark6:45 Wabanyanzela kwaoko abafundi bakhe ukuba bangene emkhombeni, bamandulele baye ngaphesheya eBhetesayida, lo gama asindululayo isihlwele yena." 
Mark6:46 Akuba ebulisene nabo, wemka waya kuthandaza entabeni." 
Mark6:47 Kwakuhlwa, umkhombe ubuphakathi elwandle, eyedwa emhlabeni." 
Mark6:48 Wababona bebulaleka ekuqhubeni; kuba umoya ububavele ngaphambili. Athi ngolwesine ulindo lobusuku eze kubo, ehamba phezu kolwandle; wanga angacanda kubo." 
Mark6:49 Kodwa bakumbona ehamba phezu kolwandle, bangathi ngumshologu, bakhala;" 
Mark6:50 kuba bonke bambona, bakhathazeka. Wathetha kwaoko nabo, wathi kubo, Yomelelani; ndim; musani ukoyika." 
Mark6:51 Wenyuka waya kubo emkhombeni, wadamba umoya. Bathi nqa ngaphakathi kwabo ngokuncamisileyo kunene, bamangaliswa;" 
Mark6:52 kuba bengakuqondanga okwezonka; kuba intliziyo yabo yabe iqaqadekile. 
Mark6:53 Bewelile, bafika emhlabeni waseGenesarete, balubeka elunxwemeni." 
Mark6:54 Bakuphuma emkhombeni, bamazi kwaoko;" 
Mark6:55 bawubaleka wonke loo mmandla, baqala ukubathwala ngeenkuko abafayo, bebasa apho babemva ukuba ukhona." 
Mark6:56 Nalapho sukuba ebengena khona, nokuba kusemzaneni, nokuba kusemizini, nokuba kusemaphandleni, babesithi, bababeke abafayo ezitratweni, bambongoze ukuba khe bachukumise intshinga yengubo yakhe. Baye ke bephiliswa abo babemchukumisa." 
Mark7:1 Bahlanganisana ke abaFarisi, nabathile kubachazi-mthetho, bevela eYerusalem;" 
Mark7:2 Babona inxenye kubafundi bakhe besidla isonka ngezandla eziziinqambi, oko kukuthi, ngezingahlanjwanga, basuka basola." 
Mark7:3 Kuba abaFarisi namaYuda onke abadli, ukuba abakhanga bazihlambe izandla kunene, bebambe isithethe samanyange." 
Mark7:4 Nokuba bavela endaweni yembutho, abadli bengakhanga bahlambe; Kukho nezinye izinto ezininzi, abazamkele ukuba bazibambe, ezinjengeentlambo zeendebe, neebhekile, nezitya zobhedu, neetafile." 
Mark7:5 Bambuza ke abaFarisi nababhali, besithi, Kungani na ukuba abafundi bakho bangahambi ngokwesithethe samanyange, le nto badla isonka ngezandla ezingahlanjwanga?" 
Mark7:6 Waphendula ke wathi kubo, Watyapha uIsaya ukuprofeta ngani, bahanahanisi, njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Aba bantu bandibeka ngomlomo, Kanti yona intliziyo yabo ikude lee kum." 
Mark7:7 Bafumana ke bendihlonela, Befundisa iimfundiso eziyimithetho yabantu." 
Mark7:8 Nithi, niwuyeka okaThixo umthetho, nibambe isithethe sabantu esinjengeentlambo zeebhekile neendebe; naye nizenza nezinye izinto ezininzi ezinjengezo." 
Mark7:9 Wayesithi kubo, Natyapha kambe niwutshitshise umthetho kaThixo, ukuze nisigcine isithethe senu." 
Mark7:10 Kaloku uMosis wathi: “Beka uyihlo nonyoko; nokuthi, Othuka uyise nokuba ngunina, makafe ukufa;" 
Mark7:11 Ke nina nithi, Ukuba umntu uthe kuyise nokuba kukunina, YiKorbhan, oko kukuthi, ingumnikelo kuThixo, into onge uba uncedwa ngayo ndim, ukholisile; uya kukhululwa;" 
Mark7:12 anisayi kumvumela ukuba amenzele nto, nokuba nguyise nokuba ngunina;" 
Mark7:13 Nilenza litshitshile ilizwi likaThixo ngesithethe senu enasinikayo, naye nizenza izinto ezininzi ezinjengezo." 
Mark7:14 Esibizele kuye sonke indimbane, wathi kubo, Phulaphulani kum nonke, niqonde." 
Mark7:15 Akukho nto ingaphandle komntu ethi ingena kuye ibe nako ukumenza inqambi; zizinto eziphumayo kuye ezimenza inqambi umntu. 
Mark7:16 Ukuba ubani uneendlebe zokuva, makeve." 
Mark7:17 Baye ke, xa ebengene endlwini, evela kuyo indimbane, bembuza abafundi bakhe umzekeliso lowo." 
Mark7:18 Athi kubo, Nikwanje nani na ukuswela ingqondo? Aniqondi na ukuba yonke into engaphandle ingena emntwini, ayinako ukumenza inqambi;" 
Mark7:19 Kaloku akungeni entliziyweni yakhe, kungekabi kusesiswini sakhe;" 
Mark7:20 Wayesithi ke, Into ephumayo emntwini, yiyo leyo emenza inqambi umntu;" 
Mark7:21 Kuba ngaphakathi, kuyo intliziyo yomntu, kuphuma izicamango ezingendawo, ookukrexeza, oomibulo, ookubulala;" 
Mark7:22 ubusela, ukubawa, okungendawo, inkohliso, uburheletya, iliso elibi, ukunyelisa, ukukratsha, ukuswela kuqonda;" 
Mark7:23 zonke ezi zinto zingendawo ziphuma ngaphakathi, zimenze inqambi umntu." 
Mark7:24 Esukile apho ke, waya emideni yaseTire neyaseTsidon. Wangena endlwini, wanga akungaziwa mntu; akaba nako ukufihlakala noko." 
Mark7:25 Kuba yathi yakuva ngaye intokazi entombi ibinomoya ongcolileyo, yeza yawa ezinyaweni zakhe." 
Mark7:26 Ke kaloku intokazi leyo ingumGrikekazi, umSirofenike ngokuzalwa; yambongoza ukuba ayikhuphe idemon entombini yayo." 
Mark7:27 Uthe ke uYesu kuyo, Khawuyeke kuhluthe abantwana kuqala; kuba akukuhle ukusithabatha isonka sabantwana, siphoswe ezinjaneni." 
Mark7:28 Waphendula ke wathi kuye, Ewe, Nkosi; kuba nazo iinjana phantsi kwetafile zidla kwiimvuthuluka zabantwana." 
Mark7:29 Wathi kuyo, Ngenxa yelo zwi, hamba; idemon iphumile entombini yakho." 
Mark7:30 Yesuka yaya endlwini yayo, yafumana iphumile idemon, intombi ilele phezu kwesi ngqengqelo." 
Mark7:31 Wabuya waphuma emideni yaseTire, waya eTsidon, weza kulwandle lwaseGalili, ecanda phakathi kwemida yaseDekapoli." 
Mark7:32 Kwaziswa kuye umntu osisithulu, osisithulu; bambongoza ukuba abeke isandla sakhe phezu kwakhe." 
Mark7:33 Wamthabatha ke esihlweleni, wayibeka bucala iminwe yakhe ezindlebeni zakhe, watshica, wachukumisa ulwimi lwakhe." 
Mark7:34 Wakhangela ezulwini, wancwina, wathi kuyo, Efata; oko kukuthi, Vuleka." 
Mark7:35 Zavuleka kwaoko iindlebe zaso, zacombuluka iingqambu zolwimi lwaso, sathetha salungisa." 
Mark7:36 Wabayala ukuba mabangaxeleli bani; kodwa okukhona wabayalayo, kwaba kukhona bakuvakalisa ngakumbi." 
Mark7:37 Bakhwankqiswa ngokuncamisileyo kanye, besithi, Uzenze iinto zonke kakuhle; uzenza nezithulu zive, nabangenakuthetha bathethe." 
Mark8:1 Ke kaloku, ngaloo mihla, ekubeni zininzi izihlwele, kungekho nanto idliwayo na, uYesu wababizela kuye abafundi bakhe, wathi kubo," 
Mark8:2 Ndisikwa yimfesane ngenxa yezihlwele; ngokuba sekuntsuku ntathu behleli nam, bengenanto bangayidlayo;" 
Mark8:3 ukuba ndithe ndabandulula baya emakhayeni abo bengadlanga, botyhafa endleleni; kuba inxenye yabo ivela kude." 
Mark8:4 Bamphendula abafundi bakhe, besithi, Wokuzuza phi na umntu ukuba nako ukubahluthisa aba ngezonka, entlango apha?" 
Mark8:5 Wababuza esithi, Zingaphi na izonka eninazo? Bathi ke bona, Zisixhenxe." 
Mark8:6 Wayalela isihlwele ukuba sihlale phantsi emhlabeni. Wazithabatha izonka zosixhenxe, wabulela, waqhekeza, wanika abafundi bakhe, ukuba babeke phambi kwabo; zazibeka phambi kwabantu." 
Mark8:7 Baye beneentlanzana ezimbalwa; akuba esikelele, wathi mazibekwe phambi kwabo nazo." 
Mark8:8 Badla ke bahlutha, kwaza kwaqokelelwa iingobozi zasixhenxe zamaqhekeza aseleyo." 
Mark8:9 Ke kaloku abo babesidla babemalunga namawaka amane. Wabandulula ke. 
Mark8:10 Wangena kwaoko emkhombeni, nabafundi bakhe, weza emacaleni aseDalmanuta." 
Mark8:11 Baphuma abaFarisi, baqala ukubuzana naye, befuna kuye umqondiso ophuma ezulwini, bemlinga." 
Mark8:12 Encwina kakhulu emoyeni wakhe, wathi, Yini na ukuba esi sizukulwana singxamele umqondiso? Inene, ndithi kuni, Akukho mqondiso uya kunikwa esi sizukulwana." 
Mark8:13 Wabashiya, wabuya wangena emkhombeni, wemka waya ngaphesheya." 
Mark8:14 Ke kaloku abafundi babelibele ukuphatha izonka; kananjalo babengenanto isikhephe emkhombeni ngaphandle kwesonka esinye. 
Mark8:15 Wabayala esithi, Ligqaleni, nililumkele igwele labaFarisi, negwele likaHerode." 
Mark8:16 Baye becamanga bodwa besithi, Kungokuba singenazonka." 
Mark8:17 Ekwazi oko uYesu, wathi kubo, Yini na ukuba nicamange, ngokuba ningenazonka? Anikaqondi na ukuba anikaqondi? Isaqaqadekile na intliziyo yenu?" 
Mark8:18 Ninamehlo nje, aniboni na? Nineendlebe nje, aniva na? anikhumbuli na?" 
Mark8:19 Oko ndaqhekezela amawaka amahlanu izonka ezihlanu, zazingaphi na iingobozi zizele ngamaqhekeza enazisusayo? Bathi kuye, Balishumi elinababini." 
Mark8:20 Okuya ke ezisixhenxe ndaziqhekezela amawaka amane, zazingaphi na iingobozi zizele ngamaqhekeza enazisusayo? Bathi ke bona, Zisixhenxe." 
Mark8:21 Uthe ke kubo, Phofu yini na ukuba ningaqondi?" 
Mark8:22 Ufika eBhetesayida; bazisa imfama kuye, bambongoza ukuba ayichukumise." 
Mark8:23 Wayibamba ngesandla imfama, wayirholela ngaphandle komzi; Watshica emehlweni ayo, wabeka izandla phezu kwayo, wayibuza ukuba ibona nto na?" 
Mark8:24 Yaza yakhangela phezulu yathi, Ndiyababona abantu behamba, ngathi yimithi." 
Mark8:25 Wabuya wazibeka izandla phezu kwamehlo ayo, wayikhangelisa phezulu; yabuya yaphila, yababona bonke kakuhle." 
Mark8:26 Wayindulula ukuba iye endlwini yayo, esithi, Uze ungangeni esixekweni, ungathethi nakubani kuwo umzi." 
Mark8:27 Waphuma uYesu nabafundi bakhe, waya emizini yaseKesareya yakwaFilipu; waye endleleni ebabuza abafundi bakhe, esithi kubo, Kuthiwa ngabantu ndingubani na mna?" 
Mark8:28 Baphendula ke bona, bathi, UnguYohane umbhaptizi; bambi ke bathi, Ungomnye wakubaprofeti." 
Mark8:29 Athi kubo, Ke nina nithi ndingubani na? Aphendule ke uPetros athi kuye, Wena unguye uKristu." 
Mark8:30 Wabakhalimela ukuba bangaxeleli bani ngaye. 
Mark8:31 Waqala ukubafundisa, okokuba uNyana woMntu umelwe kukuba eve ubunzima obukhulu, alahlwe ngawo amadoda amakhulu nababingeleli abakhulu nababhali, abulawe, athi emveni kweentsuku ezintathu abuye avuke." 
Mark8:32 Elo zwi wayelithetha ngokungafihlisiyo. Waza uPetros wamthabatha, waqala ukumkhalimela." 
Mark8:33 Uthe ke yena, ejikile, wabakhangela abafundi bakhe, wamkhalimela uPetros, esithi, Suka uye emva kwam, Sathana, ngokuba ungazinyamekeli ezikaThixo izinto, unyamekela ezabantu." 
Mark8:34 Esibizele kuye indimbane, kwanabafundi bakhe, wathi kubo, Osukuba ethanda ukundilandela, makazincame, awuthwale umnqamlezo wakhe, andilandele." 
Mark8:35 Kuba othe wathanda ukuwusindisa umphefumlo wakhe, wolahlekelwa nguwo; ke yena othe wawulahla umphefumlo wakhe ngenxa yam, nangenxa yeendaba ezilungileyo ezi, wowusindisa lowo." 
Mark8:36 Kuba komnceda ntoni na umntu, ukuba uthe walizuza ihlabathi liphela, waza wonakalelwa ke ngumphefumlo wakhe?" 
Mark8:37 Okanye worhola ntoni na umntu, ibe sisananelo somphefumlo wakhe?" 
Mark8:38 Othe waneentloni ngam nangamazwi am, kwesi sizukulwana sikrexezayo, sonayo, uNyana woMntu woba neentloni ngaye lowo, xa athe weza esebuqaqawulini boYise, enezithunywa ezingcwele." 
Mark9:1 Wayesithi kubo, Inene ndithi kuni, Kukho abathile kwabemiyo apha, abangayi kukha beve kufa bona, bade babubone ubukumkani bukaThixo busiza ngamandla." 
Mark9:2 uYesu ke, emveni kweentsuku ezintandathu, athabathe uPetros noYakobi noYohane, abanyuse baye entabeni ende ngasese, bebodwa." 
Mark9:3 Zabengezela iingubo zakhe, zamhlophe njengekhephu; njengokuba kungekho mcoci weempahla emhlabeni unako ukuba mhlophe." 
Mark9:4 Kwabonakala kubo uEliya enoMoses; baye bethetha noYesu. 
Mark9:5 Waphendula ke uPetros wathi kuYesu, Rabhi, kuhle ukuba sibe lapha; masenze iminquba ibe mithathu, omnye ube ngowakho; omnye ube ngowakho, omnye ube ngokaMoses, omnye ube ngokaEliya." 
Mark9:6 Kuba ubengayazi into abengayithethayo; ngokuba bebesoyika kunene. 
Mark9:7 Kwabakho ilifu elibenzela ithinzi, kweza nezwi liphuma efini apho, lisithi, Lo nguNyana wam oyintanda; mveni yena." 
Mark9:8 Basingasinga, ababi sabona mntu, yanguYesu yedwa enabo." 
Mark9:9 Bakubon’ ukuba bayehla entabeni apho, wabayala ukuba bangazityeli bani ezo zinto bazibonileyo, ade avuke kwabafileyo uNyana woMntu." 
Mark9:10 Elo zwi balibamba lakubo bodwa bebuzana ukuba ukuvuka kubo abafileyo kukuthini na. 
Mark9:11 Bambuza besithi, Yini na ukuba ababhali bathi, uEliya umelwe kukufika tanci?" 
Mark9:12 Uphendule ke wathi kubo, Okunene uEliya, efike tanci, wobuya azimise zonke izinto; kwaba njani na kubhalwe ngaye uNyana woMntu, ukuba umelwe kukuthi eve ubunzima obukhulu, enziwe into engento?" 
Mark9:13 Ke ndithi kuni, ufikile uEliya, baza benza kuye konke abakuthandayo, kwanjengoko kubhaliweyo ngaye." 
Mark9:14 Akufika kubafundi bakhe, wabona indimbane enkulu ibangqongileyo, nababhali bebuzana nabo." 
Mark9:15 Sakumbona sakhwankqiswa kwaoko sonke isihlwele, sabalekela kuye, sambulisa." 
Mark9:16 Wababuza ababhali, esithi, Nibuzana ntoni na nabo?" 
Mark9:17 Waphendula omnye wasesihlweleni wathi, Mfundisi, bendizise unyana wam kuwe, enomoya ongathethiyo;" 
Mark9:18 apho uthe wamqubula khona, uyamntlala, aze alephuze amagwebu, atshixize amazinyo akhe, asuke ome; ndithethe kubafundi bakho ukuba bawukhuphe; ababa nako." 
Mark9:19 Umphendule ke wathi, Sizukulwanandini singakholwayo, koda kube nini na ndinani? Koda kube nini na ndininyamezele? Mziseni kum." 
Mark9:20 Bamzisa kuye. Akumbona, wesuka kwaoko umoya, wambetha wee xhwenene; yawa emhlabeni, yaqikaqika, ilephuza amagwebu." 
Mark9:21 Wabuza kuyise, ukuba kumgama ungakanani na imhlile le nto? Wathi ke yena, Kwaesengumntwana." 
Mark9:22 Umphose futhi emlilweni, kwanasemanzini, ukuba umtshabalalise; kodwa ukuba unako ukwenza into, sisize, usikwe yimfesane sithi." 
Mark9:23 Wathi uYesu kuye, Ewe, ukuba unokukholwa! Zonke izinto zinokwenzeka kuye okholwayo." 
Mark9:24 Wakhala kwaoko uyise womntwana lowo, wathi eneenyembezi, Ndiyakholwa, Nkosi; kuncede ukungakholwa kwam." 
Mark9:25 Uthe ke uYesu, ebone ukuba isihlwele sibalekela ndaweni-nye, wawukhalimela umoya ongcolileyo, esithi kuwo, Moyandini ungathethiyo usithulu, mna ndiyakuthethela, phuma kuye, ungabi sangena kuye." 
Mark9:26 Wakhala umoya, wambetha wee xhwenene kunene, waphuma kuye; bada abaninzi bathi, Ufile." 
Mark9:27 uYesu ke wambamba ngesandla, wamphakamisa; wavuka." 
Mark9:28 Eye kungena endlwini, bambuza abafundi bakhe ngasese, besithi, Yayiyini na ukuba singabi nako ukuwukhupha thina?" 
Mark9:29 Wathi kubo, Olu hlobo alunako ukuphuma nganto, kungengako ukuthandaza nokuzila ukudla." 
Mark9:30 Bephumile apho, babehamba becanda kwelaseGalili; wayengathandi ukuba kwazi bani oko;" 
Mark9:31 kuba wayebafundisa abafundi bakhe, esithi kubo, uNyana woMntu unikelwa ezandleni zabantu; baya kumbulala; aze emveni kokuba ebulewe, abuye avuke ngomhla wesithathu." 
Mark9:32 Baye bengakuqondi oko kuthetha; baye besoyika nokumbuza. 
Mark9:33 Weza kufika eKapernahum. Akuba esekhaya, wayebabuza esithi, Nibe nicamanga ntoni na phakathi kwenu endleleni?" 
Mark9:34 Bahlala bathi cwaka ke; kuba endleleni babebambene ngokuthi, ngubani na omkhulu phakathi kwabo." 
Mark9:35 Akuba ehleli phantsi, wababiza abalishumi elinababini, wathi kubo, Ukuba ubani uthanda ukuba ngowokuqala, woba ngowokugqibela kwabo bonke, nomlungiseleli wabo bonke." 
Mark9:36 Uthabathe umntwana, wammisa phakathi kwabo, wamwola, wathi kubo." 
Mark9:37 Othe wamkela noko amnye wabantwana abanje, egameni lam, wamkela mna; nothe wamkela mna, akamkeli mna, wamkela lowo wandithumayo." 
Mark9:38 uYohane wamphendula wathi: “Mfundisi, sabona umntu ekhupha iindimoni egameni lakho, kodwa samalela ke, kuba engasilandeli thina." 
Mark9:39 Wathi ke uYesu, Musani ukumalela; kuba akukho namnye uya kwenza umsebenzi wamandla egameni lam, aze abe nako ukuthetha kakubi ngam." 
Mark9:40 Kaloku ongachasiyo ungecala lethu. 
Mark9:41 Kuba othe waniseza nendebe le yamanzi egameni lam, ngokuba ningabakaKristu, inene ndithi kuni, akasayi kuphulukana nomvuzo wakhe." 
Mark9:42 Nothe wakhubekisa noko amnye waba bancinane bakholwayo kum, ngekumlungele kanye ukuba ubegangxwe ilitye lokusila entanyeni yakhe, waphoswa elwandle." 
Mark9:43 Nokuba isandla sakho siyakukhubekisa, sinqumle; kukulungele kanye ukuba ungene ebomini usisilima, kunokuba uthi, unezandla zozibini, uye esihogweni, emlilweni ongacimiyo," 
Mark9:44 apho kumpethu ingafiyo, kumlilo ungacimiyo." 
Mark9:45 Nokuba unyawo lwakho luya kukhubekisa, lunqumle; kukulungele kanye ukuba ungene ebomini usisiqhwala, kunokuba uthi, uneenyawo zombini, uphoswe esihogweni, emlilweni ongacimiyo," 
Mark9:46 apho kumpethu ingafiyo, kumlilo ungacimiyo." 
Mark9:47 Ukuba iliso lakho liya kukhubekisa, linyothule; kukulungele kanye ukungena ebukumkanini bukaThixo unaliso linye, kunokuba uthi, unamehlo amabini, uphoswe esihogweni somlilo," 
Mark9:48 apho kumpethu ingafiyo, kumlilo ungacimiyo." 
Mark9:49 Kuba bonke baya kugalelwa ityuwa ngomlilo, athi onke amadini agalelwe ityuwa ngetyuwa." 
Mark9:50 Ityuwa ilungile yona, kodwa ukuba ithe ityuwa ayaba nabutyuwa, noyivakalisa ngantoni na? Yibani netyuwa phakathi kwenu, nihlale ninoxolo omnye komnye." 
Mark10:1 Esukile apho, uze kungena emideni yakwaYuda, ecanda kweliphesheya kweYordan. Wabuya wabafundisa ngokwesiqhelo." 
Mark10:2 Beza kuye abaFarisi, bambuza ukuba kuvumelekile na ukuba indoda imale umfazi wayo? emlinga." 
Mark10:3 Waphendula ke wathi kubo, Waniwisela mthetho mni na uMoses?" 
Mark10:4 Bathi ke bona, uMoses wakuvumela ukubhala incwadi yokwahlukana, nokumala." 
Mark10:5 Waphendula uYesu wathi kubo, Ngokuba lukhuni kwentliziyo yenu, wanibhalela loo mthetho;" 
Mark10:6 Kodwa kwasekuqalekeni kwendalo, uThixo wabenza baba yindoda nenkazana." 
Mark10:7 Ngenxa yoko ke, umntu womshiya uyise nonina, anamathele emfazini wakhe;" 
Mark10:8 baze abo babini babe nyama-nye. Ngako oko, abasebabini, banyama-nye." 
Mark10:9 Oko ke ngoko uThixo akumanyileyo, makungahlulwa mntu." 
Mark10:10 Endlwini abafundi bakhe babuya bambuza ngayo loo nto. 
Mark10:11 Athi kubo, Othe wamala umfazi wakhe, wazeka omnye, uyakrexeza kulowa." 
Mark10:12 Nokuba umfazi uthe wayala indoda yakhe, wendela kwenye, uyakrexeza." 
Mark10:13 Kwaye bezisa abantwana kuye ukuze abachukumise; basuka abafundi babakhalimela abo babazisayo. 
Mark10:14 Ke kaloku ekubonile oku uYesu, wacaphuka, wathi kubo, Bavumeleni abantwana beze kum, ningabaleli: ngokuba ubukumkani bukaThixo bubobabo banjalo." 
Mark10:15 Inene, ndithi kuni, Othe akabamkela ubukumkani bukaThixo njengomntwana, akayi kukha angene kubo." 
Mark10:16 Waza wabawola, wabeka izandla phezu kwabo, wabasikelela." 
Mark10:17 Ephumile ke, uya endleleni, kweza othile ngokubaleka, wawa ngamadolo kuye, wambuza esithi, Mfundisi ulungileyo, ndenze ntoni na, ukuze ndibudle ilifa ubomi obungunaphakade?" 
Mark10:18 Uthe ke uYesu kuye, Yini na ukuba uthi ndilungile? Akukho ulungileyo, mnye kwaphela, nguThixo." 
Mark10:19 Uyayazi imithetho: musa ukukrexeza, musa ukubulala, musa ukuba, musa ukungqina ubuxoki, musa ukulumkisa, beka uyihlo nonyoko." 
Mark10:20 Uphendule ke wathi kuye, Mfundisi, zonke ezo zinto ndazigcina, kwasebuncinaneni bam." 
Mark10:21 Uthe ke uYesu, ondele kuye wamthanda, wathi kuye, Kukho nto-nye uyisweleyo: hamba uye kuthengisa ngeento zonke onazo, uphe amahlwempu, woba nobutyebi ke emazulwini; yiza, uwuthabathe umnqamlezo, uwulandele, mna." 
Mark10:22 Wathi ke khunubembe ngelo zwi, wemka ebuhlungu; kuba ebenemfuyo eninzi." 
Mark10:23 uYesu esingasingile, wathi kubafundi bakhe, Hayi, ukuba ngenkankulu ukuya kungena kwabo banobutyebi ebukumkanini bukaThixo!" 
Mark10:24 Bakhwankqiswa ke abafundi ngamazwi akhe. Wabuya waphendula ke uYesu, wathi kubo, Bantwana, hayi, ukuba ngenkankulu ukuthi abo bakholose ngobutyebi bangene ebukumkanini bukaThixo!" 
Mark10:25 Kulula ukuba inkamela iphumele entunjeni yenaliti, kunokuba isityebi singene ebukumkanini bukaThixo." 
Mark10:26 Baye bekhwankqiswa ke ngokuncamisileyo, besitshono ukuthi, Ngubani na ongasindiswayo?" 
Mark10:27 Ondele ke uYesu, wathi kubo, Kubantu akunakwenzeka; kuye yena uThixo akunakuba kungenzeki; kuba zonke izinto zinako ukwenzeka kuye uThixo." 
Mark10:28 Waqala uPetros ukuthi kuye, Uyabona, thina sishiye iinto zonke sakulandela." 
Mark10:29 Waphendula uYesu wathi, Inene, ndithi kuni, Akukho namnye ushiye indlu, nokuba ngabazalwana, nokuba ngoodade, nokuba nguyise, nokuba ngunina, nokuba ngumfazi, nokuba ngabantwana, nokuba ngamasimi, ngenxa yam nangenxa yeendaba ezilungileyo ezi," 
Mark10:30 ongayi kuthi amkeliswe kalikhulu: ngoku ngeli xesha, izindlu, nabazalwana, noodade, noonina, nabantwana, namasimi, ndawonye neentshutshiso; nakwelizayo iphakade, ubomi obungunaphakade." 
Mark10:31 Ke baninzi abokuqala abaya kuba ngabokugqibela; nabokugqibela abokuqala. 
Mark10:32 Ke kaloku babesendleleni, benyuka besiya eYerusalem; waye uYesu ehamba phambi kwabo. Bathi nqa; Bakulandela ke boyika. Wabuya wabathabatha abalishumi elinababini waqala ukubaxelela izinto eziza kumhlela," 
Mark10:33 besithi, Niyabona, siyenyuka, siya eYerusalem; waye uNyana woMntu eya kunikelwa kubabingeleli abakhulu, nakubabhali; baya kumgweba ukuba afe, bamnikele kuzo iintlanga;" 
Mark10:34 Ziya kudlala ngaye, zimtyakatye, zimtshicele, zimbulale, athi ngomhla wesithathu abuye avuke." 
Mark10:35 Kuthi kuze kuye uYakobi noYohane, oonyana bakaZebhedi, besithi, Mfundisi, sithanda ukuba usenzele into esothi siyicele." 
Mark10:36 Wathi ke yena kubo, Nithanda ukuba ndinenzele ntoni na?" 
Mark10:37 Bathe ke bona kuye, Siphe ukuhlala, omnye ngasekunene kwakho, nomnye ngasekhohlo kwakho, ebuqaqawulini bakho." 
Mark10:38 Wathi ke uYesu kubo, Aniyazi into eniyicelayo; ninako na ukuyisela indebe endiyiselayo mna? nibhaptizwe ngobhaptizo endibhaptizwa ngalo mna?" 
Mark10:39 Bathi ke bona kuye, Sinako. Wathi ke uYesu kubo, Okunene indebe endiyiselayo mna, niya kuyisela; nobhaptizo endibhaptizwa ngalo mna, niya kubhaptizwa kwangalo;" 
Mark10:40 Kodwa kona ukuhlala ngasekunene kwam nangasekhohlo kwam, asikwam ukupha ngako; kodwa kuya kunikwa abo kulungiselwe bona." 
Mark10:41 Bevile abalishumi, baqala ukubacaphukela ooYakobi noYohane." 
Mark10:42 Ke kaloku, uYesu ebabizele kuye, uthi kubo, Niyazi ukuba abo kuthiwa balawula iintlanga, banobukhosi kuzo; nabo bazizikhulu zazo benza ngegunya kuzo." 
Mark10:43 Ze kungabi njalo ke phakathi kwenu; osukuba enga angaba mkhulu phakathi kwenu, makabe ngumlungiseleli wenu;" 
Mark10:44 nosukuba efuna ukuba ngowokuqala, makabe ngumkhonzi wabo bonke;" 
Mark10:45 Kuba noNyana woMntu engezanga kulungiselelwa; weza kulungiselela, nokuncama ubomi bakhe, bube yintlawulelo yokukhulula abaninzi." 
Mark10:46 Baza kufika eYeriko. Ekuphumeni kwakhe eYeriko apho, nabafundi bakhe nendimbane elingeneyo, unyana kaTimeyu, uBhartimeyu, imfama, waye ehleli ngasendleleni engqiba." 
Mark10:47 Wathi akuva ukuba nguYesu waseNazarete, waqala ukudanduluka wathi, Yesu nyana kaDavide, ndenzele inceba." 
Mark10:48 Baye abaninzi bemkhalimela ukuba athi tu; kwaba kokukhona ke wadandulukayo ngakumbi, esithi, Nyana kaDavide, ndenzele inceba." 
Mark10:49 Wema uYesu, wathi makabizwe. Bayibiza ke imfama, besithi kuyo, Yomelela, suk’ ume; uyakubiza." 
Mark10:50 Ithe ke yona, ilahle ingubo yayo, yesuka yeza kuYesu." 
Mark10:51 Aphendule athi kuyo uYesu, Uthanda ukuba ndikwenzele ntoni na? Yathi ke imfama kuye, Nkosi, ukuba ndibuye ndibone." 
Mark10:52 Wathi kuyo uYesu, Hamba uhambe; ukholo lwakho lukusindisile. Yabuya yabona kwaoko, yamlandela uYesu endleleni apho." 
Mark11:1 Ke kaloku, bakusondela eYerusalem, eBhetefage naseBhetani, eNtabeni yemiNquma, wesusa bababini kubafundi bakhe," 
Mark11:2 Athi kubo, Hambani niye emzaneni lo ukhangelene nani; nothi nakungena kuwo, nifumane ithole le-esile libotshelelwe, ekungazanga kuhlale namnye umntu phezu kwalo; mkhululeni nize naye." 
Mark11:3 Nokuba ubani uthe kuni, Yini na ukuba nikwenze oko? yithini iNkosi iyalifuna; wothi kwaoko alithumele apha." 
Mark11:4 Basuka ke baya, balifumana ithole libotshelelwe ngasemnyango ngaphandle, ekuhlanganeni kweendlela; bayamkhulula ke." 
Mark11:5 Baye abathile kwababemi khona besithi kubo, Nenza ntoni na, nilikhulula nje ithole?" 
Mark11:6 Bathetha ke kubo njengoko uYesu ebebawisele umthetho ngako; baza babandulula. 
Mark11:7 Balizisa ithole kuYesu; baziphosa iingubo zabo phezu kwalo; wahlala phezu kwakhe. 
Mark11:8 Ke kaloku abaninzi bazandlala iingubo zabo endleleni; baye ke abanye bexhuzula amahlamvu emithini, bewandlala endleleni." 
Mark11:9 Baye abo babehamba ngaphambili, nabo babelandela, bedanduluka, besithi, Hosana; Makabongwe lowo uzayo egameni leNkosi." 
Mark11:10 Mabubongwe ubukumkani bukabawo wethu uDavide, obuzayo egameni leNkosi! Hosana enyangweni!" 
Mark11:11 uYesu wangena eJerusalem, waya endlwini kaThixo, waza wasingasinga izinto zonke, kwaza kwakuhlwa, waphuma waya eBhetani nabalishumi elinababini." 
Mark11:12 Uthe ngengomso, bakubon’ ukuba baphumile eBhetani, walamba." 
Mark11:13 Wathi, ebone umkhiwane ukude, unamagqabi, waya kukhangela ukuba angafumana nto na kuwo. Akufika kuwo, akafumana nto, kwakuphela ngamagqabi; kuba belingekafiki ixesha lamakhiwane." 
Mark11:14 Waphendula uYesu wathi kuwo, Makungaze kudle mntu siqhamo kuwe naphakade. Beva abafundi bakhe." 
Mark11:15 Bakufika eJerusalem, waza uYesu wangena endlwini kaThixo, wabakhupha ababethengisa nababethenga endlwini kaThixo, wazibhukuqa neetafile zabatshintshi bemali, nezihlalo zabathengisa ngamahobe." 
Mark11:16 Wayengavumi ukuba kubekho ucanda etempileni ethwele isitya. 
Mark11:17 Wayefundisa, esithi kubo, Akubhaliwe na kwathiwa, Indlu yam iya kubizwa ngokuba yindlu yokuthandaza iintlanga zonke? Ke nina niyenze umqolomba wezihange." 
Mark11:18 Beva ababhali nababingeleli abakhulu; baye befuna ukuba bangathini na ukumtshabalalisa; kuba babemoyika yena, ngokuba indimbane yonke ibikhwankqisiwe yimfundiso yakhe." 
Mark11:19 Kwathi kwakuhlwa, waphuma waya ngaphandle komzi." 
Mark11:20 Kwakusa, xa babedlula, bawubona umkhiwane womile ukususela ezingcanjini." 
Mark11:21 Ekhumbule uPetros, wathi kuye, Rabhi, khangela, umkhiwane owuqalekisileyo womile." 
Mark11:22 Uphendule ke uYesu wathi kubo, Yibani nokholo kuThixo." 
Mark11:23 Inene ndithi kuni, Othe kule ntaba, Funquleka, uphoseke elwandle; engathandabuzi entliziyweni yakhe, asuke akholwe ukuba ezo zinto azithethayo zinokwenzeka; woba nako oko akuthethayo." 
Mark11:24 Ngenxa yoko ndithi kuni izinto enisukuba nizicela, nithandaza, kholwani ukuba ninokuzamkela; noba nazo." 
Mark11:25 Naxa sukuba nimi nithandaza, ukuba ninendawo ngakothile, mxoleleni, ukuze noYihlo osemazulwini anixolele iziphoso zenu." 
Mark11:26 Ke, ukuba anixoleli nina, naye uYihlo osemazulwini akasayi kunixolela iziphoso zenu." 
Mark11:27 Babuya beza eYerusalem; kuthi, akubon’ ukuba uyahamba etempileni, kufike kuye ababingeleli abakhulu, nababhali, namadoda amakhulu;" 
Mark11:28 bathi kuye, Uzenza ezi zinto ngagunya lini na? Ngubani na okunike eli gunya lokwenza ezi zinto?" 
Mark11:29 Waphendula ke uYesu wathi kubo, Nam ndiya kunibuza zwi-nye, ze nindiphendule; ndonixelela ke, ukuba ndizenza ngagunya lini na ezi zinto." 
Mark11:30 Ubhaptizo lukaYohane lwaluphuma emazulwini, lwaluphuma ebantwini, sini na? ndiphendule." 
Mark11:31 Bacamanga ke bona bodwa, besithi, Ukuba sithe, Lwaluphuma emazulwini; Wothi, Ibiyini na phofu ukuba ningakholwa nguye?" 
Mark11:32 Ukuba ke sithe, Lwaphuma ebantwini; baye besoyika abantu; kuba bonke babebambe ukuthi uYohane ubengumprofeti inene." 
Mark11:33 Baphendula bathi kuYesu, Asazi. Waphendula uYesu wathi kubo, Nam ke andinixeleli ukuba ndizenza ngagunya lini na ezi zinto." 
Mark12:1 Waza waqala ukuthetha nabo ngemizekeliso. Ubani watyala isidiliya, wasibiyela ngothango, wemba isixovulelo seediliya, wakha inyango, waqeshisa ngaso kubalimi, wahambela kwelinye." 
Mark12:2 Wathi ngelo xesha, wathuma umkhonzi kubalimi abo, ukuba amkele kubalimi esiqhameni sesidiliya eso." 
Mark12:3 Basuka bona bambamba, bamtyabula, bamndulula elambatha." 
Mark12:4 Wabuya wathuma kubo omnye umkhonzi; lowo bamgibisela ngamatye, bamngxwelerha entloko, bamndulula ehlazekile." 
Mark12:5 Wabuya wathuma omnye; naye bambulala, nabanye abaninzi; inxenye beyityabula, inxenye beyibulala." 
Mark12:6 Uthe ngoko, esenaye unyana emnye, intanda yakhe, wamthuma naye kubo ukugqibela, esithi, Baya kumhlonela yena unyana wam." 
Mark12:7 Kodwa abo balimi bathetha bodwa besithi, Yindlalifa le; yizani simbulale, libe lelethu ilifa." 
Mark12:8 Bamthabatha ke, bambulala, bamkhuphela ngaphandle kwesidiliya." 
Mark12:9 Uya kwenza ntoni na ke ngoko umninisidiliya? Uya kufika abatshabalalise abo balimi, asinikele kubambi isidiliya eso." 
Mark12:10 Anisilesanga na esi sibhalo; Ilitye abalicekisayo abakhi, Lelona laba yintloko yembombo;" 
Mark12:11 Le nto yenziwe yiNkosi, yaye iyamangalisa emehlweni ethu?" 
Mark12:12 Baza bafuna ukumbamba, basuka boyika izihlwele, kuba baqonda ukuba uwuthethe ngabo lo mzekeliso. Bamshiya bemka." 
Mark12:13 Bathumela kuye abathile bakubaFarisi bakumaHerode, ukuze bambambise ngokuthetha kwakhe." 
Mark12:14 Befikile ke bona, bathi kuye, Mfundisi, siyazi ukuba uyinene, kanjalo akukhathali nangubani; kuba akukhethi buso bamntu, indlela kaThixo ufundisa ngayo ngenyaniso, kuKesare, akunjalo?" 
Mark12:15 Sirhole, okanye masingaphi? Ke yena, ekwazi ukuhanahanisa kwabo, wathi kubo, Nindilingelani na? Ndiziseleni idenariyo, ndiyibone." 
Mark12:16 Bayizisa. Athi kubo, Ngokabani na lo mfanekiso nombhalo? Bathi ke bona kuye, NgokaKesare." 
Mark12:17 Waphendula uYesu wathi kubo, Nikelani kaloku izinto zikaKesare kuKesare, nezinto zikaThixo kuThixo. Baye bemangaliswa nguye." 
Mark12:18 Kwafika kuye nabaSadusi, bona abo bathi akukho luvuko; bambuza, besithi." 
Mark12:19 Mfundisi, uMosis wasibhalela wathi: “Ukuba ozalana nothile uthe wafa waza washiya umfazi wakhe waza akashiya bantwana, makathi umzalwana wakhe amzeke umfazi wakhe, amvelisele imbewu ozalana naye." 
Mark12:20 Ke bekukho abantu abasixhenxe bezalana; waza owokuqala wazeka umfazi, wafa akashiya mbewu." 
Mark12:21 Uthe ke owesibini wamzeka, wafa, akashiya mbewu; nowesithathu wenjenjalo." 
Mark12:22 Bamzeka ke bosixhenxe; abashiya mbewu. Ekugqibeleni kwabo bonke, wafa naye umfazi." 
Mark12:23 Ngoko eluvukweni, uya kuba ngumfazi wawuphi na kubo? kuba bosixhenxe babenaye engumfazi." 
Mark12:24 Waphendula uYesu wathi kubo, Anilahleki na, ngenxa yokuba ningazazi izibhalo kwanamandla kaThixo?" 
Mark12:25 Kuba, xa bathe babuya bavuka kwabafileyo, abazeki, abendiswa; banjengezithunywa ezisemazulwini." 
Mark12:26 Ngokusingisele kwabafileyo, ukuba baya kuvuka, anilesanga na encwadini kaMoses, ethetha ngetyholo, okokuba wathi uThixo kuye, Mna ndinguThixo ka-Abraham, uThixo kaIsake, uThixo kaYakobi?" 
Mark12:27 AkaThixo wabafileyo, unguThixo wabaphilileyo. Nina ke ngoko niyalahleka kakhulu." 
Mark12:28 Kwafika omnye wakubabhali; wabeva bebuzana; waqonda ukuba ubaphendule kakuhle. Wambuza esithi, Owona mthetho uphambili kuyo yonke nguwuphi na?" 
Mark12:29 Wamphendula uYesu wathi, Owona ungaphambili kuyo yonke imithetho ngulo: Yiva, Sirayeli; iNkosi uThixo wethu yiNkosi enye;" 
Mark12:30 uze uyithande ke iNkosi uThixo wakho ngentliziyo yakho iphela, nangomphefumlo wakho uphela, nangengqondo yakho iphela, nangamandla akho ephela. Nguwo lo wokuqala umthetho." 
Mark12:31 Owesibini ke ufana nawo: Uze umthande ummelwane wakho ngoko uzithanda ngako. Akukho mthetho wumbi mkhulu kunale. 
Mark12:32 Wathi umbhali kuye, Ngxatsho ke, Mfundisi, uthethe inyaniso; ngokuba mnye uThixo; akukho wumbi, nguye yedwa;" 
Mark12:33 nokuthi umthande yena ngentliziyo iphela, nangengqiqo iphela, nangomphefumlo uphela, nangamandla ephela, nokuthi umthande ummelwane wakho njengoko uzithanda ngako, kungaphezu kwawo onke amadini atshiswayo kuphele, kwanemibingelelo." 
Mark12:34 uYesu embonile ukuba uphendule ngengqiqo, wathi kuye, Akukude wena ebukumkanini bukaThixo. Akwabakho namnye waba nabuganga bakumbuza nto." 
Mark12:35 Waphendula uYesu, efundisa etempileni, wathi, Batsho ngani na ababhali ukuthi, uKristu ngunyana kaDavide?" 
Mark12:36 Kuba uDavide ngokwakhe wathi ngoMoya oyiNgcwele, Yathi iNkosi eNkosini yam, Hlala ngasekunene kwam, Ndide iintshaba zakho ndizenze isihlalo seenyawo zakho." 
Mark12:37 uDavide ngoko ngokwakhe umbiza ngokuthi, Nkosi; Kuvela phi na ke ukuba ngunyana wakhe? Yaye indimbane yamva ngovuyo." 
Mark12:38 Wayesithi kubo ekufundiseni kwakhe, Balumkeleni ababhali, abathanda ukuhamba ngeengubo ezinde, nemibuliso ezindaweni zembutho," 
Mark12:39 nezihlalo eziphambili ezindlwini zesikhungu, neendawo eziphambili ezidlweni;" 
Mark12:40 abadla izindlu zabahlolokazi, baze ngokunyhwalaza bathandaze uzungu; abo baya kwamkela ugwebo olugqithiseleyo." 
Mark12:41 uYesu wayehleli malungana nomkhumbi wokulondoloza imali, ekhangela indlela abantu abaphosa ngayo imali emkhumbini wokulondoloza imali; zaye izityebi ezininzi ziphosa kakhulu." 
Mark12:42 Kwafika mhlolokazi uthile ulihlwempu, waphosa iimalanana zambini eziyikodrante." 
Mark12:43 Ebabizele kuye abafundi bakhe, wathi kubo, Inene ndithi kuni, Lo mhlolokazi ulihlwempu uphose ngaphezu kwabo bonke abaphosileyo emkhumbini wokulondoloza imali;" 
Mark12:44 kuba bonke baphose bethabatha kwikhupha labo; ukanti yena ekusweleni kwakhe uphose yonke into abenayo, impilo yakhe yonke." 
Mark13:1 Kwakubon’ ukuba uyaphuma etempileni, uthi omnye umfundi wakhe kuye, Mfundisi, uyawabona na la matye angaka, nezi zakhiwo zingaka?" 
Mark13:2 Waphendula uYesu wathi kuye, Uyazibona na ezi zakhiwo zikhulu? Akusayi kusala litye phezu kwelitye, elingayi kuchithwa." 
Mark13:3 Ke kaloku, akubon’ ukuba uhleli eNtabeni yemiNquma, malunga netempile, bambuza ngasese uPetros, noYakobi, noYohane, noAndreya, besithi," 
Mark13:4 Sixelele ukuba ziya kubakho nini na ezo zinto? uya kuba yini na umqondiso, xa zonke ezo zinto ziya kuzaliseka?" 
Mark13:5 Wabaphendula uYesu waqala ukuthi, Lumkani ningalahlekiswa mntu;" 
Mark13:6 Kuba baninzi abaya kuza egameni lam, besithi, banguye uKristu; balahlekise abantu abaninzi." 
Mark13:7 Xa nithe neva iimfazwe namarhe eemfazwe, musani kuba navuso; kanti kona ukuphela akukabikho." 
Mark13:8 Kuba uhlanga luya kuvukelana nohlanga, nobukumkani buvukelane nobukumkani; kuya kubakho iinyikima zomhlaba kwiindawo ngeendawo; kuya kubakho neendlala neenkathazeko; ziingqaleko ke zenimba ezo." 
Mark13:9 Zilumkeleni ke okwenu; kuba baya kuninikela ezintlanganisweni zamatyala; Niya kubethwa ezindlwini zesikhungu, nimiswe phambi kwabalawuli nookumkani ngenxa yam, kube bubungqina kubo." 
Mark13:10 Kumele ukuthi ke ukuqala kuvakaliswe iindaba ezilungileyo ezi kuzo zonke iintlanga. 
Mark13:11 Xa sukuba ke benirhola, beninikela, musani ukuyixhalela kwangaphambili into eniya kuyithetha, ningacamangi nokucamanga; uMoya oyiNgcwele." 
Mark13:12 Ke kaloku umzalwana uya kunikela umzalwana ekufeni, aze uyise anikele unyana; bathi nabantwana bavukelane nabazali, bababulalise;" 
Mark13:13 niya kuthiywa ngabantu bonke ngenxa yegama lam; kodwa onyamezeleyo kwada kwaba sekupheleni, lowo uya kusindiswa." 
Mark13:14 Ke kaloku, xa nithe nalibona isikizi lesiphanziso, ekwakuthethwa lona ngoDaniyeli umprofeti, limi apho lingamele ukuba likhona (umfundi makaqiqe), ngelo xesha mabathi abo bakwelakwaYuda basabele ezintabeni;" 
Mark13:15 Ophezu kwendlu ke makangehli aye endlwini, angangeni aye kuthabatha into endlwini yakhe;" 
Mark13:16 Nalowo usentsimini makangabuyeli emva, aye kuthabatha ingubo yakhe." 
Mark13:17 Yeha ke, abamithiyo nabanyisayo ngaloo mihla!" 
Mark13:18 Thandazani ke, ukuba intsabo yenu ingabi sebusika." 
Mark13:19 Kuba yona loo mihla iya kuba yimbandezelo, engazanga ibekho enjalo kwasekuqalekeni kwendalo awayidalayo uThixo, kwada kwakalokunje;" 
Mark13:20 Kanjalo ukuba iNkosi ibingayinqamlelanga loo mihla, bekungayi kubakho mntu usindayo; koko ithe ngenxa yabanyulwa ebanyulileyo, yayinqamlela imihla leyo." 
Mark13:21 Ngelo xa ke, ukuba ubani uthe kuni, Nanku apha uKristu; nanko ekho; musani ukukholwa nguye;" 
Mark13:22 Kuba kuya kuvela ooKristu ababuxoki, nabaprofeti ababuxoki, benze imiqondiso nemimangaliso yokulahlekisa nabanyuliweyo, ukuba bekunokwenzeka." 
Mark13:23 Lumkani ke nina; yabonani, ndinixelele izinto zonke ngenxa engaphambili." 
Mark13:24 Ngaloo mihla, emva kwaloo mbandezelo, ilanga liya kwenziwa mnyama, ithi nenyanga ingabi mhlophe ukukhanya kwayo;" 
Mark13:25 Iinkwenkwezi zezulu ziya kuwa, athi namandla asezulwini azanyazanyiswe." 
Mark13:26 Baya kumbona ke ngelo xesha uNyana woMntu esiza esemafini, enamandla amakhulu nobuqaqawuli." 
Mark13:27 Uya kuzithuma ngelo xesha izithunywa zakhe, abahlanganisele ndawonye abanyulwa bakhe, baphume kumacala omane omoya, kuthabathele esiphelweni somhlaba, kuse esiphelweni sezulu." 
Mark13:28 Fundani kuwo umkhiwane umzekeliso; xa selithe lathamba isebe lawo, lahluma amagqabi, niyazi ukuba likufuphi ihlobo." 
Mark13:29 Ngokukwanjalo nani, xa nithe nazibona ezo zinto zisihla, yazini ukuba kukufuphi, sekusemnyango." 
Mark13:30 Inene ndithi kuni, Asisayi kudlula esi sizukulwana, zingadanga zonke ezo zinto zibekho." 
Mark13:31 Liya kudlula izulu nehlabathi, kodwa amazwi am akayi kudlula." 
Mark13:32 Kodwa akukho bani uwaziyo loo mhla nelo lixa, azazi nezithunywa ezisemazulwini, akazi noNyana lo, kuphela nguYise." 
Mark13:33 Lumkani, hlalani nilindile, nithandaze; ngokuba anilazi ukuba linini na ixesha elo;" 
Mark13:34 njengokuba wathi umntu ehambela kwelinye, eshiya indlu yakhe, wabanika igunya abakhonzi bakhe, elowo wamnika umsebenzi wakhe, waza umgcini-mnyango wamwisela umthetho ukuba alinde." 
Mark13:35 Phaphani ngoko, ngokuba ningakwazi ukuba kunini na ukuza komninindlu: kuko ngokuhlwa, kuko phakathi kobusuku, kuko ekulileni kweenkuku, kuko kusasa;" 
Mark13:36 hleze afike ngebhaqo, anifumane nilele." 
Mark13:37 Oko ndikutsho kuni, ndikutsho kubo bonke, Lindani." 
Mark14:1 Ke kaloku bekuza kubakho ipasika, izonka ezingenagwele, emveni kweentsuku ezimbini; baye ke ababingeleli abakhulu nababhali befuna ukuba bangathini na ukumbamba ngenkohliso, bambulale." 
Mark14:2 Babesithi ke, Kungabi ngomthendeleko, hleze kubekho isaqunge ebantwini." 
Mark14:3 Kuthe eseBhetani, endlwini kaSimon owayeneqhenqa, akubon’ ukuba uhleli, kweza umfazi enehlala lelabhastile, linamafutha enadusi engangxengelelweyo, exabiso likhulu; walityumza iselwa, wamgalela entloko." 
Mark14:4 Kwaye ke kukho abathile abacaphukayo phakathi kwabo, besithi, Yenzelweni na le nkcitho yamafutha aqholiweyo?" 
Mark14:5 Kuba la mafutha bekungathengiswa ngawo ngeedenariyo ezingaphezu kwamakhulu amathathu, kuphiwe amahlwempu. Baye bamkrokrela." 
Mark14:6 Uthe ke uYesu, Myekeni; yini na ukuba nimkhathaze? Undenzele umsebenzi omhle." 
Mark14:7 Kuba amahlwempu lawo nihleli ninawo, nize xa sukuba nithanda, nibe nako ukuwenzela okulungileyo; ke mna anihleli ninam." 
Mark14:8 Yena ukwenzile abenako; uphange weza wawuthambisela ukungcwatywa umzimba wam. 
Mark14:9 Inene ndithi kuni, Apho zithe zavakaliswa khona ezi ndaba zilungileyo kulo lonke ihlabathi, iya kuxelwa nayo le nto ayenzileyo yena, ibe sisikhumbuzo ngaye." 
Mark14:10 uYuda Sikariyoti, omnye kwabeshumi elinababini, wesuka waya kubabingeleli abakhulu, ukuba amnikele kubo." 
Mark14:11 Bakuva ke oko, bavuya, bamthembisa ngokumnika imali. Wayefuna ukuba angathini na ukumnikela ngexesha elimlungeleyo." 
Mark14:12 Ke kaloku, ngowokuqala umhla wezonka ezingenagwele, xa bekubingelelwa imvana yepasika, bathi kuye abafundi bakhe, Unga singaya kulungisa phi na, ukuze uyidle ipasika?" 
Mark14:13 Ususa babini kubafundi bakhe, athi kubo, Hambani niye kuwo umzi; nohlangatyezwa ngumntu ethwele umphanda wamanzi; mlandeleni." 
Mark14:14 Xa athe angena, nothi kumninindlu, Uthi uMfundisi, Liphi na igumbi labahambi, apho ndingadlela khona ipasika nabafundi bam?" 
Mark14:15 Yena wonibonisa igumbi eliphezulu, elikhulu, landlelwe lalungiswa; silungiseleleni apho." 
Mark14:16 Baphuma abafundi bakhe abo baya kungena kuwo umzi, bafumana kunjengoko wayebaxelele, bayilungisa ipasika." 
Mark14:17 Kwathi kwakuhlwa, eze nabalishumi elinababini." 
Mark14:18 Bakubon’ ukuba bahleli, bayadla, wathi uYesu, Inene, ndithi kuni, omnye kuni aba uya kundingcatsha, lowo ke udla nam." 
Mark14:19 Baqala ke ukuba buhlungu, nokuthi kuye ngabanye, Ingaba ndim, yini na? Wathi omnye, Ingaba ndim na?" 
Mark14:20 Uphendule ke wathi kubo, Ngomnye kwabeshumi elinababini, lowo ke uthi nkxu nam esityeni." 
Mark14:21 uNyana woMntu uyemka okunene, njengoko kubhalwe ngaye; yeha ke, loo mntu uNyana woMntu angcatshwa nguye! Ngekumlungele ukuba ebengazalwanga loo mntu." 
Mark14:22 Bakubon’ ukuba bayadla, uYesu wasithabatha isonka, wathi akusikelela, waqhekeza, wabanika, wathi, Thabathani nidle; ngumzimba wam lo." 
Mark14:23 Wayithabatha nendebe, wabulela, wabanika; basela kuyo bonke." 
Mark14:24 Wathi kubo, Ligazi lam eli lomnqophiso omtsha, eliphalala ngenxa yabaninzi." 
Mark14:25 Inene ndithi kuni, Andisayi kubuya ndisele esiqhameni somdiliya, kude kube yiloo mini sukuba ndisisela sisitsha ebukumkanini bukaThixo." 
Mark14:26 Bakuba bevume ingoma yokubonga, baphuma baya eNtabeni yemiNquma." 
Mark14:27 Athi kubo uYesu, Nonke niya kukhubeka ngam ngobu busuku; ngokuba kubhaliwe kwathiwa, Ndiya kubetha kumalusi, zichithwachithwe izimvu." 
Mark14:28 Ke emveni kokuvuka kwam, ndiya kunandulela, ndiye kwelaseGalili." 
Mark14:29 Wathi ke uPetros kuye, Nokuba baya kukhubeka bonke, mna nakanye." 
Mark14:30 Athi uYesu kuye, Inene ndithi kuwe, namhlanje, kwangobu busuku, ingekalili kabini inkuku, uya kundikhanyela kathathu." 
Mark14:31 Kwaba kukhona wathetha wancamisa, esithi, Ndingafanelana ndimelwe kukufa nawe, andingekhe ndikukhanyele. Kwangokunjalo batsho nabo bonke." 
Mark14:32 Bafika kumhlatyana ogama liyiGetsemane. Athi kubafundi bakhe, Hlalani phantsi apha, ndikhe ndithandaze;" 
Mark14:33 Wathabatha uPetros noYakobi noYohane, waqala ukuba buhlungu nokudandatheka kakhulu." 
Mark14:34 Athi kubo, Umphefumlo wam ubuhlungu kakhulu, ngokokude ube sekufeni; hlalani apha nilinde." 
Mark14:35 Ehambele phambili umganyana, wawa emhlabeni, wathandazela, ukuba kunokwenzeka, lidlule kuye ilixa elo." 
Mark14:36 Wayesithi, Abha, Bawo, zonke izinto zinokwenzeka kuwe; yigqithise kum le ndebe; noko ke makungabi kokuthandwa ndim, makube kokuthandwa nguwe." 
Mark14:37 Uyeza, abafumane belele; athi kuPetros, Simon, ulele na? Ubungenakulinda na nelixa libe linye?" 
Mark14:38 Lindani nithandaze, ukuze ningangeni ekuhendweni; umoya okunene unentumekelelo, ke yona inyama ithambile." 
Mark14:39 Wabuya wemka wathandaza, ethetha kwalona elo lizwi." 
Mark14:40 Uthe akubuya wabafumana bebuye balala, kuba amehlo abo ayenzima bubuthongo; baye bengazi into abangamphendula yona." 
Mark14:41 Ubuye okwesithathu, athi kubo, Lalani ngoku niphumle. Kwanele, ilixa lifikile; yabonani, uNyana woMntu uyanikelwa ezandleni zaboni." 
Mark14:42 Vukani, sihambe; yabonani, lowo undingcatshayo usondele." 
Mark14:43 Kwaoko, esathetha, uthi qatha uYuda, owayengoweshumi elinababini, enendimbane enkulu, inamakrele neentonga, isuka kubo ababingeleli abakhulu, nakubabhali, nakuwo amadoda amakhulu." 
Mark14:44 Ke kaloku lowo umngcatshayo ubebanike umqondiso, esithi, Endithe ndamanga, nguye; mbambeni, nimrhole nimnqandile." 
Mark14:45 Efikile, uye kuye kwaoko, athi, Rabhi, Rabhi; wamanga." 
Mark14:46 Baza bamsa izandla, bambamba." 
Mark14:47 Uthe ke omnye kwababemi khona, warhola ikrele, wamxabela umkhonzi wombingeleli omkhulu, wamnqamla indlebe." 
Mark14:48 Waphendula uYesu wathi kubo, Niphumele ukuza kubamba mna na, ninamakrele neentonga nje, nanga niphumele isihange?" 
Mark14:49 Bendinani imihla ngemihla etempileni ndifundisa, anandibamba; kodwa kunje, ukuze zizaliseke izibhalo." 
Mark14:50 Bamshiya ke bonke, babaleka." 
Mark14:51 Walandelwa yindodana ethile, ithe yambu ilinen entle emzimbeni; abafana bambamba." 
Mark14:52 Ithe yayilahla ilinen entle leyo, yabaleka kubo ize." 
Mark14:53 Bamrholela uYesu kumbingeleli omkhulu, bahlanganisana kuye bonke ababingeleli abakhulu, namadoda amakhulu, nababhali." 
Mark14:54 Waza uPetros wamlandela, ebekele kude, wada waya ngaphakathi entendelezweni yendlu yombingeleli omkhulu; waye ehleli phantsi ndawonye namadindala, esotha umlilo." 
Mark14:55 Baye ke ababingeleli abakhulu, nayo intlanganiso yamatyala iphelele, befuna ubungqina ngaye uYesu bokuze bambulalise; akafumana nto." 
Mark14:56 Kuba babebaninzi ababengqina ubuxoki ngaye, baye ubungqina babo bungayelelani." 
Mark14:57 Besuka ke abathile, bengqina ubuxoki ngaye, besithi," 
Mark14:58 Thina samva yena esithi, Mna ndiya kuyichitha le tempile yenziweyo ngezandla, ndize ngeentsuku ezintathu ndakhe enye engenziwe ngazandla." 
Mark14:59 Baye bungayelelani kwangokunjalo nobabo ubungqina. 
Mark14:60 Wesuka wema phakathi umbingeleli omkhulu, wambuza uYesu, esithi, Akuphenduli nento le na? bangqina ntoni na aba ngawe?" 
Mark14:61 Wahlala wathi tu, akaphendula. Wabuya umbingeleli omkhulu wambuza, wathi kuye, Unguye na uKristu, uNyana waLowo ungowokubongwa?" 
Mark14:62 Uthe ke uYesu, Ndinguye; niya kumbona nokumbona uNyana woMntu, ehleli ngasekunene kwamandla, esiza esemafini ezulu." 
Mark14:63 Usuka ke umbingeleli omkhulu azikrazule iingubo zakhe, athi, Sisawafunelani na amangqina?" 
Mark14:64 Nikuvile ukunyelisa; nithini na nina? Bamgweba ke bonke ukuba unetyala lokuba afe. 
Mark14:65 Yaqala inxenye ukumtshicela, nokumgqubuthela ubuso, nokumntlitha, nokuthi kuye, Profeta; aza amadindala ammbetha." 
Mark14:66 Kuthi, akubon’ ukuba uPetros usentendelezweni ezantsi, kweza esinye sezicakazana zombingeleli omkhulu." 
Mark14:67 Ithi yakumbona uPetros esotha, yamjonga, yathi, Nawe ubunaye uYesu waseNazarete." 
Mark14:68 Wakhanyela ke esithi, Andiyazi, andiyiqondi kanye into oyithethayo wena. Waphuma waya evarandeni; yalila inkuku." 
Mark14:69 Waphinda umkhonzazana wambona, waqala ukuthi kwababemi khona, Lo ngowakubo." 
Mark14:70 Waphinda wakhanyela. Kwakuba mzuzwana, babuya abo babemi khona bathi kuPetros, Inyaniso, ungowabo; kuba ungowaseGalili, nokuthetha kwakho kuyafana nokwabo." 
Mark14:71 Waqala ke ukushwabula nokufunga, esithi, Andimazi loo mntu nimthethayo." 
Mark14:72 Yalila okwesibini inkuku. Walikhumbula ke uPetros ilizwi, abelithethile uYesu kuye, lokuthi, Ingekalili kabini inkuku, uya kundikhanyela kathathu. Wathi akucinga, walila." 
Mark15:1 Bathi, kwaoko kwakusa, ababingeleli abakhulu benza ibhunga, ndawonye namadoda amakhulu, nababhali, nentlanganiso yamatyala iphelele; bambopha uYesu bemka naye, bamnikela kuPilato." 
Mark15:2 Wambuza ke uPilato, esithi, Wena unguye na uKumkani wamaYuda? Waphendula ke wathi kuye, Nawe utsho." 
Mark15:3 Bammangalela ke ngeendawo ezininzi ababingeleli abakhulu; kodwa yena akaphendulanga nento. 
Mark15:4 Wabuya ke uPilato wambuza, esithi, Akuphenduli nento le? Khangela ukuba zininzi kwazo iindawo abazingqina ngawe." 
Mark15:5 Kodwa uYesu akabanga saphendula nto; ngokokude amangaliswe uPilato. 
Mark15:6 Ke kaloku ngomthendeleko wayebakhululela umbanjwa abe mnye, abasukuba bemcela." 
Mark15:7 Kwaye kukho ke obekuthiwa nguBharabhas, ebotshwe ndawonye nabanye abenzi besaqunge, ababulalayo nokubulala esaqungeni apho." 
Mark15:8 Sankqangaza isihlwele, saqala ukucela, ukuba enze ngoko abehlala esenza ngako kubo." 
Mark15:9 Wabaphendula ke uPilato, esithi, Nithanda ukuba ndinikhululele ukumkani wamaYuda na?" 
Mark15:10 Kuba ebesazi ukuba ababingeleli abakhulu abo bamnikele ngomona. 
Mark15:11 Ke bona ababingeleli abakhulu bayixhokonxa indimbane, ukuba icele ukuba kanye abakhululele uBharabhas." 
Mark15:12 Waphinda waphendula ke uPilato, wathi kubo, Ningamenza ntoni na ke ngoko kulowo nithi unguKumkani wamaYuda?" 
Mark15:13 Babuya ke bankqangaza bathi, Mbethelele emnqamlezweni!" 
Mark15:14 Wathi ke uPilato kubo, Kuba enze bubi buni na? Kwaba kukhona ke bancamisayo ukunkqangaza, besithi, Mbethelele emnqamlezweni!" 
Mark15:15 Kwathi ngoko uPilato, enga angasiyenelisa isihlwele, wabakhululela uBharabhas; wamnikela uYesu, akuba emtyakatyile, ukuba abethelelwe emnqamlezweni." 
Mark15:16 Aza amasoldati amrholela entendelezweni, ebizwa ngokuba yirhuluneli; balibizele ndawonye ibutho lonke." 
Mark15:17 Bamambesa iingubo ezimfusa, baluluka isithsaba sameva, bamfaka ngaso entloko." 
Mark15:18 Baza bathi kuye, Vuya, Kumkani wamaYuda!" 
Mark15:19 Ayembetha entloko ngengcongolo; ayemtshicela; ayeguqa ngamadolo, aqubude kuye." 
Mark15:20 Athi akuba edlale ngaye, amhluba ebomvu, amambathisa kwaezakhe iingubo; amrhola, aya kumbethelela emnqamlezweni." 
Mark15:21 Anyanzela umhambi othile, uSimon waseKirene, evela ephandleni, lowo nguyise ka-Alesandire noRufo, ukuba awuthwale umnqamlezo wakhe." 
Mark15:22 Amzisa endaweni yaseGolgota, oko kukuthi ngentetho evakalayo, yindawo yokakayi." 
Mark15:23 Ayemnika iwayini enemore, ukuba ayisele; kodwa akayamkelanga." 
Mark15:24 Athi, akumbethelela emnqamlezweni, abelana ngeengubo zakhe, esenza amaqashiso ngazo, ukuba ulowo uya kuthabatha ntoni na." 
Mark15:25 Laye ke ilixa lesithathu, bambethelela emnqamlezweni." 
Mark15:26 Umbhalo wesimangalo sakhe wawubhalwe ngaphezulu, wawusithi, UKUMKANI WAMAYUDA." 
Mark15:27 Kwaye kubethelelwe kunye naye eminqamlezweni izihange ezibini; omnye ngasekunene kwakhe, nomnye ngasekhohlo kwakhe." 
Mark15:28 Saza sazaliseka isibhalo esithi, Wabalwa nabanxaxha." 
Mark15:29 Bamnyelisa ke abadlulayo, behlunguzela iintloko zabo, besithi, Yeha, wena uchitha itempile, uyakhe ngeentsuku ezintathu!" 
Mark15:30 Zisindise, uhle emnqamlezweni." 
Mark15:31 Ngokukwanjalo nababingeleli abaziintloko bahlekisa ngabo kunye nababhali, besithi: “Abanye wabasindisa; yena ngokwakhe akanako ukuzisindisa." 
Mark15:32 uKristu, uKumkani wakwaSirayeli, makehle kalokunje emnqamlezweni, ukuze sibone, sikholwe. Baye nabo babebethelelwe eminqamlezweni kunye naye bemnyelisa." 
Mark15:33 Ke kaloku, lakuba lilixa lesithandathu, kwehla ubumnyama phezu kwawo umhlaba uphela, kwada kwalilixa lesithoba." 
Mark15:34 Ngelixa lesithoba wadanduluka uYesu ngezwi elikhulu, esithi, Eloyi, Eloyi, lama sabhaktani? Oko kukuthi ngentetho evakalayo, Thixo wam, Thixo wam, undishiye ngani na?" 
Mark15:35 Inxenye ke yababemi khona yakuva yathi, Niyabona, ubiza uEliya." 
Mark15:36 Wagidima ke omnye, wazalisa imfunxa ngeviniga, wayifaka engcongolweni, wamseza, esithi, Khaniyeke; Makhe sibone ukuba uEliya uza kumthula na." 
Mark15:37 Wadanduluka ngelizwi elikhulu uYesu, wawunikela umoya wakhe." 
Mark15:38 Lathi ikhuselo lengcwele lakrazuka kubini, lithabathela phezulu lada lesa phantsi." 
Mark15:39 Ebonile ke umthetheli-khulu obemi malunga naye, ukuba wenjenjalo ukudanduluka waphuma umphefumlo, uthe, Inyaniso, lo mntu ubenguNyana kaThixo." 
Mark15:40 Kwakukho ke nabafazi, bekhangele bemgama; phakathi kwabo kwakukho uMariya waseMagadala, noMariya unina wooYakobi omnci nokaYose, kwanoSalome;" 
Mark15:41 ababesithi, oko ebeseGalili, bamlandele, bamlungiselele; kwanabanye abaninzi, ababenyuke naye ukuya eYerusalem." 
Mark15:42 Ke kaloku, kwakuhlwa, ngokuba kwakuyimini yokulungiselela, oko kukuthi, umhla ongaphambi kwesabatha," 
Mark15:43 kweza uYosefu, owaseArimati, umphakathi obekekileyo, owayebulindile naye ubukumkani bukaThixo; waya kungena ngobuganga kuPilato, wacela umzimba kaYesu." 
Mark15:44 Wamangaliswa ke uPilato kukuba selefile. Ebizele kuye umthetheli-khulu, wambuza ukuba uselenexesha na efile." 
Mark15:45 Ekwazile ke kumthetheli-khulu, wawunikela uYosefu umzimba." 
Mark15:46 Yena, ethenge ilinen ecikizekileyo, wamthula, wamsongela kwilinen entle; wamlalisa engcwabeni elixholwe eweni; waqengqela ilitye emnyango wengcwaba." 
Mark15:47 Babona ke ooMariya waseMagadala, noMariya unina kaYose, apho wayebekwe khona." 
Mark16:1 Yakubon’ ukuba idlule isabatha, ooMariya waseMagadala, noMariya unina kaYakobi, noSalome, bathenga ubulawu, ukuba beze bamthambise." 
Mark16:2 Kwathi, kwakusa, ngolokuqala usuku lweveki, beza engcwabeni, ukuphuma kwelanga." 
Mark16:3 Baye bethetha bodwa, besithi, Ngubani na oya kusiqengqela ilitye, lisuke emnyango wengcwaba?" 
Mark16:4 Bathi bakukhangela, babona ukuba liqengqiwe lesuka ilitye; kuba belilikhulu kakhulu." 
Mark16:5 Bakuba bengenile engcwabeni, babona umfana ehleli ngasekunene, ambethe ingubo ende emhlophe; basuka boyika." 
Mark16:6 Athi kubo, Musani ukuqhiphuka umbilini; nifuna uYesu waseNazarete, obebethelelwe emnqamlezweni; Akakho apha; nantsi indawo ababembeke kuyo." 
Mark16:7 Hambani ke niye, nibaxelele abafundi bakhe noPetros ukuthi, uyanandulela ukuya kwelaseGalili; nombona khona apho, njengokuba wayetshilo kuni." 
Mark16:8 Baphuma kamsinya, babaleka engcwabeni; Baye ke bengcangcazela bakhwankqiswa; abathetha nto nakubani; kuba bebesoyika." 
Mark16:9 Uthe ke uYesu, evuke ekufeni kusasa ngolokuqala usuku lweveki, wabonakala kuqala kuMariya waseMagadala, awayekhuphe kuye iidemon zasixhenxe." 
Mark16:10 Waya yena wabikela ababenaye, bakubon’ ukuba bakhedamile, bayalila." 
Mark16:11 Basuka nabo, bakuva ukuba uhleli, nokuba ukhe wabonwa nguye, abakholwa." 
Mark16:12 Emva koko wabonakala ngolunye uhlobo kwababini bakubo, behamba besinga emaphandleni." 
Mark16:13 Nabo baya babikela abanye; 
Mark16:14 Emva koko wabonakala kwabalishumi elinamnye, behleli ngasesithebeni; wakungcikiva ukungakholwa kwabo, nobulukhuni beentliziyo zabo, ngokuba bengakholwanga ngabo babembonile evukile." 
Mark16:15 Wathi kubo, Hambani niye kulo lonke ihlabathi, nizishumayele iindaba ezilungileyo kuyo yonke indalo." 
Mark16:16 Lowo ukholiweyo wabhaptizwa, wosindiswa; ke yena ongakholwayo, uya kugwetywa." 
Mark16:17 Imiqondiso ke eya kulandelana nabo bakholwayo; Egameni lam baya kukhupha iidemon; baya kuthetha ngeelwimi ezintsha; 
Mark16:18 baya kuphatha iinyoka; nokuba bathe basela into ebulalayo, ayisayi kukha ibenzakalise bona; baya kubeka izandla phezu kwemilwelwe, iphile." 
Mark16:19 Ithe ngoko yona iNkosi, emveni kokuthetha kubo, yanyuselwa emazulwini, yahlala ngasekunene kukaThixo." 
Mark16:20 Ke bona baphuma, bavakalisa ezindaweni zonke, iNkosi isebenza nabo, iliqinisela ilizwi ngemiqondiso. Amen." 
Luke1:1 Ekubeni ke bebaninzi abasa isandla sabo, ukuyibeka eludwengeni udaba olukholiweyo phakathi kwethu," 
Luke1:2 njengokuba basinikelayo abo bathi kwasekuqalekeni baba ngamangqina okuzibonela, nabakhonzi balo ilizwi;" 
Luke1:3 Kwabonakala kulungile nakum, ndizazi zonke izinto, kwasekuqaleni, ukuba ndikubhalele ngokulandelelana kwazo, Tiyofilo odume kunene," 
Luke1:4 ukuze uyazi kakuhle ingqiniseko yezo zinto uzifundisisiweyo. 
Luke1:5 Ngemihla kaHerode ukumkani wakwaJuda, kwakukho umbingeleli othile, ogama linguZakariya, engoweqela lika-Abhiya, nomfazi wakhe engoweentombi zika-Aron, igama lakhe linguElizabhete." 
Luke1:6 Bebengamalungisa ke bobabini emehlweni kaThixo, behamba ngayo yonke imithetho nemimiselo yeNkosi, bengenakusoleka." 
Luke1:7 Baye bengenamntwana, ngokokuba uElizabhete ebengazali, kanjalo bobabini babesebekhulile." 
Luke1:8 Ke kaloku kwathi, xa wayesenza ububingeleli ngokweqela lakhe, phambi koThixo." 
Luke1:9 Ngokwesiko lobubingeleli, kwaba liqashiso lakhe ukuba aqhumisele ngesiqhumiso, xa angenayo etempileni yeNkosi." 
Luke1:10 Yaye yonke inkitha yabantu ithandaza ngaphandle ngelixa lesiqhumiso. 
Luke1:11 Kwabonakala ke kuye isithunywa seNkosi, simi ngasekunene kwesibingelelo sesiqhumiso." 
Luke1:12 uZekariya wathi akumbona wakhathazeka, wangenelwa luloyiko." 
Luke1:13 Sathi kuye isithunywa eso, Musa ukoyika, Zakariya, kuba umthandazo wakho uviwe; wothi ke umfazi wakho uElizabhete akuzalele unyana, umthiye igama elinguYohane." 
Luke1:14 Uya kuba novuyo novuyo; bathi nabaninzi bakuvuyele ukuzalwa kwakhe. 
Luke1:15 Kuba uya kuba mkhulu emehlweni eNkosi, angakhe asele wayini nasiselo sinxilisayo; uya kuzaliswa nguMoya oyiNgcwele kwasekuzalweni kwakhe." 
Luke1:16 Nento eninzi ke yoonyana bakaSirayeli uya kuyibuyisela eNkosini uThixo wabo. 
Luke1:17 Yena uya kuhamba phambi kobuso bayo, enomoya enamandla kaEliya, ukuba azibuyisele iintliziyo zooyise kubantwana, nabangevayo kuko ukuqonda kwamalungisa; alungisele iNkosi abantu abalungisiweyo." 
Luke1:18 Wathi uZekariya kuso isithunywa, Ndiya kukwazi ngani na oko? ngokuba mna ndimdala, waye nomfazi wam selekhulile." 
Luke1:19 Saphendula ke isithunywa, sathi kuye, Mna ndinguGabriyeli, oma phambi koThixo. Ndithunyiwe ukuba ndithethe kuwe, ndikushumayele ezi ndaba zilungileyo." 
Luke1:20 Uyabona, uya kuba sisidenge, ungabi nako ukuthetha, kude kube yimini eziya kuthi zenzeke ngayo ezi zinto, ngenxa enokuba ungakholwanga ngamazwi am; aya kuzalisekiswa wona ngexesha lawo." 
Luke1:21 Baye abantu bemlindile uZekariya, bemangalisiwe kukulibala kwakhe endaweni engcwele leyo." 
Luke1:22 Uthe ke akuphuma, akaba nako ukuthetha kubo; baqonda ukuba ubone umbono endaweni engcwele apho, waye yena emana ukunqwala kubo, wahlala engathethi." 
Luke1:23 Kwathi, yakuzaliseka imihla yolungiselelo lwakhe, wemka waya endlwini yakhe." 
Luke1:24 Emveni ke kwezo ntsuku, uElizabhete umfazi wakhe wamitha, wazifihla iinyanga zantlanu, esithi," 
Luke1:25 Yenjenje uYehova kum ngemihla eyandikhangelayo, ukuba ndikususe ukungcikiveka kwam phakathi kwabantu." 
Luke1:26 Ngenyanga yesithandathu, isithunywa esinguGabriyeli sathunyelwa nguThixo emzini welaseGalili, ogama liyiNazarete," 
Luke1:27 kwintombi, eganelwe indoda egama linguYosefu, yendlu kaDavide; laye igama lentombi leyo lalinguMariya." 
Luke1:28 Sangena isithunywa kuye, sathi, Vuya, wena ubabalweyo! iNkosi inawe; usikelelwe wena phakathi kwabafazi." 
Luke1:29 Uthe ke akusibona, wee qhiphu umbilini ngenxa yelizwi laso; wayecamanga ukuba ungaba mbuliso mni na lo." 
Luke1:30 Sathi ke isithunywa kuye, Musa ukoyika, Mariya, kuba uThixo ukwenzela isisa." 
Luke1:31 Uyabona, uya kuthabatha esizalweni, uzale unyana, umthiye igama elinguYesu." 
Luke1:32 Yena uya kuba mkhulu, abizwe ngokuba nguNyana wOsenyangweni; iNkosi uThixo iya kumnika itrone kaDavide, uyise." 
Luke1:33 Uya kuba ngukumkani phezu kwendlu kaYakobi kude kube ngunaphakade; ubukumkani bakhe abuyi kuba nasiphelo. 
Luke1:34 Wathi ke uMariya kuso isithunywa, Kuya kuthini na ukubakho oku, ndingazani nandoda nje?" 
Luke1:35 Saphendula isithunywa sathi kuye, uMoya oyiNgcwele uya kuza phezu kwakho, athi namandla Osenyangweni akusibekele; kungoko loo nto ingcwele izalwa nguwe iya kubizwa ngokuba nguNyana kaThixo." 
Luke1:36 Uyabona, naye uElizabhete ozalana naye, ukhawule unyana ebudaleni bakhe; yaye le yinyanga yesithandathu kuye, lowo kwakusithiwa uludlolo." 
Luke1:37 Ngokuba akukho nanye into eya kumnqabela yena uThixo. 
Luke1:38 Wathi ke uMariya, Nanko umkhonzazana weNkosi; makube kum ngokwelizwi lakho. Saza isithunywa semka kuye." 
Luke1:39 Ke kaloku, wesuka uMariya ngaloo mihla, wasinga kweleentaba ngobungxamo, emzini wakwaYuda;" 
Luke1:40 wangena endlwini kaZekariya, wambulisa uElizabhete." 
Luke1:41 Kwathi, akuwuva uElizabhete umbuliso kaMariya, lwasuka lwaxhuma usana esizalweni sakhe, uElizabhete wazala nguMoya oyiNgcwele;" 
Luke1:42 Wadanduluka ngezwi elikhulu, wathi, Ùnentsikelelo wena phakathi kwabafazi; sinentsikelelo nesiqhamo sesizalo sakho." 
Luke1:43 Iyintoni na ke le nto kum, ukuba eze kum unina weNkosi yam?" 
Luke1:44 Kuthe, kuthe lakubakho izwi lombuliso wakho ezindlebeni zam, lwasuka lwaxhuma usana ngovuyo esizalweni sam." 
Luke1:45 Unoyolo lowo wakholwayo koko, kuba kuya kubakho inzaliseko yezo zinto zithethiweyo kuye yiNkosi." 
Luke1:46 Wathi ke uMariya, Umphefumlo wam uyenza nkulu iNkosi;" 
Luke1:47 Nomoya wam ugcobile ngoThixo uMsindisi wam; 
Luke1:48 Kuba wakukhangela ukuthobeka komkhonzazana wakhe; kuba, uyabona, ziya kuqala kwangoku ukuthi ndingonoyolo zonke izizukulwana." 
Luke1:49 Ngokuba undenzele izinto ezinkulu uSomandla; lingcwele igama lakhe. 
Luke1:50 Inceba yakhe ikwizizukulwana ngezizukulwana Kwabo bamoyikayo. 
Luke1:51 Wenze amandla ngengalo yakhe; ubachithachithe abanekratshi ekucingeni kweentliziyo zabo. 
Luke1:52 Ubathobile abanamandla ezitroneni zabo, wabaphakamisa abathobekileyo." 
Luke1:53 Wahluthisa abalambileyo ngezinto ezilungileyo; wabandulula abazizityebi belambatha. 
Luke1:54 Wasiza uSirayeli, umkhonzi wakhe, ngokukhumbula inceba yakhe;" 
Luke1:55 Njengoko wathethayo koobawo bethu, kuAbraham nakwimbewu yakhe ngonaphakade." 
Luke1:56 Wahlala ke uMariya naye iinyanga ngathi zaba ntathu, waza wabuyela endlwini yakhe." 
Luke1:57 Ke kaloku, ixesha likaElizabhete lazaliseka lokuba azale; wazala unyana." 
Luke1:58 Bakuva abamelwane nemizalwane yakhe, ukuba iNkosi iyenze nkulu inceba yayo kuye; baye bevuyisana naye." 
Luke1:59 Kwathi ngomhla wesibhozo, beza kumalusa umntwana; Bambiza ngegama likayise uZekariya." 
Luke1:60 Waphendula unina, wathi, Hayi; uya kubizwa ngokuba nguYohane." 
Luke1:61 Bathi kuye, Akukho namnye ubizwa ngelo gama kwimizalwane yakho." 
Luke1:62 Baye ke benqwala kuyise besithi, angathanda ukuba athiweni na ukubizwa." 
Luke1:63 Wacela itafile, wabhala esithi, Igama lakhe nguYohane. Bamangaliswa bonke." 
Luke1:64 Wavuleka ke kwaoko umlomo wakhe, lwathukululeka nolwimi lwakhe, wamana ethetha, ebonga uThixo." 
Luke1:65 Kwehla ukoyika phezu kwalo lonke umelwane lwabo, yaye kulo lonke eleentaba lakwaYuda kuxoxwa ezi zinto." 
Luke1:66 Bathi bonke abazivayo, bazibeka entliziyweni yabo, besithi, Azi uya kuba yintoni na lo mntwana? Saye isandla seNkosi sinaye." 
Luke1:67 uZakariya uyise wazala nguMoya oyiNgcwele, waprofeta esithi," 
Luke1:68 Makabongwe uNdikhoyo, uThixo kaSirayeli; ngokuba ubavelele, wabakhulula abantu bakhe;" 
Luke1:69 Yasiphakamisela uphondo losindiso Endlwini kaDavide umkhonzi wakhe; 
Luke1:70 njengoko wathethayo ngomlomo wabaprofeti bakhe abangcwele, ababekho kwasephakadeni;" 
Luke1:71 ukuze sihlangulwe ezintshabeni zethu, nasesandleni sabo bonke abasithiyayo;" 
Luke1:72 Ukubenzela inceba oobawo bethu, nokukhumbula umnqophiso wakhe ongcwele;" 
Luke1:73 Isifungo awasifungela ubawo uAbraham," 
Luke1:74 ukuze asinike, ukuba sihlangulwe esandleni seentshaba zethu, simkhonze singenaloyiko;" 
Luke1:75 Ngobungcwele nangobulungisa phambi kwakhe, yonke imihla yobomi bethu." 
Luke1:76 Nawe, mntwana, uya kubizwa ngokuba ungumprofeti wOsenyangweni, kuba uya kuhamba phambi kobuso beNkosi, ulungise iindlela zayo;" 
Luke1:77 Ukubazisa abantu bakhe usindiso ngoxolelo lwezono zabo; 
Luke1:78 Ngenceba yoThixo wethu; ekwasiveleleyo kokusa kwasenyangweni; 
Luke1:79 Ukuba ukukhanya kwabahleli emnyameni nasethunzini lokufa, Ukuba uzikhokele iinyawo zethu endleleni yoxolo." 
Luke1:80 Wakhula umntwana, waya esomelela emoyeni; wayesezintlango, kwada kwayimini yokubonakalaliswa kwakhe kuSirayeli." 
Luke2:1 Ke kaloku kwathi ngaloo mihla, kwaphuma ummiselo kuKesare Awugusto othi, malibhalwe encwadini yomlibo wokuzalwa lonke elimiweyo." 
Luke2:2 Olu lubhalo lwaba lolokuqala, akubon’ ukuba uKireniyo uyirhuluneli yeSiriya." 
Luke2:3 Baphuma ke bonke, besiya kubhaliswa, elowo waya kowabo." 
Luke2:4 Wenyuka ke noYosefu, evela kwelaseGalili, kumzi oyiNazarete, waya kwelakwaYuda, emzini kaDavide, ekuthiwa yiBhetelehem; ngokuba ebengowendlu kaDavide, engowemizalwane yakhe;" 
Luke2:5 esiya kubhalwa, enoMariya, umfazi lowo wayemganelwe, selekhulelwe." 
Luke2:6 Ke kaloku kwathi, xa bakhona, yazaliseka imihla yokuba azale." 
Luke2:7 Wamzala unyana wakhe wamazibulo, wamsongela eziqhiyeni, wamlalisa emkhumbini wesitali, ngokuba babengenandawo endlwini yabahambi." 
Luke2:8 Kwaye kukho abalusi kwakwelo lizwe, behlala ezindle, belinda ebusuku imihlambi yabo." 
Luke2:9 Babona ngesithunywa seNkosi simi phezu kwabo, bathi nobuqaqawuli beNkosi bababengezelela ngeenxa zonke; besuka boyika ngokoyika okukhulu." 
Luke2:10 Sathi kubo isithunywa, Musani ukoyika; kuba, yabonani, ndinishumayeza iindaba ezilungileyo zovuyo olukhulu, oluya kuba kubo bonke abantu." 
Luke2:11 Nizalelwe namhlanje kwisixeko sikaDavide uMsindisi, onguKrestu iNkosi." 
Luke2:12 Lo ngumqondiso kuni; Nofumana lusana lusongelwe eziqhiyeni, lulele emkhumbini." 
Luke2:13 Kwabakho ke ngesiquphe, ndawonye nesithunywa eso, inkitha yomkhosi wasemazulwini, idumisa uThixo, isithi," 
Luke2:14 Uzuko kuThixo enyangweni, Uxolo emhlabeni, Inkolelo ebantwini." 
Luke2:15 Ke kaloku kwathi, zakumka kubo izithunywa zisiya ezulwini, abo abalusi bathi omnye komnye, Masiye eBhetelehem apho, siyibone le nto ihlileyo, esiyazisiweyo nguYehova." 
Luke2:16 Beza ngobungxamo, bamfumana uMariya, kwanoYosefu, nalo usana lulele emkhumbini wesitali." 
Luke2:17 Bakuyibona loo nto, balibhengeza ilizwi elabe lithethwe kubo ngaye lo mntwana." 
Luke2:18 Bathi bonke abo bevayo, bamangaliswa zezo zinto zabe zithethwe kubo ngabalusi." 
Luke2:19 Waye ke uMariya ezigcina zonke ezi zinto eziguquguqula entliziyweni yakhe. 
Luke2:20 Babuya abalusi, bemzukisa bemdumisa uThixo, ngenxa yazo zonke izinto ababezivile nababezibonile, njengoko kwabe kuthethiwe kubo." 
Luke2:21 Xeshikweni ke zazizalisekile iintsuku ezisibhozo zokuba umntwana aluswe, wathiywa igama elinguYesu, elo wabelithiyiwe sisithunywa sezulu, engekamithwa nokumithwa." 
Luke2:22 Zithe ke zakuzaliseka iintsuku zokuhlanjululwa kwakhe ngokomthetho kaMosis, bamsa eJerusalem, ukuba bammise phambi kweNkosi." 
Luke2:23 Njengoko kubhaliweyo emthethweni weNkosi, kwathiwa, Yonke into eliduna, evula isizalo, kuthiwe ingcwele eNkosini;" 
Luke2:24 nokuba benze idini njengoko kutshiwoyo emthethweni kaYehova, isibini samahobe, nokuba ngamavukuthu amabini." 
Luke2:25 Kwabonakala kukho umntu eYerusalem, ogama linguSimon; waye loo mntu elilungisa, emoyika uThixo, elinde intuthuzelo kaSirayeli; waye noMoya oyiNgcwele ephezu kwakhe." 
Luke2:26 Wayetyhilelwa nguMoya oyiNgcwele, ukuba akayi kubona kufa, engekamboni uKristu weNkosi." 
Luke2:27 Weza ngaye uMoya etempileni; kwathi, ekumngeniseni kwabo abazali umntwana uYesu, ukuba bamenzele ngokwesiko lomthetho." 
Luke2:28 Wamwola ngeengalo zakhe, wambonga uThixo, wathi," 
Luke2:29 Kaloku, Nkosi yam, uyamndulula ngoku umkhonzi wakho enoxolo, ngokwelizwi lakho." 
Luke2:30 Ngokuba amehlo am alubonile usindiso lwakho," 
Luke2:31 Owulungisileyo phambi kobuso babantu bonke; 
Luke2:32 Isikhanyiso sokukhanyisela iintlanga, nesihombo sabantu bakho amaSirayeli." 
Luke2:33 Bamangaliswa ooYosefu nonina zezo zinto zithethwayo ngaye. 
Luke2:34 uSimon wabasikelela, wathi kuMariya unina, Uyabona, lo umiselwe ukuwa nokuvuka kwabaninzi kwaSirayeli; nokuba ngumqondiso ochasiweyo;" 
Luke2:35 ukuze ube nokutyhilwa izicamango eziphuma ezintliziyweni ezininzi; ewe ke, nowakho umphefumlo ikrele liya kuwutyhutyha." 
Luke2:36 Kwaye kukho noAna umprofetikazi, intombi kaFanuweli, wesizwe sika-Ashere. Yena waye eselekhulile kakhulu, waye ke ebehleli nendoda iminyaka esixhenxe, ethabathela ebuntombini bakhe." 
Luke2:37 Eye yena engumhlolokazi ominyaka ngathi imashumi asibhozo anamine, obengemki etempileni, ekhonza uThixo ngokuzila ukudla nangokukhunga ubusuku nemini." 
Luke2:38 Wathi yena ngokwakhe, weza kwangelo lixa, wabulela kuYehova; wayethetha ngayo kubo bonke abo babelinde ukukhululwa ngentlawulelo, eYerusalem." 
Luke2:39 Bakuba bezigqibile zonke izinto ngokomthetho weNkosi, babuyela kwelaseGalili, emzini wabo iNazarete." 
Luke2:40 Ke kaloku wakhula umntwana, waya esomelela emoyeni, ezele bubulumko; lwaye nobabalo lukaThixo luphezu kwakhe." 
Luke2:41 Abazali bakhe babehamba iminyaka ngeminyaka besiya eYerusalem emthendelekweni wepasika. 
Luke2:42 Kuthe, xa wayeneminyaka elishumi elinamibini ezelwe, benyuka baya eYerusalem ngokwesiko lomthendeleko lowo." 
Luke2:43 Bakuba bezigqibile ke iintsuku ezo, ekubuyeni kwabo, umntwana uYesu wasalela eYerusalem. Babengazi ke uYosefu nonina." 
Luke2:44 Babeba ke naye uphakathi kwesihlwele, bahamba uhambo lwemini enye; Baye ke bemfuna phakathi kwemizalwane nabazana nabo." 
Luke2:45 Bathe bakuba bengamfumani, babuyela eYerusalem, bemfuna." 
Luke2:46 Kwathi, emva kweentsuku ezintathu, bamfumana etempileni, ehleli phakathi kwabafundisi, ebaphulaphula, ebabuza." 
Luke2:47 Basuka bonke ababemphulaphula bathi nqa yingqondo yakhe na ziimpendulo zakhe. 
Luke2:48 Bakumbona bakhwankqiswa. Unina wathi kuye, Mntwana wam, yini na ukuba usenjenje? uyabona, uyihlo nam besikufuna sibuhlungu." 
Luke2:49 Wathi kubo, Benindifunela ntoni na? Beningazi na ukuba ndimelwe kukuba ndibe semicimbini kaBawo?" 
Luke2:50 Ke bona abayiqondanga into awayeyithetha kubo. 
Luke2:51 Wehla nabo, waya kufika eNazarete, wabalulamela. Waye ke unina ezigcina zonke ezi zinto entliziyweni yakhe." 
Luke2:52 uYesu wayehambela phambili ebulumkweni nasebukhulwini, nasekuthandweni nguThixo nangabantu." 
Luke3:1 Ke kaloku, ngomnyaka weshumi elinesihlanu wobukumkani bukaTibheriyo Kesare, inguPontiyo Pilato irhuluneli yelakwaYuda, inguHerode umphathi wesahlulo sesine esilelaseGalili, inguFilipu ke umzalwana wakhe umphathi wesahlulo sesine esilelaseItureya nelaseTrakoniti, inguLisaniyo umphathi wesahlulo sesine esilelaseAbhilene," 
Luke3:2 Ke bona ababingeleli abakhulu ooAnas noKayafa, lafika ilizwi likaThixo kuYohane unyana kaZekariya entlango." 
Luke3:3 Weza kuwo wonke ummandla waseYordan, evakalisa ubhaptizo lwenguquko ukuze kuxolelwe izono;" 
Luke3:4 Njengoko kubhaliweyo encwadini yamazwi kaIsaya umprofeti, esithi, Izwi lodandulukayo entlango, lisithi, Yilungiseni indlela yeNkosi, Wutyenenezeni umendo wayo." 
Luke3:5 Zonke iintlambo ziya kugungxulwa, zonke iintaba neenduli zigungxulwe; zibe magoso-goso, neendlela ezimagqagala zibe lula;" 
Luke3:6 Yaye yonke inyama iya kulubona usindiso lukaThixo. 
Luke3:7 Wayesithi ngoko kuzo izihlwele ezaziphuma zisiza kubhaptizwa nguye, Nzalandini yamarhamba, ngubani na owanibonisayo, ukuba niyibaleke ingqumbo ezayo?" 
Luke3:8 Velisani ngoko iziqhamo eziyifaneleyo inguquko; ize ningaqali nithi ngaphakathi kwenu, Thina sinobawo uAbraham; kuba ndithi kuni, Unako uThixo kuwo la matye ukumvelisela abantwana uAbraham." 
Luke3:9 Kaloku izembe selibekiwe engcanjini yemithi, ngoko wonke umthi ongavelisi siqhamo sihle, uyagawulwa, uphoswe emlilweni." 
Luke3:10 Zaye izihlwele zambuza, zisithi, Masenze ntoni na ke?" 
Luke3:11 Aphendule ke athi kubo, Lowo uneengubo zangaphantsi ezimbini, makebele ongenayo: nalowo uneengubo zangaphantsi ezimbini, makabele ongenayo; nalowo unokudla, makenze kwangokunjalo." 
Luke3:12 Kweza ke nababuthi berhafu ukuba babhaptizwe, bathi kuye, Mfundisi, masenze ntoni na?" 
Luke3:13 Wathi kubo, Ningabizi nto ngaphezu kwenikumiselweyo." 
Luke3:14 Ayebuza kuye ke namasoldati, esithi, Masenze ntoni na ke thina? Wathi kubo, Musani ukungcangcazelisa mntu, ningadli mntu; yanelani ngumvuzo wenu." 
Luke3:15 Bakubon’ ukuba abantu babelindile, becamanga bonke ezintliziyweni zabo ngaye uYohane, ukuba angaba lo unguye na uKrestu;" 
Luke3:16 Waphendula uYohane wathi kubo bonke, Mna okunene ndinibhaptiza ngamanzi; kodwa uyeza lowo unamandla kunam, endingafanelekileyo ukuba ndiwuthukulule nomtya weembadada zakhe: uya kunibhaptiza ngoMoya oyiNgcwele nangomlilo yena;" 
Luke3:17 Osesandleni sakhe ifolokhwe yakhe isesandleni sakhe, aze asihlambulule isanda sakhe, ayibuthele kuvimba ingqolowa; ke wona umququ uya kuwutshisa ngomlilo ongacimekiyo." 
Luke3:18 Waye ke ebavuselela nangezinye izinto ezininzi, eshumayela iindaba ezilungileyo ebantwini." 
Luke3:19 Ke kaloku uHerode, umphathi wesahlulo sesine selizwe, ohlwayiwe nguye ngenxa kaHerodiya umkaFilipu umninawa wakhe, nangenxa yazo zonke izinto ezimbi abezenzile uHerode;" 
Luke3:20 wongezelela le kuzo zonke, yokuba amvalele entolongweni uYohane." 
Luke3:21 Ke kaloku, bakubhaptizwa abantu bonke, kwathi, ebhaptiziwe naye uYesu, ethandaza, lavuleka izulu;" 
Luke3:22 Wehla phezu kwakhe uMoya oyiNgcwele, enembonakalo yehobe, kweza nezwi eliphuma ezulwini, lisithi, Wena unguNyana wam oyintanda; Ndikholiswa nguwe." 
Luke3:23 uYesu ngokwakhe waqala eneminyaka engathi imashumi mathathu ezelwe, enjengonyana kaYosefu, unyana kaHeli," 
Luke3:24 owayengunyana kaMatati, unyana kaLevi, unyana kaMeleki, unyana kaYana, unyana kaYosefu," 
Luke3:25 owayengunyana kaMatatiya, unyana ka-Amos, unyana kaNahum, unyana kaEsli, unyana kaNage," 
Luke3:26 unyana kaMahati, unyana kaMatatiya, unyana kaShimehi, unyana kaYosefu, unyana kaYuda," 
Luke3:27 obengunyana kaYowana, unyana kaResa, unyana kaTsorubhabheli, unyana kaSalatiyeli, unyana kaNeri," 
Luke3:28 owayengunyana kaMeleki, unyana ka-Adi, unyana kaKosam, unyana kaElimodam, unyana kaEre," 
Luke3:29 owayengunyana kaYose, unyana kaEliyezere, unyana kaYorim, unyana kaMatati, unyana kaLevi," 
Luke3:30 obengunyana kaSimon, unyana kaYuda, unyana kaYosefu, unyana kaYonan, unyana kaEliyakim," 
Luke3:31 owayengunyana kaMeleya, unyana kaMenan, unyana kaMatatha, unyana kaNatan, unyana kaDavide," 
Luke3:32 owayengunyana kaYese, unyana kaObhedi, unyana kaBhohazi, unyana kaSalmon, unyana kaNashon," 
Luke3:33 unyana ka-Aminadabhi, unyana ka-Aram, unyana ka-Etserom, unyana kaPeres, unyana kaYuda," 
Luke3:34 owayengunyana kaYakobi, unyana kaIsake, unyana ka-Abraham, unyana kaTara, unyana kaNahore," 
Luke3:35 owayengunyana kaSaruki, unyana kaRagawu, unyana kaFaleki, unyana kaHebhere, unyana kaSala," 
Luke3:36 owayengunyana kaKenan, unyana ka-Arpakishadi, unyana kaSem, unyana kaNowa, unyana kaLameki," 
Luke3:37 unyana kaMatusela, unyana kaEnoki, unyana kaYaredi, unyana kaMalaleli, unyana kaKenan," 
Luke3:38 Owayengunyana kaEnoshe, owayengunyana kaSete, owayengunyana ka-Adam, owayengunyana kaThixo." 
Luke4:1 Ke kaloku uYesu, ezele nguMoya oyiNgcwele, wabuya eYordan, wesiwa nguMoya entlango." 
Luke4:2 Wantsuku zimashumi mane ehendwa nguMtyholi. Akadla nto ngezo ntsuku; zakuphela ke, walamba." 
Luke4:3 Wathi uMtyholi kuye, Ukuba unguNyana kaThixo, yitsho kweli litye libe sisonka." 
Luke4:4 Wamphendula uYesu wathi, Kubhaliwe kwathiwa, Akaphili ngasonka sodwa umntu; uphila ngamazwi onke kaThixo." 
Luke4:5 uMtyholi, emnyuse entabeni ephakamileyo, wambonisa zonke izikumkani zelimiweyo, ngesiquphe sexesha." 
Luke4:6 Wathi uMtyholi kuye, Ndokunika bonke obu bukhosi bazo nozuko lwazo; ngokuba bunikelwe kum; nosukuba ndithanda ukumnika." 
Luke4:7 Ukuba ke ngoko uthe wandinqula, zonke ezo nto ziya kuba zezakho." 
Luke4:8 Waphendula uYesu wathi kuye, Suka umke, uye emva kwam, Sathana, ngokuba kubhaliwe kwathiwa, Uze uqubude eNkosini uThixo wakho, ukhonze yena yedwa." 
Luke4:9 Wamsa eYerusalem, wammisa eluchochoyini lwetempile, wathi kuye, Ukuba unguye uNyana kaThixo, ziphose ezantsi phaya." 
Luke4:10 Kuba kubhaliwe kwathiwa, Uya kuziwisela umthetho ngawe izithunywa zakhe, ukuba zikugcine;" 
Luke4:11 Kwaye ziya kukufukula ngezandla, Hleze ubetheke etyeni ngonyawo lwakho." 
Luke4:12 Waphendula uYesu wathi kuye, Kuthiwe, Uze ungayihendi iNkosi uThixo wakho." 
Luke4:13 Waza uMtyholi, ekugqibile konke ukuhenda, wesuka kuye umzuzu." 
Luke4:14 Wabuya uYesu enamandla oMoya, weza kwelaseGalili; lwaye lwaphuma udumo lwakhe;" 
Luke4:15 Wayefundisa ezindlwini zabo zesikhungu, ezukiswa ngabo bonke." 
Luke4:16 Weza kufika eNazarete, apho wayekhulele khona, wathi ngokwesiko lakhe ngomhla wesabatha, wangena endlwini yesikhungu, wesuka wema ukuba alese." 
Luke4:17 Waza wanikwa incwadi yomshumayeli uIsaya. Eyityhilile ke incwadi, wafumana indawo le kubhalwe kuyo," 
Luke4:18 uMoya weNkosi uphezu kwam, Ethe ngenxa yoko yandithambisela ukushumayela iindaba ezilungileyo kumahlwempu. Indithume ukuba ndiphilise abantliziyo ityumkileyo, ndivakalise inkululeko kubathinjwa, nokubuyiselwa kokubona kwabaziimfama, ndindulule abaqobekileyo bekhululekile;" 
Luke4:19 Ndivakalise umnyaka owamkelekileyo weNkosi. 
Luke4:20 Eyisongile ke incwadi, wayibuyisela kwisicaka, wahlala phantsi. Aye amehlo abo bonke abasendlwini yesikhungu enamathele kuye." 
Luke4:21 Waqala ukuthi kubo, Namhlanje esi sibhalo sizalisekile ezindlebeni zenu." 
Luke4:22 Baye bonke bemngqinela, bemangaliswa ngamazwi amnandi aphuma emlonyeni wakhe. Ayesithi, Lo asinguye na unyana kaYosefu?" 
Luke4:23 Wathi kubo, Kakade niya kuwuthetha kum lo mzekeliso uthi, Gqirha, ziphilise; okungangoko sikuve kwenzeke eKapernahum, kwenze nakowenu apha." 
Luke4:24 Wathi ke, Inene, ndithi kuni, Akukho mprofeti wamkelekileyo kowabo." 
Luke4:25 Kodwa inene ndithi kuni, Babebaninzi abahlolokazi kwaSirayeli ngemihla kaEliya, oko lalivingcekile izulu iminyaka emithathu eneenyanga ezintandathu, xeshikweni kwakukho indlala enkulu kulo lonke ilizwe;" 
Luke4:26 Kodwa uEliya akathunywanga nakumnye kubo; wathunywa eTsarfati yakwaTsidon kumhlolokazi, kwakuphela." 
Luke4:27 Kwaye kukho abantu abaninzi abaneqhenqa kwaSirayeli ngexesha likaElisha umprofeti; akwahlanjululwanga namnye kubo, ingenguNahaman umAram." 
Luke4:28 Bathi bonke ababesendlwini yesikhungu, bakuziva ezi zinto, bazala ngumsindo." 
Luke4:29 Besuka bamkhuphela ngaphandle komzi, bamrholela elungqamekweni lwentaba, owakhelwe kuyo umzi wabo, ukuze bamphose ezantsi eweni." 
Luke4:30 Kodwa yena wacanda phakathi kwabo wemka. 
Luke4:31 Wehla waya eKapernahum, idolophu yelaseGalili, waza wafundisa abantu ngesabatha." 
Luke4:32 Baye ke bekhwankqiswa kukufundisa kwakhe; ngokuba ilizwi lakhe libe linegunya. 
Luke4:33 Kwaye kukho endlwini yesikhungu apho umntu onomoya wedemon engcolileyo; 
Luke4:34 besithi, Siyeke; Yintoni na enathi nawe, Yesu waseNazarete? uze kusitshabalalisa na? Ndiyakwazi wena ukuba ungubani; Lowo Ungcwele kaThixo." 
Luke4:35 Wawukhalimela uYesu, esithi, Yithi tu, uphume kuye. Ithe ke idemon yamntlala esazulwini, yaphuma kuye, ingamenzakalisanga." 
Luke4:36 Bakhwankqiswa ke bonke, bathetha bodwa, besithi, Lilizwi lini na eli? kuba ubathethela ngegunya nangamandla oomoya abangcolileyo aba, baze baphume." 
Luke4:37 Lwaye luphuma udaba lwakhe, lusiya kuzo zonke iindawo zaloo mmandla." 
Luke4:38 Esukile endlwini yesikhungu, wangena endlwini kaSimon. Waye ke umkhwekazi kaSimon ebanjwe ngumkhuhlane omkhulu; bambongoza ngenxa yakhe." 
Luke4:39 Wema phezu kwakhe, wawukhalimela umkhuhlane; Wavuka kwangoko ke, wabalungiselela." 
Luke4:40 Kuthe ke bakubon’ ukuba liyatshona ilanga, bonke abo babenabafayo zizifo ngezifo, babazisa kuye; wabeka izandla phezu kwabo bonke ngabanye, wabaphilisa." 
Luke4:41 Zaye ke neendimoni ziphuma kwabaninzi, zikhala zisithi, Wena unguye uKristu, uNyana kaThixo. Uthe ezikhalimela, akazivumela ukuba zithethe; kuba bezimazi ukuba unguye uKristu." 
Luke4:42 Kwakuba sekusile, waphuma waya endaweni eyintlango. Zaye zimfuna izihlwele, zeza kuye, zamnqanda ukuba angemki kuzo." 
Luke4:43 Uthe ke kuzo, Ndimelwe kukuba ndizishumayele iindaba ezilungileyo zobukumkani bukaThixo nakweminye imizi, ngokuba ndithunywe oko." 
Luke4:44 Wayevakalisa ke ezindlwini zesikhungu kwelaseGalili. 
Luke5:1 Ke kaloku kwathi, zakubon’ ukuba simxinile abantu, ukuba balive ilizwi likaThixo, wesuka wema ngasedikeni laseGenesarete." 
Luke5:2 Wabona imikhombe emibini imi ngasedikeni apho; baye ababambisi beentlanzi bephumile kuyo, behlamba iminatha yabo." 
Luke5:3 Uthe ke uYesu, engene komnye umkhombe, owawungokaSimon, wamcela ukuba awuke akhwelise kancinane emhlabeni. Wahlala phantsi, wabafundisa abantu emkhombeni." 
Luke5:4 Akupheza ke ukuthetha, wathi kuSimon, Khwelelisela enzulwini, nihlise iminatha yenu, kubanjiswe." 
Luke5:5 Waphendula uSimon wathi kuye, Mongameli, sibulaleke ubusuku buphela, asabamba nento; kodwa ngelakho ilizwi ndiya kuwuhlisa umnatha." 
Luke5:6 Bathi, bakukwenza oko, bavingcela inkitha enkulu yeentlanzi; wawuqhaqheka ke umnatha wabo." 
Luke5:7 Baza bakhweba abalingane babo ababekomnye umkhombe, ukuba beze kubancedisa. Beza, bayizalisa imikhombe yomibini, yada yafuna ukutshona." 
Luke5:8 Ekubonile ke oko uSimon Petros, wawa emadolweni kaYesu, esithi, Mka kum; ngokuba ndiyindoda engumoni, Yehova;" 
Luke5:9 Kuba wathi makatha, kwanabo bonke ababenaye, ngobanjiso lweentlanzi ezo bazibambisayo." 
Luke5:10 Kwakwanjalo ke noYakobi noYohane, oonyana bakaZebhedi, ababengamadlelane noSimon. Wathi ke uYesu kuSimon, Musa ukoyika; uthabathela kweli xesha, uya kubambisa abantu." 
Luke5:11 Bakuba ke bezikhiphile izikhitshana, bashiya konke, bamlandela." 
Luke5:12 Kwathi ekomnye umzi, babona ngendoda ezele liqhenqa; yathi yakumbona uYesu, yawa ngobuso, yambongoza isithi, Nkosi, ukuba uyathanda, unako ukundihlambulula." 
Luke5:13 Wasolula isandla, wamchukumisa, esithi, Ndiyathanda, hlambuluka. Lathi kwaoko iqhenqa lemka kuye." 
Luke5:14 Wayithethela ngelithi, mayingaxeleli bani; wathi, Hamba uye kuzibonisa kumbingeleli, usondeze idini, ngenxa yokuhlanjululwa kwakho, njengoko wamisayo uMoses, kube bubungqina kubo." 
Luke5:15 Kwaba kukhona luphuma udumo lwakhe; kwahlanganisana izihlwele ezikhulu, ukuze zimve, nokuba ziphiliswe nguye ebulwelweni bazo." 
Luke5:16 Waye ke yena emana ukuzisithelisa entlango, wathandaza." 
Luke5:17 Ke kaloku kwathi ngamini ithile wafundisa, kuhleli abaFarisi nabafundisi-mthetho, ababephume kuyo yonke imizana yelaseGalili, nelakwaYuda, naseYerusalem; ekhoyo ukubaphilisa." 
Luke5:18 Kwabonakala amadoda ethwele ngokhuko umntu ofe umzimba, efuna ukumngenisa endlwini, ambeke phambi kwakhe." 
Luke5:19 Athi, akuba engafumani ndawo angamngenisa ngayo ngenxa yendimbane, akhwela phezu kwendlu, agqobhoza ezifulelweni, amhlisa ke phakathi, amhlisa ngokhuko, ambeka phakathi, phambi koYesu." 
Luke5:20 Akulubona ke ukholo lwawo, wathi kuye, Mntundini, uzixolelwe izono zakho." 
Luke5:21 Baqala ukucamanga ababhali nabaFarisi, besithi, Ngubani na lo uthetha izinyeliso? Ngubani na onako ukuxolela izono, ingenguye uThixo yedwa?" 
Luke5:22 Eziqiqile ke uYesu izicamango zabo, waphendula wathi kubo, Nicamanga ntoni na ezintliziyweni zenu?" 
Luke5:23 Okukhona kulula kukuphi na, kukho ukuthi, Zixolelwe izono zakho; nokuthi, Vuka uhambe?" 
Luke5:24 Ke ukuze nazi, ukuba unalo igunya uNyana woMntu lokuxolela izono emhlabeni apha (selesithi konedumbe), Ndithi kuwe, Vuka, uthabathe ukhuko lwakho, uye endlwini yakho." 
Luke5:25 Usuke wema kwangoko phambi kwabo, wayithabatha loo nto abelele kuyo, wemka waya endlwini yakhe, ezukisa uThixo." 
Luke5:26 Besuka bathi nqa bonke, bamzukisa uThixo, bazala kukoyika, besithi, Sibone imimangaliso namhlanje." 
Luke5:27 Emva kwezi zinto waphuma, wabona umbuthi werhafu, ogama linguLevi, ehleli endaweni yerhafu, wathi kuye, Ndilandele." 
Luke5:28 Ekushiye konke, wesuka wamlandela." 
Luke5:29 uLevi ke wamenzela itheko elikhulu endlwini yakhe. Kwaye kukho inkitha yababuthi berhafu nabanye abantu ababehleli ndawonye nabo. 
Luke5:30 Baye ababhali babo nabaFarisi bebakrokrela abafundi bakhe, besithi, Kungani na ukuba nidle nisele nababuthi berhafu naboni?" 
Luke5:31 Uphendule uYesu wathi kubo, Akufuneki gqirha kwabaphili leyo; kodwa ngabafayo." 
Luke5:32 Andize kubiza malungisa, ndize kubiza aboni ukuba baguquke." 
Luke5:33 Baza bathi kuye, Kungani na ukuba abafundi bakaYohane bazile ukudla futhi, benze imithandazo, benjenjalo nababaFarisi; kodwa abakho bayadla basele?" 
Luke5:34 Wathi ke kubo, Ninako yini na ukubazilisa ukudla abegumbi lomtshakazi, xa anabo umyeni?" 
Luke5:35 Kodwa kofika mihla awoza asuswe kubo umyeni, bandule ke ukuzila ngaloo mihla." 
Luke5:36 Ke kaloku wathetha umzekeliso kubo; Akukho ke ubeka isiziba sengubo entsha engutyeni endala; okanye, wothi nentsha ikrazule, sithi nesiziba esitsha singavisisani nendala." 
Luke5:37 Kananjalo akukho mntu uyitha kwiimvaba ezindala iwayini entsha engekabili; okanye iwayini, leyo intsha, yozigqabhuza iintsuba, iphalale iwayini, zitshabalale neentsuba." 
Luke5:38 Kodwa iwayini entsha ifanele ukuthiwa ezintsubeni ezintsha; kwaye zombini zigciniwe. 
Luke5:39 Kanjalo akukho uthi, ebesele endala, athande entsha kwaoko, kuba uthi, Endala yeyona inencasa." 
Luke6:1 Kwathi ngesabatha yokuqala, wacanda emasimini; Baza abafundi bakhe bakha izikhwebu, badla, bezihlikihla ezandleni zabo." 
Luke6:2 Abathile baFarasi babesithi kubo: “Yini na ukuba nenze oko kungavumelekileyo ngesabatha? 
Luke6:3 Wabaphendula uYesu wathi, Aniyilesanga na into awayenzayo uDavide, xa walambayo, yena nabo babenaye?" 
Luke6:4 Okokuba wangena endlwini kaThixo, wazithabatha izonka ezibekwa phambi koThixo, wazidla, wanika nabo babenaye, ekungavumelekileyo ukuba zidliwe, ingengabo ababingeleli bodwa?" 
Luke6:5 Wayesithi kubo, uNyana woMntu lo uyiNkosi yayo nesabatha." 
Luke6:6 Kwathi ke kaloku, nangenye isabatha, wangena endlwini yesikhungu, wafundisa. Kwaye kukho apho umntu owome isandla sokunene." 
Luke6:7 Baye ke bemlalele ababhali nabaFarisi, ukuba wophilisa na ngesabatha; ukuze bafumane indawo yokummangalela." 
Luke6:8 Kodwa yena ezazi iingcamango zabo, wathi kuloo mntu unesandla esomileyo, Phakama, umele phakathi. Uye waphakama wema." 
Luke6:9 Wathi ngoko uYesu kubo, Ndiya kunibuza zwi-nye; Okuvumelekileyo ngesabatha kukwenza okulungileyo, kukwenza okubi, kusini na? kukusindisa ubomi, kukubulala, kusini na?" 
Luke6:10 Akuba ebasingasingile bonke, wathi kumntu lowo, Solule isandla sakho. Wenjenjalo; saphila ke isandla sakhe, saba nesesinye." 
Luke6:11 Basuka ke bona baphambana; baye bethetha bodwa, ukuba bangamenza ntoni na uYesu." 
Luke6:12 Kwathi ke ngaloo mihla, waphuma wasinga entabeni, esiya kuthandaza. Wayebudlulisa ubusuku bonke ethandaza kuThixo." 
Luke6:13 Kwathi kwakusa, wababizela kuye abafundi bakhe, wanyula kubo abalishumi elinababini, awababiza ngokuba ngabapostile;" 
Luke6:14 uSimon, awamthiya igama elinguPetros, noAndreya umzalwana wakhe, noYakobi noYohane, noFilipu, noBhartolomeyu," 
Luke6:15 uMateyu noTomas, uYakobi ka-Alifeyu, noSimon ekuthiwa nguZelote," 
Luke6:16 uYuda kaYakobi, noYuda Sikariyoti, owaba ngumngcatshi." 
Luke6:17 Wehla nabo, wema ethafeni, nenkitha yabafundi bakhe, nenkitha enkulu yabantu, bephuma kulo lonke elakwaYuda, neYerusalem, nangaselwandle lwaseTire neTsidon, ababeze kuva kuye ukuba baphiliswe kwizifo zabo;" 
Luke6:18 Kwanabo babekhathazwa ngoomoya abangcolileyo, baye bephiliswa." 
Luke6:19 Zaye izihlwele zonke zifuna ukumchukumisa; ngokuba kube kuphuma amandla kuye, abaphilise bonke." 
Luke6:20 Waza yena wawaphakamisela amehlo akhe kubo abafundi bakhe, wathi, Ninoyolo, nina mahlwempu; ngokuba bobenu ubukumkani bukaThixo." 
Luke6:21 Ninoyolo, nina nilambayo kalokunje; ngokuba niya kuhluthiswa. Ninoyolo, nina nililayo kalokunje; ngokuba niya kuhleka." 
Luke6:22 Ninoyolo nina xa bathe abantu banithiya, naxa bathe banigxotha kubo, baningcikiva, balilahlela phandle igama lenu ngokungathi likhohlakele, ngenxa yakhe uNyana woMntu." 
Luke6:23 Vuyani ngaloo mini, nisuke imitsi; kuba, niyabona, umvuzo wenu mkhulu emazulwini; babesenjenjalo ooyise kubo abaprofeti." 
Luke6:24 Kodwa yeha, nina zityebi! ngokuba niyifumene intuthuzelo yenu." 
Luke6:25 Yeha, nina bahluthiyo! ngokuba niya kulamba. Yeha, nina bahlekayo kalokunje! ngokuba niya kukhedama nilile." 
Luke6:26 Yeha nina, xa bathe bathetha kakuhle ngani bonke abantu! kuba ooyise babo babesenjenjalo kubaprofeti ababuxoki." 
Luke6:27 Ke mna ndithi kuni nindivayo, Zithandeni iintshaba zenu, yenzani okulungileyo abo banithiyayo;" 
Luke6:28 Basikeleleni abo baniqalekisayo, nibathandazele abo banigxekayo." 
Luke6:29 Lowo ukubetha esidleleni, mnike nesinye; nothabatha ingubo yakho yokwaleka, ungali neyangaphantsi." 
Luke6:30 Yiphe wonke umntu ocelayo kuwe; nalowo uzithabathayo iimpahla zakho, uze ungaphindi uzicele kuye." 
Luke6:31 Enithanda ukuba abantu benze ngako kuni, yenzani nani kwangokunjalo kubo." 
Luke6:32 Ukuba nithanda abo banithandayo, ninambulelo mni na? kuba naboni bayabathanda abo babathandayo." 
Luke6:33 Xa nithi nenze okulungileyo kwabanenzela okulungileyo, ninambulelo mni na? ngokuba naboni benza kwaloo nto." 
Luke6:34 Xa niboleka abo nithembe ukwamkela kubo, ninambulelo mni na? Kuba naboni bayababoleka aboni, ukuze babuye bazuze okwakhona." 
Luke6:35 Ke nina, zithandeni iintshaba zenu, nenze okulungileyo; niboleke ningathembe lutho. Woba mkhulu ke umvuzo wenu, nize nibe ngoonyana bOsenyangweni; ngokuba yena enobubele kwabangabuleliyo nabangendawo." 
Luke6:36 Ngoko ke yibani nenceba, njengokuba naye uYihlo enenceba." 
Luke6:37 Musani ukugweba, naye ningasayi kugwetywa; musani ukusingela phantsi, naye ningasayi kusingelwa phantsi; xolelani, naniya kuxolelwa;" 
Luke6:38 Yiphani, naniya kuphiwa nani; umlinganiselo omhle, ohlohliweyo, ohlunguzelweyo, ophalalayo, nowuphiwa esondweni lengubo yenu. Kuba umlinganiselo enilinganisela ngawo, niya kulinganiselwa kwangawo nani." 
Luke6:39 Ke kaloku wathetha umzekeliso kubo, esithi, ingakhe ibe nako na imfama ukukhokela imfama? Aziyi kweyela emhadini zombini na?" 
Luke6:40 Akukho mfundi mkhulu kunomfundisi wakhe; ke wonke ogqibeleleyo uya kuba njengomfundisi wakhe. 
Luke6:41 Yini na ke ukuba usibone isibi esisesweni lomzalwana wakho, kanti akuwuqiqi umqadi okwelakho iliso?" 
Luke6:42 Ungathini na ukuba nako ukuthi kumzalwana wakho, Mzalwana, yeka ndisikhuphe isibi esisesweni lakho, ungawuboni nje wena umqadi okwelakho iliso? Mhanahanisindini, wukhuphe kuqala umqadi kwelakho iliso, wandule ke ukubona kakuhle ukusikhupha isibi esisesweni lomzalwana wakho." 
Luke6:43 Kuba akukho mthi mhle uvelisa isiqhamo esibi; kananjalo akukho mthi mbi uvelisa isiqhamo esihle. 
Luke6:44 Kuba wonke umthi waziwa ngesiqhamo sawo. Kuba abantu abawakhi makhiwane emithaneni enameva, bangakhi zidiliya etyholweni;" 
Luke6:45 Umntu olungileyo, ebuncwaneni obulungileyo bentliziyo yakhe, uvelisa oko kulungileyo; nomntu okhohlakeleyo, ebuncwaneni obukhohlakeleyo bentliziyo yakhe, uvelisa oko kukhohlakeleyo; kuba umlomo wakhe uthetha ngokuphuphuma kwentliziyo." 
Luke6:46 Yini na ke ukuba nindibize ngokuthi, Nkosi, Nkosi, nibe ningazenzi izinto endizithethayo?" 
Luke6:47 Lowo uzayo kum, aweve amazwi am, awenze, ndonibonisa lowo afana naye;" 
Luke6:48 Ufana nomntu owakha indlu, wemba nzulu, wabeka isiseko phezu kolwalwa. Kwathi ke, kwakubakho unogumbe, wagaleleka kuloo ndlu umlambo, awaba nako ukuyishukumisa;" 
Luke6:49 Kodwa lo uwevileyo akawenza, ufana nomntu owakhe indlu phezu komhlaba, kungekho siseko; wagaleleka kuyo umlambo, yawa kwaoko; kwaba kukhulu ukuwa kwaloo ndlu." 
Luke7:1 Ke kaloku, emveni kokuba ebewagqibile onke amazwi akhe, besiva abantu, wangena eKapernahum." 
Luke7:2 Kwaye kukho umkhonzi womthetheli-khulu othile, owabethandwa nguye, esifa, eza kubhubha." 
Luke7:3 Uthe ke akuva ngaye uYesu, wathumela kuye amadoda amakhulu amaYuda, emcela ukuba eze kumphilisa umkhonzi wakhe." 
Luke7:4 Akufika ke kuYesu, ambongoza enyamekile, esithi, Ukufanele oko lowo ungamenzelayo oko;" 
Luke7:5 Kuba uyaluthanda uhlanga lwethu, wasakhela nendlu yesikhungu." 
Luke7:6 Wahamba ke uYesu nabo. Akubon’ ukuba ke akasekude endlwini, umthetheli-khulu wathuma izihlobo kuye, esithi kuye, Nkosi, ungazikhathazi, kuba andikulingene ukuba ungade ungene phantsi kophahla lwam;" 
Luke7:7 Kungoko nam ndingakufanelanga ukuda ndize kuwe; thetha ngezwi lodwa, sophiliswa isicaka sam." 
Luke7:8 Kuba nam ndingumntu omiswe phantsi kwegunya labanye, ndinamasoldati aphantsi kwam; ndithi kweli, Yiya, liye; ndithi kweliya, Yiza, lize; nakumkhonzi wam, Yenza oku, akwenze." 
Luke7:9 Ezivile ke uYesu ezi zinto, wamangaliswa nguye, wajika, wathi kwindimbane ebimlandela, Ndithi kuni, andifumananga lukholo lungaka nakwaSirayeli." 
Luke7:10 Abo babethunyiwe babuyela endlwini, bamfumana umkhonzi obengumlwelwe ephilile." 
Luke7:11 Kwathi ngengomsomnye waya emzini ekuthiwa yiNayin; Kwaye kuhamba naye into eninzi yabafundi bakhe, nendimbane enkulu." 
Luke7:12 Ke kaloku, akusondela esangweni lomzi lowo, kwabonakala kuthwalelwa phandle umntu ofileyo, ekuphela konyana ozalwa ngunina; waye yena engumhlolokazi. Yaye nendimbane elingeneyo yomzi inaye." 
Luke7:13 Ithe ke iNkosi yakumbona, yasikwa yimfesane ngenxa yakhe, yathi kuye, Musa ukulila." 
Luke7:14 Yafika ke yalichukumisa ithala, bema ke ababethwele. Ithe ke yona, Mfana, ndithi kuwe, Vuka!" 
Luke7:15 Wavuka wahlala umfi lowo, waza wathetha. Waza wamnikela kunina." 
Luke7:16 Baza bankwantya bonke, bamzukisa uThixo, besithi, Kuvele umprofeti omkhulu phakathi kwethu; nokuthi, uThixo ubavelele abantu bakhe." 
Luke7:17 Lwaphuma ke olo ludaba lungaye, lwahamba kwelakwaYuda liphela, nakuloo mmandla wonke." 
Luke7:18 Bazibika kuYohane abafundi bakhe zonke ezi zinto. 
Luke7:19 Ebizele kuye babini bathile kubafundi bakhe, uYohane wabathuma kuYesu esithi, Wena ungulowo uzayo na? okanye sikhangele enye?" 
Luke7:20 Efikile kuye amadoda lawo, athi, uYohane umbhaptizi usithume kuwe esithi, Wena ungulowo uzayo na, wena? okanye sikhangele enye?" 
Luke7:21 Ke kaloku, kwangelo lixa, waphilisa abaninzi kuzo izifo, nakuzo izibetho, nakoomoya abakhohlakeleyo; wathi ke iimfama ezininzi wazibabala ukubona." 
Luke7:22 Waphendula uYesu wathi kuwo, Hambani niye kumbikela uYohane izinto enizibonileyo nenizivileyo; okokuba iimfama zibuya zibone, iziqhwala ziyahamba, abaneqhenqa bayahlanjululwa, izithulu ziyeva, abafileyo bayavuswa, amahlwempu ayazishunyayezwa iindaba ezilungileyo." 
Luke7:23 Unoyolo othe akakhutyekiswa ndim. 
Luke7:24 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bemkile abathunywa bakaYohane, waqala wathi kwisihlwele ngaye uYohane, Naye niphume nisiya kubona ntoni na entlango? Yayiyingcongolo na, izanyazanyiswa ngumoya?" 
Luke7:25 Naye niphume naya kubona ntoni na kodwa? Yaye ingumntu ovethe iingubo ezitofotofo na? Yabonani, abo banxiba iingubo eziqaqambileyo, badle ubuncwane, ngabasezindlwini zookumkani." 
Luke7:26 Naye niphume naya kubona ntoni na kodwa? Umprofeti? Ewe, ndithi kuni, node wagqithisa kumprofeti." 
Luke7:27 Lo ngulowo kubhaliweyo ngaye, kwathiwa, Yabona, mna ndiyasithuma isithunywa sam ngaphambi kobuso bakho, Esiya kuyilungisa indlela yakho phambi kwakho." 
Luke7:28 Kuba ndithi kuni, Akukho namnye, kwabazelweyo ngabafazi, umprofeti omkhulu kunoYohane umbhaptizi; kanti ke nomncinanana kwabanye ebukumkanini bukaThixo, mkhulu kunaye." 
Luke7:29 Bathi bonke abantu, bakuva, nababuthi berhafu, bagwebela uThixo, bebhaptiziwe ngobhaptizo lukaYohane." 
Luke7:30 Kodwa bona abaFarisi nabaqondisi-mthetho bazitshitshisela icebo likaThixo, kuba bengabhaptizwanga nguye." 
Luke7:31 Ithe ke iNkosi, Ndiya kubafanisa nantoni na ke ngoko abantu besi sizukulwana? kwaye zifana nantoni?" 
Luke7:32 Bafana nabantwana abahleli endaweni yembutho, bekhwazana besithi, Sanigwalela, naza anangqungqa; senze isijwili kuni, analila nina." 
Luke7:33 Kuba uzile uYohane umbhaptizi engadli sonka, engaseli wayini; nithi ke, Unedemon." 
Luke7:34 Uzile uNyana woMntu esidla, esela; nithi, Khanibone umntu olidla-kudla, olisela-wayini, umhlobo wababuthi berhafu naboni!" 
Luke7:35 Kodwa ubulumko bugwetyelwe kokuphuma ebantwaneni babo bonke. 
Luke7:36 Ke kaloku omnye umFarisi ubemcela ukuba adle naye; waza wangena endlwini yomFarisi lowo, wahlala phantsi." 
Luke7:37 Kwabonakala kukho mfazi emzini apho, obengumoni, esazi ukuba uYesu uhleli endlwini yomFarisi lowo, wazisa ihlala lelabhastile, linamafutha aqholiweyo." 
Luke7:38 Wema ezinyaweni zakhe ngasemva, elila; waqala ukuzinyela iinyawo zakhe ngeenyembezi, ezisula ngeenwele zentloko yakhe, ezanga kakhulu iinyawo zakhe, ezithambisa ngamafutha lawo." 
Luke7:39 Akukubona ke oko umFarisi lowo ubembizile, wathetha ngaphakathi kwakhe, esithi, Lo mntu, ukuba ube engumprofeti, ange esazi ukuba ngumfazi ongubani na, oluhlobo luni na, lo umchukumisayo; ngokuba ungumoni." 
Luke7:40 Uphendule uYesu wathi kuye, Hina, Simon, ndinendawo yokuthetha kuwe. Wathi ke yena, Mfundisi, yitsho." 
Luke7:41 Kwaye kukho mboleki-mali uthile, enabantu ababini abanamatyala kuye; omnye wayenetyala leedenariyo ezimakhulu mahlanu, omnye ke zimashumi mahlanu." 
Luke7:42 Bakuba ke bengenanto yokuhlawula, usuke wabaxolela bobabini. Ndixelele ngoko, nguwuphi na kubo oya kumthanda kakhulu?" 
Luke7:43 Waphendula uSimon wathi, Ndiba ngulowo uxolelwe ngokungaphezulu. Wathi ke yena kuye, Ugwebe walungisa." 
Luke7:44 Wajika wakhangela kumfazi, wathi kuSimon, Uyambona na lo mfazi? Ndingene endlwini yakho, akundinikanga manzi eenyawo zam; ke yena uzinyele iinyawo zam ngeenyembezi, wazisula ngeenwele zentloko yakhe." 
Luke7:45 Akundanganga wena; ke yena, kuseloko ndangenayo, akayekanga ukuzanga kakhulu iinyawo zam." 
Luke7:46 Intloko yam akuyithambisanga ngaoli; ke yena iinyawo zam uzithambise ngamafutha aqholiweyo. 
Luke7:47 Ngenxa yoko ndithi kuwe, Izono zakhe uzixolelwe, bezizininzi; ke yena oxolelwe kancinane, uthanda kancinane;" 
Luke7:48 Wathi ke kuyo, Zixolelwe izono zakho." 
Luke7:49 Baqala abo babehleli naye esithebeni ukuthi ngaphakathi kwabo, Ngubani na lo oxolela izono?" 
Luke7:50 Wathi ke kumfazi, Ukholo lwakho lukusindisile; hamba ngoxolo." 
Luke8:1 Kwathi emveni koko, wayihamba imizi ngemizi nemizana, evakalisa iindaba ezilungileyo zobukumkani bukaThixo. Babenaye abalishumi elinababini." 
Luke8:2 Kwanabafazi abathile, ababephiliswe koomoya abakhohlakeleyo nasebulwelweni, uMariya ekuthiwa nguMagadala, ekwakuphume kuye iidemon ezisixhenxe," 
Luke8:3 noYohana, umfazi kaKuza, igosa likaHerode, noSusana, nabanye abaninzi; bona babemlungiselela ngeempahla zabo." 
Luke8:4 Kuthe ke kwahlanganisana kuye isihlwele esikhulu, besiza kuye bephuma kwimizi ngemizi, ubethetha ngomzekeliso." 
Luke8:5 Umhlwayeli waphuma waya kuyihlwayela imbewu yakhe. Ekuhlwayeleni kwakhe, inxalenye yembewu yawa ngasendleleni; yaza yanyathelwa, zathi iintaka zezulu zayidla zayidla." 
Luke8:6 Embi yawa elulwalweni; ithe ke yahluma, yatsha ngenxa yokungabi namanzi." 
Luke8:7 Embi yawa emithaneni enameva; imithana enameva yakhula kunye nayo, yayiminxa." 
Luke8:8 Yimbi yawa kuwo wona umhlaba olungileyo, yahluma, yavelisa isiqhamo kalikhulu. Uthe akuba ezithethile ezi zinto, wakhala esithi, Lowo uneendlebe zokuva makeve." 
Luke8:9 Bambuza ke abafundi bakhe, besithi, Ungaba uyintoni na lo mzekeliso?" 
Luke8:10 Uthe ke yena, Nikuphiwe nina ukuzazi iimfihlelo zobukumkani bukaThixo; ukuze bebona nje bangaboni, besiva nje bangaqondi." 
Luke8:11 Ke kaloku lo mzekeliso uthi: Imbewu lilizwi likaThixo. 
Luke8:12 Aba ngasendleleni ngabo bavayo; andule ke afike uMtyholi, alithabathe ilizwi ezintliziyweni zabo, ukuze bangakholwa, basindiswe." 
Luke8:13 Abo ke baselulwalweni ngabasakuthi, bakuliva, balamkele ngovuyo ilizwi; aba ke abanangcambu, bona bakholwa umzuzwana, ze bathi ngexa lokuhendwa balahle." 
Luke8:14 Leyo ke yawayo emithaneni enameva, ngabo bathi, belivile, bahambe benamaxhala nobutyebi neziyolo zobu bomi, baminxwe, baze bangavelisi siqhamo." 
Luke8:15 Le ke isemhlabeni omhle, ngabo bona bathi ngentliziyo entle, elungileyo, bakuliva ilizwi, balibambe, bavelise iziqhamo benomonde." 
Luke8:16 Akukho ke uthi, esilumekile isibane, asisibeke ngesitya, athi mhlawumbi asibeke ngaphantsi kwesingqengqelo; usixhoma esiphathweni saso, ukuze abo bangenayo bakubone ukukhanya." 
Luke8:17 Kuba akukho nto ifihlakeleyo ingayi kubonakala; kananjalo akukho nto ifihlakeleyo ingayi kwaziwa, ize ekuhleni." 
Luke8:18 Lumkani ngoko ukuva eniva ngako; kuba osukuba enako, uya kunikwa; osukuba ke engenako, uya kuhluthwa kwanoko asukuba ekuko." 
Luke8:19 Ke kaloku kwafika kuye unina nabazalwana bakhe, baza ababa nako ukufikelela kuye ngenxa yendimbane." 
Luke8:20 Wabikelwa ke, kwathiwa, Unyoko nabazalwana bakho bemi ngaphandle, befuna ukukubona." 
Luke8:21 Uphendule ke wathi kubo, Uma nabazalwana bam ngaba bona balivayo ilizwi likaThixo, balenze." 
Luke8:22 Kwathi ngamhla uthile, wangena emkhombeni, kwanabafundi bakhe, wathi kubo, Masiwele siye ngaphesheya kolwandle. Banduluka ke." 
Luke8:23 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayahamba ngomkhombe, walala ubuthongo. Kwehla uqhwithela lomoya edikeni; bazaliswa ngamanzi, baba semngciphekweni." 
Luke8:24 Beza ke bamvusa, besithi, Mfundisi, nkosi, siya kufa. Wavuka ke, wawukhalimela umoya nokulatyuza kwamaza; zapheza, kwabakho ukuzola." 
Luke8:25 Wathi kubo, Luphi na ukholo lwenu? Basuka boyika, bamangaliswa, batshono ukuthi, Ngubani na lo? kuba uyalela kwanemimoya namanzi, zimthobele." 
Luke8:26 Bafika kumhlaba wamaGadara, okhangelene nelaseGalili." 
Luke8:27 Akuba ephumile emhlabeni, wahlangatyezwa ngumntu othile ophuma esixekweni, obeneendimoni ixesha elide, enganxibanga ngubo imbi, engahlali endlwini, emane esemangcwabeni." 
Luke8:28 Ithe ke yakumbona uYesu, yakhala kunene, yawa phambi kwakhe, yathi ngezwi elikhulu, Yini na enam nawe, Yesu, Nyana kaThixo Osenyangweni? Ndiyakukhunga, ungandithuthumbisi." 
Luke8:29 (Kuba wayewuthethele umoya ongcolileyo ukuba uphume emntwini; kuba futhi wawumbamba, ekhonkxiwe ngamakhamandela namakhamandela, waye wawaqhawula amakhamandela, wakhutshelwa entlango nguMtyholi.)" 
Luke8:30 uYesu wambuza esithi, Ungubani na igama lakho? Uthe ke yena, NdinguMkhosi; ngokuba bekungene kuye iidemon ezininzi." 
Luke8:31 Wayembongoza ukuba angazithetheli ziye kungena enzonzobileni. 
Luke8:32 Bekukho ke apho ugxuba lweehagu ezininzi, lusidla entabeni; zaye zimbongoza, ukuba azivumele ziye kungena kuzo. Wabavumela ke." 
Luke8:33 Ziphumile ke iidemon emtwini lowo, zangena ezihagwini; lwaza ugxuba olo lwaphaphatheka, lwehla eweni, lwela edikeni, lwarhaxwa." 
Luke8:34 Bakukubona ke okuhlileyo abo babezalusa, basaba, baya babika ekhaya nasemaphandleni." 
Luke8:35 Baphuma ke abantu, baya kukubona okuhlileyo; beza kuYesu, bamfumana ehleli umntu lowo, beziphume kuye iidemon, ambathisiwe, enengqondo ephilileyo, engasezinyaweni zikaYesu; baza boyika." 
Luke8:36 Baza nabo babeyibonile le nto bababikela ukuba utheni na ukuphiliswa obephethwe ziidemon. 
Luke8:37 Yamcela yonke inkitha yommandla wabaseGadara, ukuba emke kubo; kuba babebanjwe kukoyika okukhulu. Wenyuka ke waya emkhombeni, wabuya wabuya." 
Luke8:38 Ke kaloku indoda leyo, zaye ziphume kuyo iidemon, yayimkhunga ukuba ibe naye." 
Luke8:39 Buyela endlwini yakho, ubacacisele oko zingako izinto uThixo akwenzele zona. Wemka, wavakalisa kuwo wonke umzi oko zingako izinto uYesu ayenzele zona." 
Luke8:40 Ekubuyeni kwakhe uYesu, iindimbane zamamkela ngovuyo; kuba bonke babemlindile." 
Luke8:41 Kwabonakala kusiza indoda egama linguYayiro, yaye yona ingumphathi wendlu yesikhungu, yawa ezinyaweni zikaYesu, yambongoza ukuba aye kungena endlwini yayo." 
Luke8:42 Kuba yabe inentombi, iyizala inye, eminyaka ngathi ilishumi linamibini izelwe, yaye yona iqhawuka. Ke kaloku, akubon’ ukuba uyahamba abantu bamxina." 
Luke8:43 Kwaye umfazi owayenethombo legazi iminyaka elishumi elinamibini, eyayichithe yonke impilo yakhe kumagqirha, ebengenako ukuphiliswa bani," 
Luke8:44 yeza ngasemva, yachukumisa umqukumbelo wengubo yakhe, lee qoko kwangoko ithombo legazi lakhe." 
Luke8:45 Wathi uYesu, Ngubani na lo undichukumisileyo? Bakhanyela bonke, wathi uPetros nabo babenaye, Mongameli, isihlwele sikuxinile, sikuxinile, utsho na ukuthi, Ngubani na lo undichukumisileyo?" 
Luke8:46 Uthe ke uYesu, Ukho ondichukumisileyo; kuba mna ndiyawazi amandla aphumileyo kum." 
Luke8:47 Ithe ke intokazi leyo, yakubona ukuba ayifihlakele, yeza igubha, yawa phambi kwakhe, yaxela emehlweni abo bonke abantu, ukuba bekungasizathu sini na ebimchukumisile, nokuphiliswa kwayo kwangoko." 
Luke8:48 Uthe ke yena kuyo, Yomelela, ntombi yam, ukholo lwakho lukusindisile; hamba ngoxolo." 
Luke8:49 Kwathi, esathetha, kufika othile, evela kwamphathi wendlu yesikhungu, esithi kuye, Ibhubhile intombi yakho; musani ukumkhathaza uMfundisi." 
Luke8:50 Evile ke uYesu, wamphendula wathi, Musa ukoyika; kholwa kuphela; wophiliswa." 
Luke8:51 Engenile ke endlwini, akavumelanga mntu ukuba angene naye, kwaba kuphela nguPetros, noYakobi, noYohane, noyise wentombi, nonina." 
Luke8:52 Baye ke bonke balila, beyimbambazelela. Wathi ke yena, Musani ukulila; Akafile, ulele." 
Luke8:53 Basuka bamwa ngeentsini, besazi ukuba ifile." 
Luke8:54 Uthe ke yena, wabakhuphela phandle bonke, wayibamba ngesandla, wabiza esithi, Ntombi, vuka." 
Luke8:55 Wabuya umoya wayo, yesuka yema kwangoko;" 
Luke8:56 Bakhwankqiswa ke abazali bayo; wabayala ukuba bangayixeleli bani le nto yenzekileyo. 
Luke9:1 Ke kaloku, ebabizele ndawonye abafundi bakhe abalishumi elinababini, wabanika amandla negunya kuzo zonke iidemon, nokuphilisa izifo." 
Luke9:2 Wabathuma ukuba babuvakalise ubukumkani bukaThixo, bayiphilise imilwelwe." 
Luke9:3 Wathi kubo, Ningaphathi nto yandlela, namisimelelo, nangxowa yamphako, nasonka, namali; ningabi nangubo zangaphantsi ngambini;" 
Luke9:4 Nendlu enithe nangena kuyo, hlalani khona, nimke khona." 
Luke9:5 Abo sukuba benganamkeli, yithini nakuphuma kuloo mzi, niluvuthulule nothuli ezinyaweni zenu, kube bubungqina oko kubo." 
Luke9:6 Bephumile ke, bayihambahamba imizi, bezishumayela iindaba ezilungileyo, bephilisa ezindaweni zonke." 
Luke9:7 Ke kaloku uHerode, umphathi wesahlulo sesiné selizwe, waziva zonke izinto ezenziwayo nguye;" 
Luke9:8 kuthiwe ke ngabanye, Kubonakale uEliya; kuthiwe ngabanye, Kubuye kwavuka umprofeti wakuwo amanyange." 
Luke9:9 Wathi uHerode, uYohane mna ndamnqamla intloko; lo ke ngubani na, ndiva kuthethwa izinto ezinje ngaye? Wayefuna ke ukumbona." 
Luke9:10 Bebuyile abapostile, bamcacisela ukuba zinkulu kwezinto ababezenzile. Wabathabatha ke, wemka waya nabo ngasese kwindawo eyintlango yomzi ekuthiwa yiBhetesayida." 
Luke9:11 Sithe ke isihlwele, yakukwazi oko, samlandela; waza wabamkela, wathetha kubo ngobukumkani bukaThixo, wabaphilisa ababeswele ukuphila." 
Luke9:12 Ke kaloku, kwakubon’ ukuba selithambekile ke ilanga, beza abalishumi elinababini, bathi kuye, Zindulule izihlwele, ukuze ziye emizini nasemaphandleni, zilale, zifumane ukudla; ngokuba sisentlango apha indawo." 
Luke9:13 Uthe ke yena kubo, Bapheni nina batye. Bathi ke bona, Asisenanto ingeyiyo izonka ezihlanu neentlanzi ezimbini; ngaphandle kokuba siye kubathengela inyama aba bantu bonke." 
Luke9:14 Kuba amadoda ngathi ayemawaka mahlanu. Wathi ke kubafundi bakhe, Bangqengqise babe ngamaqela ngamashumi ngamahlanu, babe ngamahlanu." 
Luke9:15 Benjenjalo, babangqengqisa bonke." 
Luke9:16 Ezithabathile ke izonka zozihlanu neentlanzi zombini, wakhangela ezulwini, wazisikelela, waqhekeza; wamana enika abafundi, ukuba babeke ezihlweleni." 
Luke9:17 Batya bahlutha bonke, kwaza kwasuswa okuseleyo kubo izitya zamaqhekeza zalishumi elinazibini." 
Luke9:18 Ke kaloku kwathi, ekubeni ethandaza eyedwa, bantontelana kuye abafundi, wabuza kubo, esithi, Izihlwele ezi zithi ndingubani na?" 
Luke9:19 Baphendula ke bona bathi, UnguYohane umbhaptizi; abanye ke bathi, NguEliya; abanye ke bathi, kubuye kwavuka umprofeti wakuwo amanyange." 
Luke9:20 Athi kubo, Ke nina nithi ndingubani na? Waphendula ke uPetros wathi, NguKristu kaThixo." 
Luke9:21 Wabayala kalukhuni, ebathethela ngelithi, le nto mabangayithethi nakubani;" 
Luke9:22 esithi, uNyana woMntu umelwe kukuba eve ubunzima obukhulu, alahlwe ngawo amadoda amakhulu nababingeleli abakhulu nababhali, abulawe, athi ngomhla wesithathu avuke." 
Luke9:23 Wayesithi ke kubo bonke, Ukuba ubani uthanda ukundilandela, makazincame, awuthwale umnqamlezo wakhe imihla ngemihla, andilandele ke." 
Luke9:24 Kuba othe wathanda ukuwusindisa umphefumlo wakhe, wolahlekelwa nguwo; ke othe wawulahla umphefumlo wakhe ngenxa yam, wowusindisa lowo." 
Luke9:25 Kumnceda ntoni na umntu ukuthi azuze ihlabathi liphela, abe ke ezilahlile, mhlawumbi ezonakalisile?" 
Luke9:26 Kuba othe waneentloni ngam, nangawo amazwi am, uNyana woMntu woba neentloni ngaye lowo, xa athe weza esebuqaqawulini bakhe, nobukaYise, nobezithunywa ezingcwele." 
Luke9:27 Ndithi ke kuni, Inene, kukho abathile kwabemiyo apha, abangayi kukha beve kufa bona, bade babubone ubukumkani bukaThixo." 
Luke9:28 Ke kaloku kuthe, emveni kwezi zinto, malunga neentsuku ezisibhozo, wathabatha uPetros noYohane noYakobi; wenyuka wava entabeni, esiya kuthandaza." 
Luke9:29 Kwathi, ekuthandazeni kwakhe, ubuso bakhe babonakala bububumbi, nengubo yakhe yamhlophe yabengezela." 
Luke9:30 Kwabonakala amadoda amabini ethetha naye, angooMoses noEliya," 
Luke9:31 ababebonakala besebuqaqawulini; babethetha ngophumo lwakhe, abeza kulufeza eYerusalem." 
Luke9:32 Ke kaloku uPetros, nabo babenaye, babesindwa bubuthongo; baza ke bakuthi balulu, babubona ubuqaqawuli bakhe, naloo madoda mabini abemi naye." 
Luke9:33 Ekwahlukaneni kwawo kuye, wathi uPetros kuye uYesu, Mongameli, kuhle ukuba sibe lapha, omnye ube ngowakho, omnye ube ngokaMoses, omnye ube ngokaEliya, engayazi into ayithethayo." 
Luke9:34 Kuthe ke esathetha kwabakho ilifu, labenzela ithinzi. Boyika ke ekungeneni kwabo efini apho." 
Luke9:35 Kwabakho nezwi liphuma efini, lisithi, Lo nguNyana wam oyintanda; mveni yena." 
Luke9:36 Lakuba libekho izwi elo, wafunyanwa uYesu eyedwa. Bagcina ke bona, ababikela mntu ngaloo mihla kwizinto ababezibonile." 
Luke9:37 Kwathi ngengomso, bakubon’ ukuba bayehla entabeni, wahlangatyezwa sisihlwele esikhulu." 
Luke9:38 Kwabonakala kuvela indoda esihlweleni apho, yankqangaza isithi, Mfundisi, ndiyakukhunga, mbone unyana wam;" 
Luke9:39 Uyabona, ubanjwe ngumoya, akhale ngesiquphe; isuke imkrazule, alenze amagwebu, kube nzima ukuba emke kuye." 
Luke9:40 Ndabakhunga ke abafundi bakho ukuba bawukhuphe; ababa nako. 
Luke9:41 Waphendula uYesu wathi, Sizukulwanandini singakholwayo, sigwenxa, koda kube nini na ndikuni, ndininyamezele? Mzise apha unyana wakho." 
Luke9:42 Akubon’ ukuba useza ke, isuke idemon yamntlala, yambetha, wathi xhwenene kunene. Wawukhalimela uYesu umoya ongcolileyo, waphila umntwana, wambuyisela kuyise." 
Luke9:43 Bakhwankqiswa ke bonke bubungangamela bukaThixo. Bakubon’ ukuba bamangalisiwe bonke zizinto zonke awazenzayo uYesu, wathi kubafundi bakhe." 
Luke9:44 Wabekeleni nina iindlebe la mazwi; kuba uNyana woMntu uza kunikelwa ezandleni zabantu. 
Luke9:45 Kodwa bona babengaliqondi eli, lizwi; laye lifihliwe kubo, ukuze bangaliboni. Babesoyika nokumbuza ngelo lizwi." 
Luke9:46 Kwabakho ke ukubuzana phakathi kwabo, kokuthi, nguwuphi na kubo omkhulu;" 
Luke9:47 Ekubonile ke uYesu ukucamanga kwentliziyo yabo, uthabathe umntwanana, wammisa ngakuye." 
Luke9:48 Wathi kubo, Othe wamamkela lo mntwanana egameni lam, wamkela mna; nothe wamkela mna, wamkela owandithumayo; kuba lowo umncinane phakathi kwenu nonke, ngoyena mkhulu." 
Luke9:49 Uphendule ke uYohane wathi, Mfundisi, sabona umntu ekhupha iidemon egameni lakho; samalela ke, ngokuba engasilandeli thina." 
Luke9:50 uYesu wathi kuye: “Musani ukumalela, kuba ongachasiyo ungecala lethu." 
Luke9:51 Ke kaloku kwathi, lakufika ixesha lokunyuselwa kwakhe phezulu, wazimisela ngokuqinileyo ukuya eYerusalem." 
Luke9:52 Wathuma abathunywa phambi kobuso bakhe; baya ke, bangena kwidolophana yamaSamariya, ukuba bamlungiselele." 
Luke9:53 Akamamkela, ngokuba ubuso bakhe bebubheke eYerusalem." 
Luke9:54 Bekubonile ke oko abafundi bakhe, ooYakobi noYohane bathe, Nkosi, uyafuna na ukuba sitsho, kuhle umlilo ezulwini, ubatshise kuphele, njengoko noEliya wenjenjalo?" 
Luke9:55 Wathi guququ, wabakhalimela, wathi, Anazi ukuba ningabomoya onjani na;" 
Luke9:56 kuba uNyana woMntu engaze kutshabalalisa miphefumlo yabantu, uze kusindisa. Baza baya mzaneni wumbi;" 
Luke9:57 Ke kaloku kwathi, bakubon’ ukuba bayahamba ngendlela, wathi othile kuye, Ndiya kukulandela, apho uthe waya khona, Nkosi." 
Luke9:58 Wathi uYesu kuye, Iimpungutye zinemingxuma, neentaka zezulu zineendlwana; yena uNyana woMntu akanayo nendawo angalalisa kuyo intloko." 
Luke9:59 Wathi ke kuwumbi, Ndilandele. Uthe ke yena, Nkosi, ndivumele ndiye kungcwaba ubawo kuqala." 
Luke9:60 Wathi uYesu kuye, Bayeke abafileyo, bangcwabe abafileyo babo; ke wena hamba uye kushumayela ubukumkani bukaThixo." 
Luke9:61 Wathi ke nomnye, Ndiya kukulandela, Nkosi; kodwa ndivumele ndiye kuqala, ndiye kubulisa abo basendlwini yam." 
Luke9:62 Uthe ke uYesu kuye, Akukho namnye usibekileyo isandla sakhe epuluweni, abe emana ekhangela kokusemva, ubulungeleyo ubukumkani bukaThixo." 
Luke10:1 Ke kaloku, emveni kwezi zinto, iNkosi yabalula yamisela abanye kanjalo abamashumi asixhenxe, yabathuma ngababini ngababini phambi kobuso bayo, kuyo yonke imizi neendawo ebiza kuya kuzo yona." 
Luke10:2 Yayisithi ngoko kubo, Ukuvuna okunene kuninzi, kodwa bona abasebenzi bambalwa; khungani ngoko eNkosini yokuvuna, ikhuphe abasebenzi, baye ekuvuneni kwayo." 
Luke10:3 Hambani; niyabona, mna ndinithuma njengeemvana phakathi kweengcuka." 
Luke10:4 Musani ukuphatha ngxowa yamali, nangxowa yamphako, nazimbadada, yaye ningabulisi mntu endleleni." 
Luke10:5 Endlwini enisukuba ningene kuyo, yithini kuqala, Uxolo malube kule ndlu." 
Luke10:6 Ukuba angaba ulapho owoxolo, uxolo lwenu lohlala phezu kwakhe; ukuba ke akunjalo, lobuyela kwakuni." 
Luke10:7 Hlalani ke kuloo ndlu, nisidla nisela izinto abanazo; kuba umsebenzi uwufanele umvuzo wakhe. Musani ukuphuma niye kwindlu ngendlu." 
Luke10:8 Emzini ke enisukuba ningena kuwo, banamkele, yidlani izinto abazibeka phambi kwenu;" 
Luke10:9 Niyiphilise imilwelwe ekhona, nithi kubo, Busondele kuni ubukumkani bukaThixo." 
Luke10:10 Emzini ke enithe nangena kuwo, baza àbanamkeli, phumani niye ezitratweni zawo, nithi," 
Luke10:11 Kwanothuli lomzi wenu oluncamileyo, siyaluvuthululela kuni; noko ke kwazini oko, ukuba busondele kuni ubukumkani bukaThixo." 
Luke10:12 Ke ndithi kuni, Koba nokunyamezeleka okweSodom ngaloo mini, kunokwaloo mzi." 
Luke10:13 Yeha, wena Korazin! Yeha, wena Bhetesayida! Ngokuba imisebenzi yamandla eyenzeke kuni, ukuba yayenzeke eTire naseTsidon, ingeyaguqukayo kwakudala loo mizi, ihleli ngeengubo ezirhwexayo naseluthuthwini." 
Luke10:14 Kodwa koba nokunyamezeleka okweTire nokweTsidon ngomgwebo kunani. 
Luke10:15 Nawe Kapernahum, uphakanyiselweyo ezulwini, uya kuphoswa phantsi kwelabafileyo." 
Luke10:16 Lowo univayo uva mna; Lowo unigibayo, ugiba mna; lowo ke ugiba mna, ugiba owandithumayo." 
Luke10:17 Babuya ke abamashumi asixhenxe bevuya, besithi, Nkosi, needemon ezi zisithobele egameni lakho." 
Luke10:18 Uthe ke kubo, Bendimbona uSathana njengombane esiwa ezulwini." 
Luke10:19 Niyabona, ndininika igunya lokunyathela phezu kweenyoka noonomadudwane, naphezu kwawo onke amandla alo utshaba; kanjalo akukho nto ingakhe inenzakalise." 
Luke10:20 Noko ke maningakuvuyeli oku, kokuba oomoya benithobele; yithini kanye ke kugcobani; ngokuba amagama enu ebhaliwe emazulwini." 
Luke10:21 Ngelo lixa wagcoba uYesu ngomoya, wathi, Ndiyabulela kuwe, Bawo, Nkosi yezulu nomhlaba; ngokuba ezi zinto uzifihlile kwizilumko nakwiingqondi, wazityhilela iintsana; ngokuba kwakholeka phambi kwakho ukuba kube njalo." 
Luke10:22 Zonke izinto zinikelwe kum nguBawo; kanjalo akukho waziyo ukuba ungubani na uNyana, nguYise yedwa; nokuba ungubani na uYise, nguNyana yedwa, nalowo asukuba uNyana ethanda ukumtyhilela." 
Luke10:23 Wathi guququ kubafundi bakhe, wathi ngasese, Anethamsanqa wona amehlo abona izinto enizibonayo." 
Luke10:24 Kuba ndithi kuni, Baninzi abaprofeti nookumkani ababethande ukubona izinto enizibonayo abazibona; nokuva izinto enizivayo, anaziva." 
Luke10:25 Kwabonakala kusuka umqondisi-mthetho othile, emlinga nokumlinga, esithi, Mfundisi, ndenze ntoni na ukuze ndibudle ilifa ubomi obungunaphakade?" 
Luke10:26 Uthe ke yena kuye, Emthethweni kubhalwe ntoni na? Ufunda njani?" 
Luke10:27 Waphendula ke wathi, Uze uyithande iNkosi uThixo wakho ngentliziyo yakho iphela, nangomphefumlo wakho uphela, nangamandla akho ephela, nangengqondo yakho iphela, nommelwane wakho njengoko uzithanda ngako." 
Luke10:28 Uthe ke kuye, Uphendule walungisa; yenza oko, wobudla ubomi." 
Luke10:29 Ke yena, ethanda ukuzigwebela, wathi kuYesu, Ngubani na ongummelwane wam?" 
Luke10:30 Uphendule ke uYesu, wathi, Umntu othile wayesihla evela eYerusalem, esiya eYeriko. Wagaxeleka ezihangeni, ezamhluba iingubo, zamngxwelerha, zemka, zimshiya engathi uza kufa." 
Luke10:31 Ke kaloku kwathi, kwehla mbingeleli uthile ngaloo ndlela, wathi akumbona wacezela phaya." 
Luke10:32 Kwangokunjalo ke nomLevi, akufika kuloo ndawo, weza wambona, wacezela phaya." 
Luke10:33 Uthe ke umSamariya othile, eseluhambeni lwakhe, wafika kuye;" 
Luke10:34 Waya kuye, wawabopha amanxeba akhe, egalela ioli newayini, wamkhwelisa eqegwini lakhe, wamsa endlwini yabahambi, wamonga." 
Luke10:35 Akumka ngengomso, warhola iidenariyo zambini wanika umninindlu, wathi kuye, Uze umonge; nento othe wadleka kuyo, ndokubuyekeza ekubuyeni kwam." 
Luke10:36 Nguwuphi na kwabo bathathu ngoko, othi wena, waba ngummelwane walowo wagaxeleka ezihangeni?" 
Luke10:37 Uthe ke yena, Ngulowo wamenzela inceba. Wathi ngoko uYesu kuyo, Hamba uye kwenjenjalo nawe." 
Luke10:38 Ke kaloku kwathi, ekuhambeni kwabo, yena wangena mzini uthile, yathi ke intokazi ethile egama linguMarta, yamamkela ngobubele endlwini yayo." 
Luke10:39 Yaye ke inodade wabo ogama linguMariya, owathi yena wahlala ngasezinyaweni zikaYesu, waliphulaphula ilizwi lakhe." 
Luke10:40 uMarta ke yena wakruthakrutheka kukulungiselela okuninzi. Wema ke kufuphi wathi, Nkosi, akukhathali na, kukuba umsakwethu andiyekele ndilungiselele ndedwa? Yitsho kuye ukuba andincede." 
Luke10:41 Waphendula ke uYesu wathi kuye, Marta, Marta, uzixhalabise ngezinto ezininzi;" 
Luke10:42 Inye yona into efunekayo; uMariya ke unyule eso sabelo silungileyo, singayi kususwa kuye." 
Luke11:1 Kwathi, esendaweni ethile ethandaza, akupheza, wathi omnye umfundi wakhe kuye, Nkosi, sifundise ukuthandaza, kwanjengoko uYohane wabafundisayo abafundi bakhe." 
Luke11:2 Wathi kubo, Xa sukuba nithandaza, yithini, Bawo wethu osemazulwini, malingcwaliswe igama lakho. Mabufike ubukumkani bakho. Makwenzeke ukuthanda kwakho nasemhlabeni, njengokuba kusenziwa emazulwini." 
Luke11:3 Siphe imihla ngemihla isonka sethu semihla ngemihla. 
Luke11:4 Sixolele izono zethu; kuba nathi sibaxolela bonke abanamatyala kuthi. Ungasingenisi ekuhendweni; usihlangule ebubini. 
Luke11:5 Wathi kubo, Nguwuphi na kuni ongathi, enomhlobo, aze aye kuye phakathi kobusuku, athi kuye, Sihlobo, ndiboleke izonka zibe zithathu;" 
Luke11:6 kuba ke umhlobo wam uphambukele kum eseluhambeni, ndaye ndingenanto ke ndingayibeka phambi kwakhe?" 
Luke11:7 Aphendule lowo wangaphakathi athi, Musa ukundikhathaza; seluvaliwe ucango, nabantwana bam basesililini nam; andinako ukuvuka ndikunike." 
Luke11:8 Ndithi kuni, Nokuba akayi kuvuka amnike, ngakuba engumhlobo wakhe, noko ngenxa yozingiso lwakhe olungenantloni wovuka, amnike inani alisweleyo." 
Luke11:9 Nam ndithi kuni, Celani, nophiwa; funani, nofumana; nkqonkqozani, novulelwa." 
Luke11:10 Kuba wonke umntu ocelayo, uyazuza; nalowo ufunayo, uyafumana; nalowo unkqonkqozayo uya kuvulelwa." 
Luke11:11 Nguwuphi na ke uyise kuni oya kuthi, unyana akucela isonka, amnike ilitye; Athi, ukuba uthe wacela intlanzi, amnike inyoka esikhundleni sentlanzi?" 
Luke11:12 Athi, ukuba uthe wacela iqanda, amnike unomadudwane?" 
Luke11:13 Ukuba ke ngoko nina, nikhohlakele nje, niyakwazi ukubapha abantwana benu izipho ezilungileyo, wobeka phi na ke yena uYihlo osemazulwini ukugqithisela ukubapha uMoya oyiNgcwele abo bamcelayo?" 
Luke11:14 Wayekhupha idemon, yaye ke isisidenge. Kwathi, yakuphuma idemon, sathetha isisidenge; bamangaliswa abantu." 
Luke11:15 Kodwa abathile kubo bathi, Uzikhupha iidemon ngoBhelezebhule, umphathi weedemon." 
Luke11:16 Baye ke bemlinga, befuna kuye umqondiso ophuma ezulwini." 
Luke11:17 Ke kaloku yena, ezazi iingcamango zabo, wathi kubo, Bonke ubukumkani obahlulelene bodwa buyaphanza; nendlu eyahlulelene nendlu, iyawa." 
Luke11:18 Ukuba ke noSathana wahlulelene yedwa, bothini na ukuma ubukumkani bakhe? Ngokuba nithi, ndizikhupha iidemon ngoBhelezebhule." 
Luke11:19 Ukuba mna ndizikhupha iidemon ngoBhelezebhule, bazikhupha ngabani na onyana benu? ngenxa yoko baya kuba ngabagwebi benu bona." 
Luke11:20 Ke ukuba ndizikhupha iidemon ngomnwe kaThixo, ngoko bunifikele kanti ubukumkani bukaThixo." 
Luke11:21 Xa igorha lixhobile, lilinda ibhotwe lalo, impahla yalo iseluxolweni;" 
Luke11:22 Xa lithe lafika igorha elinamandla kunalo, laloyisa, lolihlutha zonke izikrweqe zalo ebelikholose ngazo, liwabe amaxhoba alo." 
Luke11:23 Lowo ungengakum, uchasene nam; nalowo ungandibuthisiyo, uyachithachitha." 
Luke11:24 Xa umoya ongcolileyo uthe waphuma emntwini, ucanda ezindaweni ezingenamanzi, ufuna ukuphumla; uze wakuba ungakufumani, usuke uthi, Ndiya kubuyela kwasendlwini yam endaphuma kuyo." 
Luke11:25 Uthi wakufika, uyifumane itshayelwe, ivathisiwe." 
Luke11:26 Wandule ukuya kuthabatha abanye oomoya abasixhenxe abakhohlakeleyo kunawo, bangene ke bahlale khona; bangene ke bahlale khona; lize ikamva laloo mntu libe libi kunesiqaleko sakhe." 
Luke11:27 Ke kaloku kwathi, ekuzithetheni kwakhe ezi zinto, intokazi ethile yaliphakamisa izwi layo esihlweleni apho, yathi kuye, Sinoyolo isizalo esakubambayo, namabele owawanyayo." 
Luke11:28 Uthe ke yena, Yithi kanye, Banoyolo abo balivayo ilizwi likaThixo baligcine." 
Luke11:29 Ke kaloku, zakubon’ ukuba ziqukene iindimbane, waqala ukuthi, Esi sizukulwana singendawo, singxamele umqondiso; kwaye asiyi kunikwa mqondiso, ingenguwo umqondiso kaYona umprofeti." 
Luke11:30 Kuba, njengokuba uYona waba ngumqondiso kwabaseNineve, uya kuba kwanjalo uNyana woMntu kwesi sizukulwana." 
Luke11:31 Ukumkanikazi waseZantsi uya kusuka eme ngomgwebo namadoda esi sizukulwana, awagwebe; ngokuba wavela eziphelweni zomhlaba, esiza kuva ubulumko bukaSolomon; ukanti ke omkhulu kunoSolomon nanku apha." 
Luke11:32 Amadoda aseNineve aya kusuka eme ngomgwebo nesi sizukulwana, asigwebe; ngokuba aguquka wona ngomemezo lukaYona; ukanti ke omkhulu kunoYona nanku apha." 
Luke11:33 Akukho ke uthi, esibanekile isibane, asibeke endaweni efihlakeleyo, nokuba kuphantsi kwesitya; usibeka esiphathweni saso, ukuze abo bangenayo bakubone ukukhanya." 
Luke11:34 Isibane somzimba liliso. Xa sukuba iliso lakho lingenakumbi, umzimba wakho uphela uyakhanyiseleka; kodwa xa sukuba iliso lakho lingendawo, umzimba wakho uba bubumnyama." 
Luke11:35 Ngoko xunela ekuthini ukukhanya okukuwe kungabi bubumnyama. 
Luke11:36 Ukuba ngoko umzimba wakho uphela ukhanyiselekile, ungenandawo imnyama, uya kukhanyiseleka uphela, njengaxenikweni sithe isibane sakukhanyisela ngokudangazela kwaso." 
Luke11:37 Ke kaloku, akuba ethethile, umFarisi othile wayemcela ukuba aye komulela kuye. Ungenile ke wahlala phantsi." 
Luke11:38 Uthe ke akubona oku, umFarisi wamangaliswa kukuba engathanga kuqala ahlambe, phambi kokuba adle." 
Luke11:39 Yathi ke iNkosi kuye, Kungokunje, nina baFarisi nihlambulula umphandle wendebe nesitya; kodwa umbilini wakho uzele kukuphanga nokungendawo." 
Luke11:40 Ziyatha, lo wawenza ingaphandle akawenzanga na owangaphakathi?" 
Luke11:41 Kodwa ke yenzani amalizo ngokwezinto eninazo; niyabona, zonke izinto zihlambulukile kuni." 
Luke11:42 Yeha nina, baFarisi! Ngokuba ninikela izishumi zetyeleba nezenxina nezemifuno yonke, nize nidlule kuwo umgwebo nokuthanda uThixo; ezi benimelwe kukuthi nizenze, nithi neziya ningazishiyi." 
Luke11:43 Yeha nina, baFarisi! Kuba nithanda izihlalo eziphambili ezindlwini zesikhungu, nemibuliso ezindaweni zembutho." 
Luke11:44 Yeha nina, babhali nabaFarisi, bahanahanisindini! ngokuba ninjengamangcwaba angabonakaliyo, abahambá phezu kwawo bengawazi." 
Luke11:45 Waphendula ke omnye wabaqondisi-mthetho, wathi kuye, Mfundisi, uzithethile nje ezo zinto, usiphatha kakubi nathi." 
Luke11:46 Uthe ke yena, Yeha, nani baqondisi-mthetho! Kuba abantu nibathwalisa imithwalo enzima, nibe ke nina ngokwenu ningayichukumisi imithwalo leyo nangamnye umnwe wenu." 
Luke11:47 Yeha nina! Ngokuba niyawakha amangcwaba abaprofeti, babe ke ooyihlo bebabulele." 
Luke11:48 Inene niyangqina ukuba niyayivumela imisebenzi yooyihlo; kuba bona bababulala okunene, nibe ke nina niwakha amangcwaba abo." 
Luke11:49 Ngenxa yoko nobulumko bukaThixo bathi, Ndiya kubathumela abaprofeti nabapostile, bathi inxenye kubo bayibulale, bayitshutshise;" 
Luke11:50 ukuze kubizwe kwesi sizukulwana igazi labo bonke abaprofeti elaphalazwayo, kwasekusekweni kwehlabathi;" 
Luke11:51 Ukususela kwigazi lika-Abheli ukuya kutsho kwigazi likaZakariya, owatshabalala phakathi kwesibingelelo nendlu kaThixo. Inene ndithi kuni, liya kubizwa kwesi sizukulwana." 
Luke11:52 Yeha nina, baqondisi-mthetho! ngokuba nisithabathile isitshixo sokwazi; anangena ngokwenu, naba ke nabangenayo nabalela." 
Luke11:53 Ke kaloku, akuba ezithethile ezi zinto kubo, ababhali nabaFarisi baqala ukumvuselela kakhulu, nokumcaphukisa ukuba athethe izinto ezininzi," 
Luke11:54 bemlalele, befuna ukunqakula into ephuma emlonyeni wakhe, ukuze bammangalele." 
Luke12:1 Kuthe ngoko, akubon’ ukuba ahlanganisene ndawonye amawaka-waka abantu, ngokokude banyathelane, waqala ukuthi kubafundi bakhe, Phambi kwako konke, lilumkeleni igwele labaFarisi, eliluhanahaniso." 
Luke12:2 Akukho nto ke igqunyiweyo, engasayi kutyhilwa; nefihlakeleyo, ayiyi kwaziwa." 
Luke12:3 Ngoko ke konke enikuthethe emnyameni, kuya kuviwa emhlotsheni; nokuthethe endlebeni emagumbini, kumenyezwe phezu kwezindlu." 
Luke12:4 Ndithi ke kuni, zihlobo zam, Musani ukuboyika abo babulala umzimba, baze emva koko bangabi nanto yimbi bangayenzayo." 
Luke12:5 Ndiya kunibonisa ke enomoyika; yoyikani lowo uthi emva kokubulala, abe negunya lokuphosa esihogweni. Ewe, ndithi kuni, Yoyikani yena lowo." 
Luke12:6 Abathengiswa ngeepeni ezimbini na oongqatyana abahlanu? Ukanti akukho namnye kubo olityelweyo emehlweni kaThixo? 
Luke12:7 Kwaneenwele ezi zentloko yenu zibaliwe zonke. Musani ukoyika ngoko; nibagqithile oongqatyana abaninzi nina. 
Luke12:8 Ndithi ke kuni, Wonke umntu othe wandivuma phambi kwabantu, kwanoNyana woMntu uya kumvuma phambi kwezithunywa zikaThixo." 
Luke12:9 Ondikhanyeleyo ke emehlweni abantu, wokhanyelwa emehlweni ezithunywa zikaThixo." 
Luke12:10 Nothe wathetha ilizwi elichasene noNyana woMntu uya kuxolelwa; kodwa lowo unyelise uMoya oyiNgcwele, akasayi kuxolelwa." 
Luke12:11 Xa sukuba ke benizisa ezindlwini zesikhungu, nakwirhuluneli, nakwabanegunya, ize ningaxhaleli ukuba ningaziphendulela ngokunjani na, nangantoni na, nokuba ningathethani na." 
Luke12:12 uMoya oyiNgcwele uya kunifundisa kwangelo lixa izinto enimelwe kukuthi nithethe zona. 
Luke12:13 Ke kaloku uthe ubani kuye endimbaneni, Mfundisi, yitsho kumzalwana wam, ahlulelane nam ilifa." 
Luke12:14 Uthe ke yena kuye, Mntundini, ndimiswe ngubani na ukuba ndibe ngumahluli nomabi phakathi kwenu?" 
Luke12:15 Wathi kubo, Lumkani, nizilinde ngasekubaweni; ngokuba ubomi bomntu abumi ngabuninzi bempahla yakhe." 
Luke12:16 Wathetha ke umzekeliso kubo, esithi, Umhlaba womntu othile osisityebi wachuma kakhulu;" 
Luke12:17 wayecamanga phakathi kwakhe, esithi, Ndiya kuthini na; ngokuba andinandawo ndiya kuzihlanganisela kuyo iziqhamo zam?" 
Luke12:18 Wathi, Nantsi into endiya kuyenza; ndiya kubawisa phantsi oovimba bam, ndakhe abangaphezulu kwabo; ndizihlanganisele khona zonke iziqhamo zam, nempahla yam;" 
Luke12:19 ndithi kuwo umphefumlo wam, Mphefumlo, unezinto ezininzi ezilungileyo, ezibekelwe iminyaka emininzi; phumla, udle, sela, yiba nemihlali." 
Luke12:20 Uthe ke uThixo kuye, Msweli-kuqonda, ngobu busuku umphefumlo wakho uya kubizwa kuwe; ziya kuba zezikabani na ke ezo zinto uzilungisileyo?" 
Luke12:21 Unjalo lowo uziqwebela ubutyebi, engenabutyebi kuThixo." 
Luke12:22 Wathi ke kubo abafundi bakhe, Ngenxa yoko ndithi kuni, Musani ukubuxhalela ubomi benu, ngokuthi ningadla ntoni na; kwanomzimba, ngokuthi ningambatha ntoni na." 
Luke12:23 Ubomi bukhulu kunokudla, nomzimba kunento yokwambatha." 
Luke12:24 Qwalaselani amahlungulu la, ngokuba akahlwayeli, akavuni; kuwo akukho qonga navimba; nina nibeke phi na ke, ukuzigqitha iintaka?" 
Luke12:25 Nguwuphi na ke kuni onokuthi ngokuxhala ongeze ebukhulwini bakhe ikubhite ibe nye? 
Luke12:26 Ukuba ngoko aninako ukwenza neyona nto incinane, yini na ukuba nizixhalele ezinye?" 
Luke12:27 Qondani ngeenyibiba, ukuhluma kwazo; azibulaleki, azisonti nokusonta; ke ndithi kuni, uSolomon kubo bonke ubunewunewu bakhe, wayengavathiswanga nanjenganye kuzo ezi." 
Luke12:28 Ukuba ke ingca, leyo isendle, ethi namhla ibekho, ize ngomso iphoswe eziko, wenjenjalo uThixo ukuyambesa; wobeka phi na ke kuni, bantundini balukholo luncinane?" 
Luke12:29 Nize ningafuni ukuba ningadla ntoni na, nisele ntoni na;" 
Luke12:30 ngokuba zonke ezo nto zingxanyelwe ziintlanga zehlabathi; uYihlo ke uyazi ukuba niziswele ezo zinto. 
Luke12:31 Funani ke ubukumkani bukaThixo; zaye zonke ezo zinto ziya kongezelelwa kuni. 
Luke12:32 Musani ukoyika, mhlambi mncinane; ngokuba kukholekile kuYihlo ukuninika ubukumkani." 
Luke12:33 Thengisani ngeempahla zenu, niphe amalizo; zilungiseleni iingxowa ezingagugiyo, ubutyebi obungapheliyo emazulwini, apho kungasondeliyo sela, kungonakalisi nanundu;" 
Luke12:34 kuba apho bukhona ubutyebi benu, yoba lapho nentliziyo yenu." 
Luke12:35 Mazibhinqiwe izinqe zenu, nezibane zenu zivutha;" 
Luke12:36 nani nibe njengabantu abayilindileyo inkosi yabo, xeshikweni iya kubuya emsithweni; ukuze, yakufika inkqonkqoze, bayivulele kwaoko." 
Luke12:37 Banoyolo abo bakhonzi, eyothi yakufika inkosi, ibafumane belindile. Inene ndithi kuni, iya kubhinqa, ibangqengqise bona, ize isondele ibalungiselele." 
Luke12:38 Nokuba ithe yeza ngowesibini umlindo wobusuku, nokuba ithe yeza ngowesithathu umlindo, yafika kunjalo, banoyolo abo bakhonzi." 
Luke12:39 Kwazini ke oku, ukuba umninindlu ebesazi ukuba isela liza ngaliphi na ilixa, ange elindile, akayiyekela indlu yakhe igqojozwe." 
Luke12:40 Nani ngoko yibani nilungile, ngokuba uNyana woMntu uza ngelixa eningalikhumbuleliyo." 
Luke12:41 Waza wathi uPetros kuye, Nkosi, lo mzekeliso uwuthetha kuthi, uwuthetha kubo bonke, kusini na?" 
Luke12:42 Ithe ke iNkosi, Ngubani na ke elo gosa lithembekileyo, liqondileyo, eyothi inkosi ilimise phezu kwabendlu yayo, ukuze libanike umamkelo wabo wokudla ngexesha elifanelekileyo?" 
Luke12:43 Unoyolo loo mkhonzi, iya kuthi yakufika inkosi yakhe imfumane esenjenjalo." 
Luke12:44 Inene ndithi kuni, iya kummisa phezu kwayo yonke impahla yayo." 
Luke12:45 Ukuba ke loo mkhonzi uthe entliziyweni yakhe, Inkosi yam iyalibala ukuza; aqale ukubabetha abakhonzi nabakhonzazana, adle, asele, anxile;" 
Luke12:46 Iya kufika inkosi yaloo mkhonzi ngemini angayilindeleyo, nangelixa angalaziyo, imxabele kubini, immisele isabelo sakhe kwabangakholwayo." 
Luke12:47 Yena ke loo mkhonzi, ubekwazi ukuthanda kwenkosi yakhe, akalungisa, akenza ngokuthanda kwayo, uya kutyatyulwa ngemivumbo emininzi." 
Luke12:48 Ke yena obengazi, wenza ke okufanele imivumbo, uya kutyatyulwa ibe mbalwa. Kubo bonke abanikwe okukhulu, kuya kufunwa okukhulu kubo; nakulowo kubekwe okukhulu kuye, kuya kubizwa okungaphezulu." 
Luke12:49 Ndize kuphosa umlilo ehlabathini; Ndiya kuthini na, ukuba sele uphethiwe?" 
Luke12:50 Kukho ke lubhaptizo ndifanele ukubhaptizwa ngalo; Asikuko nokuba ndicinezelekile lude lufezeke! 
Luke12:51 Niba ndize kungenisa uxolo na ehlabathini? Ndithi kuni, Hayi; ndisuke ndaweni-nye;" 
Luke12:52 Kuba kuya kuthi, kuthabathela kwalapha, kubekho abahlanu ndlwini-nye bebambene, abathathu bebambene nababini, nababini bebambene nabathathu." 
Luke12:53 Kuya kubambana uyise nonyana, unyana noyise; unina nentombi, intombi nonina; uninazala nomolokazana wakhe, umolokazana noninazala;" 
Luke12:54 Wayesithi ke nakuzo izihlwele, Xa nithe nalibona ilifu liphuma entshonalanga, nithi kwaoko, Kuza isiphango; kwaye kunjalo." 
Luke12:55 Naxa sukuba nibona umoya wasezantsi uvuthuza, nithi, Kuya kubakho ulophu; kwaba njalo." 
Luke12:56 Bahanahanisindini, niyakwazi ukubucalula ubuso bezulu nomhlaba; Yini na ke ukuba ningalicaluli nje eli xesha?" 
Luke12:57 Yini na ke ukuba nina ngokwenu ningakwahluli okububulungisa? 
Luke12:58 Xa uya nommangaleli wakho kumantyi, nisendleleni, yithi nisendleleni, qiniseka ukuba uzihlangule kuye; hleze akurholele emgwebini, aze umgwebi akunikele epoliseni, aze igosa likuphose entolongweni." 
Luke12:59 Ndithi kuwe, Akusayi kukha uphume khona apho, ude uhlawule nemalanana yokugqibela." 
Luke13:1 Ke kaloku kwaye kukho abathile ngelo xesha, ababembikela amaGalili, agazi uPilato waliphithikeza namadini awo." 
Luke13:2 Waphendula uYesu wathi kubo, Niba na loo maGalili ebengaboni ngaphezu kwawo onke amaGalili, ngokuba eve ubunzima obunjalo?" 
Luke13:3 Ndithi kuni, Hayi; nothi, xa sukuba ningaguquki, nitshabalale kwangokunjalo nonke." 
Luke13:4 Hi, bona abo balishumi elinesibhozo, bawelwa yinqaba eseSilowa, yababulala; niba na babenetyala ngaphezu kwabo bonke abantu abemiyo eYerusalem?" 
Luke13:5 Ndithi kuni, Hayi; nothi, xa sukuba ningaguquki, nitshabalale kwangokunjalo nonke." 
Luke13:6 Wathetha ke nalo mzekeliso; Ubani wayenomkhiwane, utyelwe esidiliyeni sakhe; weza efuna isiqhamo kuwo, akafumana nto." 
Luke13:7 Wathi ke kumsebenzi-sidiliya, Uyabona, ndiminyaka mithathu ndiza ndifuna isiqhamo kulo mkhiwane, ndingafumani nto; wugawule; yini na ukuba uwuqobe umhlaba?" 
Luke13:8 Aphendule ke yena wathi kuye, Nkosi, wuyeke nangalo mnyaka, ndide khendimbe ndiwurhaqe, ndigalele umgquba." 
Luke13:9 Ukuba ke uthe wavelisa isiqhamo, wowuyeka; ke ukuba akubanga njalo, wobuya uwugawule." 
Luke13:10 NgoMhla wokuPhumla wayefundisa kwenye yezindlu zesikhungu. 
Luke13:11 Kwabonakala kukho ntokazi ibinomoya Wobulwelwe iminyaka elishumi elinesibhozo; yaye igobile, ingenako kanye ukuziphakamisa." 
Luke13:12 Eyibonile ke uYesu, wayibiza wathi kuyo, Ntokazindini, khululeka ebulwelweni bakho." 
Luke13:13 Wayibeka ke izandla; yoluka kwangoko, yazukisa uThixo." 
Luke13:14 Waphendula umphathi wendlu yesikhungu, ecaphuka, ngokuba uYesu waphilisa ngesabatha, wathi ebantwini, Mithandathu imihla ekufanele kusetyenzwa ngayo; yizani ke ngoko niphiliswe, kungabi ngesabatha usuku." 
Luke13:15 Yamphendula ke ngoko iNkosi, yathi, Mhanahanisindini, akathi na elowo kuni ayikhulule ngesabatha inkomo yakhe, nokuba liesile lakhe, emkhumbini wesitali, alirhole aye kuyiseza?" 
Luke13:16 Lo ke, eyintombi ka-Abraham nje, ayibophileyo uSathana, khangela, le minyaka ilishumi elinesibhozo, ubengamele ukukhululwa na kulo mabophe ngomhla wesabatha?" 
Luke13:17 Akuba ezithethile ezi zinto, badaniswa bonke abachasene naye; zathi zonke izihlwele zavuya ngazo zonke izinto ezizukileyo ezenziwa nguye." 
Luke13:18 Wayesithi ke, Bufana nantoni na ubukumkani bukaThixo? ndiya kulifanisa nantoni na?" 
Luke13:19 Bunjengokhozo lwemostade, awaluthabathayo umntu, waluphosa emyezweni wakhe; yahluma, yaba ngumthi omkhulu; zathi iintaka zezulu zahlala emasebeni awo." 
Luke13:20 Wabuya wathi, Ndiya kubufanisa nantoni na ubukumkani bukaThixo?" 
Luke13:21 Bufana negwele, awalithabathayo umfazi, walifihla ezilinganisweni zozithathu zomgubo, wada wabiliswa uphela." 
Luke13:22 Waye ecanda kwimizi ngemizi, nemizana ngemizana, efundisa, esinga eYerusalem." 
Luke13:23 Uthi ke omnye kuye, Nkosi, bambalwa na abasindiswayo? Wathi kubo." 
Luke13:24 Uthe ke yena kubo, Zamani ukungena ngesango elimxinwa; ngokuba ndithi kuni, baninzi abaya kufuna ukungena, bakhohlwe." 
Luke13:25 Xa athe wavuka umninindlu, waluvala ucango, naza naqala ukuma ngaphandle, nankqonkqoza elucangweni, nisithi, Nkosi, Nkosi, sivulele; Aphendule athi kuni, Andinazi apho nivela khona;" 
Luke13:26 Noqala nithi, Sadla, sasela, phambi kwakho, wafundisa nasezitratweni zethu." 
Luke13:27 Athi, Ndithi kuni, andinazi apho nivela khona; mkani kum, nina nonke basebenzi bobutshinga." 
Luke13:28 Khona apho kuya kubakho ukulila nokutshixiza kwamazinyo, xa nithe nabona uAbraham, noIsake, noYakobi, nabo bonke abaprofeti, ebukumkanini bukaThixo; nibe ke nina nikhutshelwe phandle." 
Luke13:29 Baya kuza bevela empumalanga nasentshonalanga, nasentla, nasezantsi, bangqengqe ebukumkanini bukaThixo." 
Luke13:30 Yabonani, bakho abokugqibela abaya kuba ngabokuqala; bakho nabokuqala abaya kuba ngabokugqibela." 
Luke13:31 Kwangaloo mini kweza abaFarisi abathile, besithi kuye, Phuma umke apha, ngokuba uHerode ufuna ukukubulala." 
Luke13:32 Wathi kubo, Yiyani nithi kuloo mpungutye, Uyabona, ndikhupha iidemon, ndifinyeze iimpiliso, namhla nangomso; ndithi ngowesithathu umhla ndifeze." 
Luke13:33 Kodwa ndimelwe kukuthi ndihambe namhlanje nangomso nangolandelayo, ngokuba akangekhe umprofeti atshabalale ngaphandle kweYerusalem." 
Luke13:34 Yerusalem, Yerusalem, ebabulalayo abaprofeti, ibagibisele ngamatye abo bathunywe kuyo! kufuthi kangakanani na ndithande ukubahlanganisela ndawonye abantwana bakho, ngohlobo esithi isikhukukazi siwabuthele ndawonye amathole aso ngaphantsi kwamaphiko, anavuma!" 
Luke13:35 Yabonani, indlu yenu ishiywa nani ize. Inene, ndithi kuni, Aniyi kuba sandibona, kude kube lixesha eniya kuthi, Makabongwe lowo uzayo egameni leNkosi." 
Luke14:1 Kwathi, akuba engene ngesabatha endlwini yomnye wakubaphathi babaFarisi, ukuba adle isonka, bahlala bemlalele bona." 
Luke14:2 Kwabonakala kukho phambi kwakhe mntu uthile unegalimoya. 
Luke14:3 Waza uYesu wathetha kubachazi-mthetho nabaFarasi, esithi: “Ngaba kuvumelekile na ukuphilisa ngesabatha?" 
Luke14:4 Bathi cwaka ke bona. Wamthabatha, wamphilisa, wamndulula;" 
Luke14:5 Wabaphendula esithi, Ngubani na kuni othi, eneesile, nokuba yinkomo, yeyele emhadini, aze angayirholi kwaoko ngomhla wesabatha?" 
Luke14:6 Ababa nako ukumphendula kwezo zinto. 
Luke14:7 Ke kaloku wathetha umzekeliso kwababemenyiwe, akugqala ukunyula kwabo izilili zobukhulu; esithi kubo." 
Luke14:8 Xa uthe wamenyelwa emsithweni ngubani, musa ukungqengqa esililini sobukhulu; hleze obekekileyo kunawe abe ubemenyiwe nguye;" 
Luke14:9 eze lowo ukumemileyo, athi kuwe, Khwelela lo mntu; uze uqale ukuthabatha indawo esekugqibeleni udanile." 
Luke14:10 Xa uthe wamenywa, hamba uye uhlale kweyona ndawo iphantsi, ukuze, xa athe weza lowo ukumemileyo, athi kuwe, Sihlobo, nyukela ngasentla; wandule ke ukuba nozuko emehlweni abo bahleli ndawonye nawe." 
Luke14:11 Ngokuba wonke umntu oziphakamisayo, uya kuthotywa; nozithobayo uya kuphakanyiswa." 
Luke14:12 Wayesithi ke nakulowo ummemileyo, Xa sukuba usenza isidlo sasemini, nokuba sesangokuhlwa, musa ukubiza izihlobo zakho, nabazalwana bakho, nemizalwane yakho, nabamelwane abazizityebi; hleze nabo babuye bakumeme, ize ibe yimbuyekezo kuwe." 
Luke14:13 Yithi xa sukuba usenza isidlo, umeme amahlwempu, izilima, iziqhwala, iimfama;" 
Luke14:14 Woba nentsikelelo; ngokuba àbanako ukubuyekeza kuwe; kuba uya kubuyekezwa wena eluvukweni lwamalungisa. 
Luke14:15 Ke kaloku, akuziva ezo zinto omnye kwabo babehleli naye, wathi kuye, Unoyolo oya kudla isonka ebukumkanini bukaThixo." 
Luke14:16 Uthe ke yena kuye, Umntu othile wenza isidlo esikhulu, wamema abaninzi." 
Luke14:17 Wasusa umkhonzi wakhe ngelixa lesidlo, ukuba aye kuthi kwabamenyiweyo, Yizani; ngokuba zonke izinto sezilungile." 
Luke14:18 Baqala bonke ngakunye ukuzilanduleka. Wathi owokuqala kuye, Ndithenge intsimi, kufuneka ukuba ndiye kuyibona; ndiyakucela, mandibe ngowabalandulelwayo." 
Luke14:19 Wathi omnye, Ndithenge iinkomo zeedyokhwe ezintlanu, ndiya kuziva; ndiyakucela mandibe ngowabalandulelwayo." 
Luke14:20 Wathi omnye, Ndizeke umfazi, ngenxa yoko andinakuza." 
Luke14:21 Efikile loo mkhonzi, wayibikela ke inkosi yakhe ezo ndawo. Waqumba ke umninindlu, wathi kumkhonzi wakhe, Phuma kamsinya uye ezitratweni nakwizitrato zomzi, ungenise apha amahlwempu, nezilima, neziqhwala, neemfama." 
Luke14:22 Wathi umkhonzi, Nkosi, kwenzeke njengoko ubuyalele, ukanti kusekho indawo." 
Luke14:23 Yathi inkosi kumkhonzi, Phuma uye ezindleleni nasezintangweni, ubanyanzele bangene, ukuze indlu yam izale." 
Luke14:24 Kuba ndithi kuni, akukho nanye kuloo madoda abemenyiwe, eya kusiva isidlo sam." 
Luke14:25 Kwaye kuhamba naye izihlwele ezikhulu; wajika, wathi kuzo." 
Luke14:26 Ukuba ubani uza kum, angamthiyi uyise, nonina, nomfazi, nabantwana, nabazalwana, nodade, ewe, nobakhe ubomi, akanakuba ngumfundi wam." 
Luke14:27 Nosukuba engawuthwali umnqamlezo wakhe, andilandele, akanakuba ngumfundi wam." 
Luke14:28 Kuba nguwuphi na kuni othi, ethanda ukwakha inqaba, angakhe ahlale phantsi kuqala, abale indleko, ukuba unazo na izinto zokuyigqiba?" 
Luke14:29 Hleze, akubon’ ukuba usibekile isiseko, angabi nakugqiba, bathi bonke ababonayo baqale ukuhlekisa ngaye;" 
Luke14:30 besithi, Lo mntu waqala ukwakha, wakhohlwa ukugqiba." 
Luke14:31 Kananjalo nguwuphi na ukumkani othi, esiya kuhlangana nomnye ukumkani emfazweni, angakhe ahlale phantsi kuqala, acinge ukuba unako na, enashumi-nye lamawaka, ukuhlangabeza omzelayo enamashumi amabini amawaka?" 
Luke14:32 Ukuba ke akanako, uthi esekude, athume isigidimi, acele iindawo zoxolo." 
Luke14:33 Ngokukwanjalo ngoko, wonke umntu kuni ongazishiyiyo zonke iimpahla zakhe, akanakuba ngumfundi wam." 
Luke14:34 Ityiwa ilungile, kodwa ukuba ithe ayaba nasongo, yothiwani na ukuvakaliswa?" 
Luke14:35 Awuwulungele nomhlaba, awuwulungele nomgquba; kodwa abantu bayawukhupha. Lowo uneendlebe zokuva makeve." 
Luke15:1 Ke kaloku, babesondela kuye bonke ababuthi berhafu naboni, ukuba bamve." 
Luke15:2 Baye bekrokra abaFarisi nababhali, besithi, Lo wamkela aboni, adle nabo." 
Luke15:3 Wathetha lo mzekeliso kubo, esithi," 
Luke15:4 Nguwuphi na umntu kuni othi, enekhulu lezimvu, ize kulahleke enye kuzo, angazishiyi ezingamashumi asithoba anesithoba entlango, asinge kuleyo ilahlekileyo, ade ayifumane?" 
Luke15:5 Athi ke akuyifumana, ayibeke emagxeni akhe, evuya." 
Luke15:6 Athi akufika ekhaya, ababizele ndawonye abahlobo nabamelwane, esithi kubo, Vuyisanani nam; ngokuba ndiyifumene imvu yam ebilahlekile." 
Luke15:7 Ndithi kuni, ngokukwanjalo kuya kubakho uvuyo emazulwini ngomoni eba mnye oguqukayo, kunamashumi asithoba anesithoba amalungisa, angaswele nguquko." 
Luke15:8 Kanti nguwuphi na umfazi eneedrarhima zilishumi, ongethi, ukuba ithe yalahleka enye idrarhima, alumeke isibane, ayitshayele indlu, afune enyamekile, ade ayifumane?" 
Luke15:9 Athi akuyifumana, ababizele ndawonye abahlobo nabamelwane, esithi, Vuyisanani nam; kuba ndiyifumene intwana ebindilahlekile." 
Luke15:10 Ngokukwanjalo ndithi kuni, kubakho uvuyo emehlweni ezithunywa zikaThixo ngomoni eba mnye oguqukayo." 
Luke15:11 Uthe ke, Umntu othile ube enoonyana ababini." 
Luke15:12 Wathi omnci wabo kuyise, Bawo, ndinike isahlulo sempahla esilunge nam. Wababela ke ukudla kwakhe." 
Luke15:13 Kuthe kungekabi ntsuku zininzi, wahlanganisa into yonke unyana omnci, wesuka kwelakowabo, waya ezweni elikude;" 
Luke15:14 Akubon’ ukuba udle konke, kwabakho indlala enzima kwelo zwe; waqala ukuswela." 
Luke15:15 Waya wanamathela komnye kubemi belo zwe; wathi yena wamthumela emihlabeni yakhe, ukuba aye kwalusa iihagu." 
Luke15:16 Ubenqwenela ke ukusizalisa isisu sakhe ngeengxam ezabe zidliwa ziihagu; bekungekho mntu umphayo. 
Luke15:17 Ke kaloku, akuba nokuziqonda, wathi, Kanene bangakanani na abaqeshwa bakabawo abadikwa zizonka, kanti ke mna ndiphela yindlala." 
Luke15:18 Ndiya kusuka ndiye kubawo, ndithi kuye, Bawo, ndonile kuwo amazulu, nasemehlweni akho." 
Luke15:19 Andisafanele kubizwa ngonyana wakho; ndénze ndibe njengomnye kubaqeshwa bakho. 
Luke15:20 Wesuka ke waya kuyise. Ke kaloku, akubon’ ukuba usekude lee, uyise wambona, wasikwa yimfesane, wagidima, wawa entanyeni yakhe, wamanga." 
Luke15:21 Uthe ke unyana kuye, Bawo, ndonile kuwo amazulu, nasemehlweni akho; andisafanele kubizwa ngokuba ndingunyana wakho." 
Luke15:22 Uthe ke uyise kubakhonzi bakhe, Rholani ingubo ende, eyona intle, nimambathise; afake umsesane esandleni sakhe, neembadada ezinyaweni zakhe." 
Luke15:23 Nizise ithole, eliya lityetyisiweyo, nilixhele; sidle, sibe nemihlali;" 
Luke15:24 Ngokuba lo nyana wam ubefile, wabuya waphila; ubelahlekile, wafunyanwa. Baqala ke ukuba nemihlali." 
Luke15:25 Ke kaloku unyana wakhe omkhulu ebesentsimini. Wathi xa esondela endlwini, weva iingoma nokungqungqa." 
Luke15:26 Wabizela kuye omnye kubakhonzi, wambuza ukuba zingaba ziyini na ezi zinto." 
Luke15:27 Uthe ke yena kuye, Umninawa wakho ufikile; uyihlo ke uxhele ithole, eliya lityetyisiweyo; ngokuba ebuye wamzuza ephilile." 
Luke15:28 Waqumba akavuma ukungena. Waphuma uyise, wambongoza." 
Luke15:29 Waphendula ke yena wathi kuyise, Uyabona, le minyaka ingakanana ndiyakukhonza, andikhange ndigqithe mthetho wakho;" 
Luke15:30 kodwa xenikweni afikileyo lo nyana wakho, wayidlayo wayigqiba impilo yakho namahenyukazi, umxhelele ithole eliya lityetyisiweyo." 
Luke15:31 Uthe ke yena kuye, Mntwana wam, wena uhleli unam, nazo zonke izinto zam zezakho." 
Luke15:32 Kufanelekile ukuba senze imihlali, sivuye; ngokuba umninawa wakho lo ubefile, wabuya waphila; ubelahlekile, wafunyanwa." 
Luke16:1 Ke kaloku, wayesithi nakubafundi bakhe, Kwaye kukho umntu othile osisityebi, obenegosa; laza lona lamangalelwa kuye, lokuba uyichithe impahla yakhe." 
Luke16:2 Elibizile ke, wathi kulo, Yintoni na le ndiyivayo ngawe? Khawenze ingxelo yobugosa bakho; kuba akusayi kuba saba ligosa." 
Luke16:3 Lathi ke igosa ngaphakathi kwalo, Ndiya kuthini na? Ngokuba inkosi yam iyabuhlutha ubugosa kum; ukungqiba ndineentloni." 
Luke16:4 O! ndiyayazi into endiya kuyenza, ukuze xa ndithe ndakhutshwa ebugoseni, bandamkele ezindlwini zabo." 
Luke16:5 Libabizele kulo ngabanye abanetyala enkosini yalo, lathi kowokuqala, Unatyala lingakanani na enkosini yam?" 
Luke16:6 Uthe ke yena, Likhulu leekore zeoli. Wathi kuye, Thabatha incwadi yakho, uhlale phantsi kamsinya, ubhale amashumi amahlanu." 
Luke16:7 Aze athi komnye, Wena ke unatyala lingakanani na? Uthe ke yena, Likhulu leekore zengqolowa. Wathi kuye, Thabatha incwadi yakho, ubhale amashumi asibhozo." 
Luke16:8 Yaza inkosi leyo yalincoma igosa elingalungisiyo, ngokuba lenza ngokuqonda; ngokuba bona abeli phakade kwesabo isizukulwana banokuqonda, ngaphezu kwabo abokukhanya." 
Luke16:9 Nam ndithi kuni, Zenzeleni izihlobo ngobutyebi bokungalungisi; ukuze xa nithe naphelelwa, banamkele eminqubeni engunaphakade." 
Luke16:10 Othembekileyo kokona kuncinane, uthembekile nakokukhulu; nongalungisiyo kokuncinane, akalolungisa nakokukhulu." 
Luke16:11 Ukuba ngoko anibanga nakuthembeka ebutyebini bokungalungisi, ngubani na owonithemba kobo buyinyaniso?" 
Luke16:12 Ukuba anibanga nakuthembeka koko komnye, ngubani na oya kuninika okukokwenu?" 
Luke16:13 Akukho mkhonzi unako ukukhonza nkosi mbini; kuba eya kuyithiya le, athande leya; athi mhlawumbi abambelele kule, ayidele leya; Aninako ukukhonza uThixo nobutyebi." 
Luke16:14 Ke kaloku baye beziva ezo ndawo zonke nabo abaFarisi, amathanda-mali; baye bemsinekela ke." 
Luke16:15 Wathi kubo, Nina ningabazigwebelayo emehlweni abantu; kodwa uThixo uyazazi iintliziyo zenu; kuba oko kuphakanyisiweyo phakathi kwabantu, kulisikizi emehlweni kaThixo." 
Luke16:16 Umthetho nabaprofeti babekho kwada kwakuYohane; kuselokoko, ubukumkani bukaThixo buyashunyayelwa, bonke bayangena kubo ngokugonyamela." 
Luke16:17 Ke kulula ukuba lidlule izulu nomhlaba, kunokuba kuwe nalinye isuntswana lomthetho." 
Luke16:18 Othe wamala umfazi wakhe, wazeka omnye, uyakrexeza; nomntu wonke ozeka owaliweyo endodeni, uyakrexeza." 
Luke16:19 Ke bekukho umntu othile osisityebi, obevatha ezibomvu nezelinen ecikizekileyo, esenza imihlali yokuzuka kwakhe imihla yonke." 
Luke16:20 Kwaye kukho inqindi ethile egama linguLazaro, eyayibekwe esangweni lakhe, ezele zizilonda;" 
Luke16:21 Linqwenela ukuhluthiswa ngeemvuthuluka eziwa etafileni yesityebi eso; zibe zisithi izinja, zize zikhothe izilonda zaso." 
Luke16:22 Lafa ke ihlwempu elo, lasiwa zizithunywa zezulu esifubeni sika-Abraham; safa ke nesityebi, sangcwatywa." 
Luke16:23 Esesihogweni, wawaphakamisa amehlo akhe, esezintuthukweni, wambona uAbraham ekude, noLazaro esesifubeni sakhe." 
Luke16:24 Samemeza sona sathi, Bawo, Abraham, ndenzele inceba, uthume uLazaro, ukuba athi nkxu incam yomnwe wakhe emanzini, aphozise ulwimi lwam; ngokuba ndiyathuthunjelwa kweli langatye." 
Luke16:25 Uthe ke uAbraham, Mntwana wam, khumbula ukuba wena wazifincelela ebomini bakho izinto zakho ezilungileyo, noLazaro ngokukwanjalo izinto ezimbi; ngoku ke yena uyathuthuzelwa, wena ke uyathuthunjelwa." 
Luke16:26 Ngaphezu koko ke, phakathi kwethu nani kuthiwe zinzi umsantsa omkhulu, ukuze aba bathanda ukuphumela, besuka apha besiya kuni, bangabi nako; kananjalo abanako ukuwela beze kuthi, abaphuma nalapho." 
Luke16:27 Sathi, Ndiyakucela ngoko, bawo, ukuba umthume endlwini kabawo;" 
Luke16:28 Kuba ndinabazalwana abahlanu; ukuze abaqononondise, ukuze bangathi nabo beze kule ndawo yentuthumbo." 
Luke16:29 Athi uAbraham kuso, BanoMoses nabaprofeti; mabeve bona." 
Luke16:30 Sithe ke sona, Hayi, bawo Abraham; ukuba kuthe kwaya kubo ovela kwabafileyo, boguquka." 
Luke16:31 Uthe ke kuso, Ukuba uMoses nabaprofeti ababeva, abayi koyiseka, nokuba kuthe kwavuka bani kwabafileyo." 
Luke17:1 Wathi ke kubo abafundi, Azinakuba zingezi izikhubekiso; yeha ke, loo mntu ziza ngaye!" 
Luke17:2 Ngekumlungele kanye ukuba agangxwe ilitye lokusila entanyeni yakhe, wajulelwa elwandle, kunokuba akhubekise noko amnye kwaba bancinane." 
Luke17:3 Zilumkeleni; ukuba ke umzalwana wakho uthe wakona, mkhalimele; ukuba uthe waguquka, mxolele." 
Luke17:4 Nokuba uthe wakona kasixhenxe ngemini, waza wabuyela kuwe kasixhenxe ngemini, esithi, Ndiyaguquka, utsho uYehova; uze umxolele." 
Luke17:5 Bathi ke abapostile eNkosini, Songezelele elukholweni." 
Luke17:6 Ithe ke iNkosi, Ukuba beninokholo olunjengokhozo lwemostade, beningathi kulo mthombe, Ncothuka, utyaleke phakathi elwandle; yaye ifanele ikuthobele." 
Luke17:7 Nguwuphi na ke kuni othi, enomkhonzi elima, mhlawumbi esalusa, oya kuthi, akungena evela entsimini, athi kwaoko kuye, Yiza uhlale phantsi;" 
Luke17:8 Ongayi kuthi kanye kuye, Lungisa into endiya kuyidla, uze ubhinqe, undilungiselele, ndide ndidle ndisele; wothi emva koko udle usele wena?" 
Luke17:9 Anganombulelo kuloo mkhonzi yini na, ngokuba enze izinto azimiselweyo? Andijongi." 
Luke17:10 Ngokukwanjalo nani, xa nithe nazenza zonke izinto enazimiselwayo, yithini, Singabakhonzi abangancedi lutho;" 
Luke17:11 Kwathi ekuhambeni kwakhe ukuya eYerusalem, wacanda phakathi kwelaseSamariya nelaseGalili." 
Luke17:12 Akuba engene mzini uthile, amhlangabeza amadoda alishumi aneqhenqa, amela mgama." 
Luke17:13 Wona aphakamisa ilizwi, esithi, Yesu, Nkosi, senzele inceba." 
Luke17:14 Ewabonile ke, wathi kuwo, Hambani niye kuzibonakalalisa kubabingeleli. Kwathi ke, ekuhambeni kwabo, bahlanjululwa." 
Luke17:15 Ithe ke enye kuwo, yakubona ukuba iphilisiwe, yabuya imzukisa uThixo ngezwi elikhulu." 
Luke17:16 Yawa ngobuso ezinyaweni zakhe, ibulela kuye; yaye yona ingumSamariya." 
Luke17:17 Uphendule ke uYesu wathi, Bebengahlanjululwanga balishumi na? Baphi na ke abalithoba?" 
Luke17:18 Akufumanekanga na babuyileyo, besiza kuzukisa uThixo, ngulo wolunye uhlanga yedwa na?" 
Luke17:19 Wathi kuyo, Vuka, uhambe; ukholo lwakho lukusindisile." 
Luke17:20 Ke kaloku, akubuzwa ngabaFarisi ukuba ubukumkani bukaThixo buya kufika nini na, wabaphendula wathi, Ubukumkani bukaThixo abufiki bunokulolongeka." 
Luke17:21 Kananjalo abasayi kuthi, Nanku apha! okanye, nankuya phaya! Kuba, yabonani, ubukumkani bukaThixo bungaphakathi kwenu." 
Luke17:22 Wathi ke kubo abafundi, Kuya kufika mihla, niya kunqwenela ngayo ukuwubona noko umnye umhla woNyana woMntu, ningawuboni;" 
Luke17:23 baya kuthi ke kuni, Nanku apha; nokuba, yabonani; musani ukubalandela, ningawalandeli;" 
Luke17:24 Kuba kwanjengokuba umbane ubaneka, uphuma kwelinye icala eliphantsi kwezulu, ukhanye usingise kwelinye eliphantsi kwezulu; uya kuba njalo uNyana woMntu ngomhla wakhe." 
Luke17:25 Kodwa kuqala umelwe kukuthi eve ubunzima obukhulu, alahlwe sesi sizukulwana." 
Luke17:26 Njengokuba kwaye kuhle ngemihla kaNowa, koba kwanjalo nangemihla yoNyana woMntu." 
Luke17:27 Babesidla, babesela, babezeka, babesendisa, kwada kwayimini awangena ngayo uNowa emkhombeni, wafika unogumbe, wabatshabalalisa bonke." 
Luke17:28 Kwaba kwanjalo nangemihla kaLothe; babesidla, babesela, babethenga, babethengisa, babetyala, babesakha;" 
Luke17:29 Kodwa ngemini awaphuma ngayo uLote eSodom, kwana umlilo nesulfure ezulwini, batshatyalaliswa bonke." 
Luke17:30 Kuya kuba kwanjengoko ngemini atyhileka ngayo uNyana woMntu. 
Luke17:31 Ngaloo mini, oya kuba phezu kwendlu, zibe iimpahla zakhe zisendlwini, makangehli aye kuzithabatha; nosentsimini makangabuyeli emva." 
Luke17:32 Khumbulani umkaLote. 
Luke17:33 Othe wafuna ukuwusindisa umphefumlo wakhe, wolahlekelwa nguwo; yaye othe wawulahla umphefumlo wakhe, wowusindisa." 
Luke17:34 Ndithi kuni, Ngobo busuku ababini boba sililini sinye; omnye amkelwe, omnye ashiywe." 
Luke17:35 Abafazi ababini boba besila ndawonye; omnye amkelwe, omnye ashiywe." 
Luke17:36 Amadoda amabini aya kube esentsimini; omnye amkelwe, omnye ashiywe." 
Luke17:37 Baphendula ke bathi kuye, Phi na, Nkosi? Wathi ke kubo, Apho ukhoyo umzimba, aya kuhlanganisana khona amaxhalanga." 
Luke18:1 Ke kaloku, wayethetha nomzekeliso kubo, wokuba bamelwe kukuhlala bethandaza, bangethi amandla;" 
Luke18:2 Esithi, Kwaye kukho umgwebi emzini othile, ongamoyikiyo uThixo, ongamhloneleyo nomntu." 
Luke18:3 Kwaye kukho umhlolokazi othile kuloo mzi, yeza kuye isithi, Ndikhulule kummangaleli wam." 
Luke18:4 Kwaba mzuzu engavumi; kodwa kamva wathi ngaphakathi kwakhe, Nakuba ndingamoyiki uThixo, ndingamhlonele nomntu;" 
Luke18:5 noko, ngenxa yokuba lo mhlolokazi endibulala, ndomlungisa, ndimkhulule, hleze ade eze andaphule." 
Luke18:6 Ithe ke iNkosi, Kuveni okuthethwa ngumgwebi ongalungisiyo." 
Luke18:7 Ke yena uThixo akayi kukha abalungise na abanyulwa bakhe, abakhala kuye imini nobusuku, noko azeka kade umsindo ngabo?" 
Luke18:8 Ndithi kuni, Uya kubalungisa, abakhulule kamsinya. Kodwa ke akufika uNyana woMntu, wolufumana na ke ukholo ehlabathini apha?" 
Luke18:9 Ke kaloku wathetha lo mzekeliso kwabathile, ababekholose ngokuthi ngaphakathi kwabo bangamalungisa, bebadela abanye." 
Luke18:10 Amadoda amabini enyuka aya etempileni, esiya kuthandaza; omnye engumFarisi, omnye engumbuthi werhafu." 
Luke18:11 UmFarisi, ezimise yedwa, wayethandaza esithi, Thixo, ndiyabulela kuwe, ukuba ndingenjengabanye abantu, abaphangi, abangemalungisa, abakrexezi; ndingenjengaye nalo mbuthi werhafu." 
Luke18:12 Ndizila ukudla kabini ngeveki, ndinikela izishumi zako konke endikuzuzayo." 
Luke18:13 Waye umbuthi werhafu emi kude, engathandi nokuphakamisela amehlo akhe ngasezulwini, wasuke wabetha esifubeni sakhe, esithi, Thixo, yiba netarhu kum, mna moni." 
Luke18:14 Ndithi kuni, Wehla lo waya endlwini yakhe, egwetyelwe yena kunalowa; ngokuba wonke umntu oziphakamisayo uva kuthotywa; nozithobayo uya kuphakanyiswa." 
Luke18:15 Kwaye ke bezisa kuye neentsana zabo, ukuze azichukumise; bebonile ke abafundi bakhe, babakhalimela." 
Luke18:16 Ke yena uYesu wazibizela kuye, wathi, Bavumeleni abantwana beze kum, ningabaleli; kuba ubukumkani bukaThixo bubobabo banjalo." 
Luke18:17 Inene, ndithi kuni, Othe akabamkela ubukumkani bukaThixo njengomntwana, akasayi kukha angene kubo." 
Luke18:18 Umphathi othile wambuza, esithi, Mfundisi ulungileyo, mandenze ntoni na, ukuze ndibudle ilifa ubomi obungunaphakade?" 
Luke18:19 Uthe ke uYesu kuye, Yini na ukuba uthi ndilungile? Akukho ulungileyo, mnye kwaphela, nguThixo." 
Luke18:20 Uyayazi imithetho: musa ukukrexeza, musa ukubulala, musa ukuba, musa ukungqina ubuxoki, beka uyihlo nonyoko." 
Luke18:21 Uthe ke yena, Zonke ezo zinto ndazigcina kwasebuncinaneni bam." 
Luke18:22 Ekuvile ke oko uYesu, wathi kuye, Kusekho nto-nye uyisweleyo; zonke izinto onazo thengisa ngazo, wabele amahlwempu; woba nobutyebi ke emazulwini; uze ke undilandele." 
Luke18:23 Ezivile ke ezo ndawo, waba buhlungu kakhulu; kuba ube esisityebi kunene." 
Luke18:24 uYesu akumbona ebuhlungu kakhulu, wathi, Hayi, ukuba ngenkankulu ukuya kungena kwabo banobutyebi ebukumkanini bukaThixo!" 
Luke18:25 Kuba kulula ukuba inkamela iphumele entunjeni yenaliti, kunokuba isityebi singene ebukumkanini bukaThixo." 
Luke18:26 Bathi ke abo bevayo, Ngubani na ke ongasindiswayo?" 
Luke18:27 Uthe ke yena, Izinto ezingenakwenzeka kubantu, zinokwenzeka kuye uThixo." 
Luke18:28 Uthe ke uPetros, Uyabona, thina sishiye iinto zonke sakulandela." 
Luke18:29 Wathi kubo, Inene, ndithi kuni, Akukho namnye ushiye indlu, nokuba ngabazali, nokuba ngabazalwana, nokuba ngumfazi, nokuba ngabantwana, ngenxa yobukumkani bukaThixo;" 
Luke18:30 ongasayi kwamkela izinto eziphindaphindiweyo ngalo eli xesha, aze ngelo lizayo iphakade amkele ubomi obungunaphakade." 
Luke18:31 Ke kaloku ubathabathile abalishumi elinababini, wathi kubo, Niyabona, siyenyuka, siya eYerusalem; zaye ziya kuphelela zonke izinto ezibhaliweyo ngabaprofeti, kuye uNyana woMntu." 
Luke18:32 Kuba uya kunikelwa kuzo iintlanga, kudlalwe ngaye, aphathwe kakubi, atshicelwe;" 
Luke18:33 Baya kumtyakatya, bambulale, athi ngomhla wesithathu abuye avuke." 
Luke18:34 Bona abaqondanga nento kwezi zinto; laye neli lizwi lifihlakele kubo, babengazazi izinto ezithethwayo." 
Luke18:35 Kwathi ke ekusondeleni kwakhe eYeriko, kuhleli imfama ethile ngasendleleni, ingqiba." 
Luke18:36 Ithe yakuva kudlula isihlwele, yamana ibuza ukuba ingaba yintoni na le." 
Luke18:37 Bayixelela ke ukuba kudlula uYesu waseNazarete. 
Luke18:38 Yabhomboloza isithi, Yesu, nyana kaDavide, ndenzele inceba." 
Luke18:39 Baye abo babehamba ngaphambili beyikhalimela, ukuba ithi tu; kwaba kukhona ke yona ikhalayo ngakumbi, isithi, Nyana kaDavide, ndenzele inceba." 
Luke18:40 Wema ke uYesu, wathi mayiziswe kuye," 
Luke18:41 esithi, Ufuna ukuba ndikwenzele ntoni na? Ithe ke yona, Nkosi, ukuba ndibuye ndibone." 
Luke18:42 uYesu wathi kuyo, Buya ubone; ukholo lwakho lukusindisile." 
Luke18:43 Kwangoko yabuya yabona, yamlandela imzukisa uThixo; bathi bonke abantu, bakukubona oko, badumisa uThixo." 
Luke19:1 Waye engene uYesu, ecanda eYeriko." 
Luke19:2 Kwakho ndoda ibizwa ngegama elinguZakeyu; yaye yona iyintloko yababuthi berhafu; yaye isisityebi yona. 
Luke19:3 Yayifuna ukumbona uYesu, ukuba ngubani na; ayaba nako ngenxa yendimbane, ngokuba enesiqu esincinane." 
Luke19:4 Wabaleka ke, wakhwela emthini womthombe ukuba ambone, kuba wayeza kudlula ngaloo ndlela." 
Luke19:5 Akufika kuloo ndawo, wakhangela phezulu uYesu, wayibona, wathi kuyo, Zakeyu, khawuleza uhle; kuba namhlanje ndimelwe kukuhlala endlwini yakho." 
Luke19:6 Wakhawuleza ke, wehla, wamamkela ngobubele, evuya." 
Luke19:7 Baye bonke, bakuyibona loo nto, bekrokra, besithi, Ungene waya kulala kwindoda engumoni." 
Luke19:8 Wema ke uZakeyu, wathi kuyo iNkosi; Uyabona, isiqingatha sempahla yam, Nkosi, ndisinika amahlwempu; ukuba ndidle into kabani na ngobuxoki, ndimbuyisela kane." 
Luke19:9 Uthe ke uYesu kuye, Namhlanje kufike usindiso kule ndlu, ngokokuba naye engunyana ka-Abraham." 
Luke19:10 Kuba uNyana woMntu weza kufuna nokusindisa oko kulahlekileyo. 
Luke19:11 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayaziva ezi zinto, uqokele wathetha umzekeliso, ngenxa yokuba ebekufuphi eYerusalem, nangokuba babesiba ubukumkani bukaThixo buza kubonakala kwangoko." 
Luke19:12 Uthe ngoko, Umntu othile olinene wahambela ezweni elikude, eya kuzamkelela ubukumkani, aze abuye." 
Luke19:13 Ubabizile ke abakhonzi bakhe abalishumi, wabanika iimina zalishumi, wathi kubo, Rhwebani, ndide ndifike." 
Luke19:14 Ke abemi bomzi wakhe babemthiyile, bathumela izigidimi emva kwakhe, besithi, Asifuni ukuba lo abe ngukumkani phezu kwethu." 
Luke19:15 Kwathi akuba ebuyile, ebamkele ubukumkani, wathi, mababizelwe kuye abo bakhonzi wayebanike imali leyo, ukuze azi ukuba unantsi urhwebe ntoni na." 
Luke19:16 Weza ke owokuqala, esithi, Nkosi, imina yakho yenze iimina zalishumi." 
Luke19:17 Uthe kuye, Hee ke, mkhonzi ulungileyo; ngokuba waba nokuthembeka entweni encinanana, yiba negunya kwimizi elishumi." 
Luke19:18 Weza nowesibini, esithi, Nkosi, imina yakho yenze iimina zantlanu." 
Luke19:19 Wathi nakuye, Nawe yiba phezu kwezixeko ezihlanu." 
Luke19:20 Weza nomnye esithi, Nkosi, nantsi imina yakho endibe ndinayo, ndiyibeke eqhiyeni;" 
Luke19:21 kuba ndibe ndikoyika wena, ngokuba ungumntu obungqabangqaba, uthabatha into ongayibekanga, uvune into ongayihlwayelanga." 
Luke19:22 Athi ke kuye, Ndiya kukugweba ngokuphuma emlonyeni wakho, mkhonzindini ungendawo; ubusazi nje ukuba mna ndingumntu obungqabangqaba, othabatha into angayibekanga, avune into angayihlwayelanga;" 
Luke19:23 ibiyini na phofu, ukuba ungayibeki imali yam ebhankini, ndaza mna ekufikeni ndaba ndiyibize inenzala?" 
Luke19:24 Wathi kwababemi khona, Mhlutheni imina leyo, niyinike lowo uneemina ezilishumi." 
Luke19:25 Bathi ke kuye, Nkosi, uneemina ezilishumi." 
Luke19:26 Kuba ndithi kuni, Wonke umntu onako uya kunikwa; ongenako, uya kuhluthwa kwanoko anako." 
Luke19:27 Ke zona ezo ntshaba zam zazingathandanga ukuba ndibe ngukumkani phezu kwazo, ziziseni apha, nizincinithe phambi kwam." 
Luke19:28 Waye, akuba ezithethile ezi zinto, ehamba ngaphambili, enyuka esiya eYerusalem." 
Luke19:29 Kwathi, akuba esondele eBhetefage naseBhetani, entabeni ekuthiwa yeyemiNquma, wesusa bababini kubafundi bakhe," 
Luke19:30 esithi, Hambani niye emzaneni lo ukhangelene nani; nothi, nakungena kuwo, nifumane iesile libotshelelwe, ekungazanga kuhlale namnye umntu phezu kwalo; likhululeni nilizise apha." 
Luke19:31 Nokuba ubani uyanibuza, esithi, Yini na ukuba nilikhulule? nothi kuye, Liyafuneka eNkosini." 
Luke19:32 Basuka ke baya abo babethunyiwe, bafumana kunjengoko abekutshilo kubo." 
Luke19:33 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayalikhulula ithole, bathi abaninilo kubo, Nilikhululelani na ithole?" 
Luke19:34 Bathi ke bona, Liyafuneka eNkosini." 
Luke19:35 Balizisa kuYesu, baphosa iingubo zabo phezu kwethole elo, bamkhwelisa uYesu." 
Luke19:36 Akubon’ ukuba uyahamba ke, bamana bezandlala iingubo zabo endleleni." 
Luke19:37 Ke kaloku, akubon’ ukuba selesondele ekuhleni kwayo iNtaba yemiNquma, yaqala yonke inkitha yabafundi yavuya, yadumisa uThixo ngezwi elikhulu, ngayo yonke imisebenzi yamandla abayibonayo;" 
Luke19:38 besithi, Makabongwe lo Kumkani uzayo egameni leNkosi;" 
Luke19:39 Bathi kuye abathile bakubaFarisi esihlweleni apho, Mfundisi, bakhalimele abafundi bakho." 
Luke19:40 Waphendula wathi kubo, Ndithi kuni, kuthe cwaka aba, kunkqangaze amatye la." 
Luke19:41 Akusondela, wawubona umzi, wawulilela," 
Luke19:42 esithi, Akwaba ubusazi nawe lo kwangayo yona le mini yakho, izinto ezizezoxolo lwakho! kungoku zifihliwe emehlweni akho." 
Luke19:43 Kuba uya kufikelwa yimihla, eziya kuthi iintshaba zakho zikubiyele ngothango, zikurhangqe, zikuxine ngeenxa zonke;" 
Luke19:44 zikukhahlele phantsi wena, nabantwana bakho phakathi kwakho; zingashiyi litye phezu kwelitye kuwe; ngokuba ungalazanga ixesha lokuvelelwa kwakho." 
Luke19:45 Wayengena etempileni, waqala ukubakhupha abo babethengisa kuyo, nababethenga;" 
Luke19:46 esithi kubo, Kubhaliwe kwathiwa, Indlu yam yindlu yokuthandaza; ke nina niyenze umqolomba wezihange." 
Luke19:47 Wayefundisa imihla ngemihla etempileni apho. Baye ke ababingeleli abakhulu, nababhali, kwanabaziintloko zabantu, befuna ukumtshabalalisa;" 
Luke19:48 Baye ke bengafumani nto banokuyenza, kuba bonke abantu babemlalele ngenyameko." 
Luke20:1 Kwathi ngenye imini, akubon’ ukuba uyabafundisa abantu etempileni, eshumayela iindaba ezilungileyo, wafikelwa ngababingeleli abakhulu nababhali, namadoda amakhulu." 
Luke20:2 Bathetha kuye besithi, Sixelele; uzenza ngagunya lini na ezi zinto? Ngubani na ke okunike eli gunya?" 
Luke20:3 Waphendula ke wathi kubo, Nam ndiya kubuza kuni zwi-nye; kwaye undiphendule:" 
Luke20:4 Ubhaptizo lukaYohane lwaluphuma emazulwini, lwaluphuma ebantwini, sini na?" 
Luke20:5 Bacamanga ke bona bodwa, besithi, Ukuba sithe, Lwaluphuma emazulwini; Wothi, Ibiyini na phofu ukuba ningakholwa nguye?" 
Luke20:6 Ukuba ke sithe, Lwaphuma ebantwini; bonke abantu bosigibisela ngamatye; kuba beyisekile ukuba uYohane ubengumprofeti." 
Luke20:7 Baphendula ngokuthi, abazi ukuba luvela phi na." 
Luke20:8 Wathi ke uYesu kubo, Nam ke andinixeleli ukuba ndizenza ngagunya lini na ezi zinto." 
Luke20:9 Waza waqala wathetha ebantwini lo mzekeliso; Ubani watyala isidiliya, waqeshisa ngaso kubalimi, wahambela kwelinye ilizwe umzuzu owaneleyo." 
Luke20:10 Wathi ngelo xesha, wathuma umkhonzi kubalimi, ukuba bamnike esiqhameni sesidiliya; ke bona abalimi bamtyabula, bamndulula elambatha." 
Luke20:11 Wabuya wathuma omnye umkhonzi. Bamtyabula ke nalowo, bamhlazisa, bamndulula elambatha." 
Luke20:12 Waphinda wathuma nowesithathu; naye lowo bamngxwelerha, bamkhuphela ngaphandle." 
Luke20:13 Uthe ke umninisidiliya, Ndiya kuthini na? Ndiya kuthuma unyana wam oyintanda; mhlawumbi bomhlonela yena." 
Luke20:14 Bathe ke bakumbona abalimi, bacamanga bodwa, besithi, Yindlalifa le; yizani, siyibulale, ukuze ilifa libe lelethu." 
Luke20:15 Bamkhuphela ngaphandle kwesidiliya, bambulala. Uya kuthini na ke ngoko kubo umninisidiliya?" 
Luke20:16 Uya kufika abatshabalalise abo balimi, asinikele bambi isidiliya eso. Bakuva ke bona, bathi, Makube lee!" 
Luke20:17 Wondela ke kubo, wathi, Yintoni na phofu le ibhaliweyo: Ilitye abalicekisayo abakhi, Lelona laba yintloko yembombo?" 
Luke20:18 Bonke abathe bawa phezu kweli litye, botyumka; ke lowo lithe lamwela liya kumcola." 
Luke20:19 Baza ababingeleli abakhulu nababhali bafuna ukumsa izandla ngelo lixa; basuka boyika abantu, kuba baqonda ukuba uwuthethe ngabo lo mzekeliso." 
Luke20:20 Bamcupha ke, bathuma iintlola ezizenza amalungisa, ukuze zimbambise ngokuthetha, ukuze bamnikele kurhuluneli nakwigunya lerhuluneli." 
Luke20:21 Zambuza ke zisithi, Mfundisi, siyazi ukuba uthetha ufundise ngobulungisa, ungakhethi buso bamntu, usuka ufundise indlela kaThixo ngenyaniso." 
Luke20:22 Kuvumelekile na ukuba simnike irhafu uKesare, akuvumelekile, sini na?" 
Luke20:23 Ebuqondile kakuhle ubuqhetseba bazo, wathi kuzo, Nindilingelani na?" 
Luke20:24 Ndiboniseni idenariyo. Inomfanekiso nombhalo kabani na? Baphendula bathi, NgokaKesare." 
Luke20:25 Uthe ke kubo, Nikelani kaloku izinto zikaKesare kuKesare, nezinto zikaThixo kuThixo." 
Luke20:26 Ababa nako ukumbamba amazwi akhe phambi kwabantu; bamangaliswa yimpendulo yakhe; bathi cwaka. 
Luke20:27 Kwafika ke kuye abathile bakubaSadusi, bona abo bakuphikayo ukuba kukho uvuko; bambuza," 
Luke20:28 besithi, Mfundisi, uMoses wasibhalela wathi, Ukuba ozalana nothile uthe wafa enomfazi, wafa ke lowo engenabantwana, maze ozalana naye amzeke umfazi lowo, amvelisele imbewu umzalwana wakhe." 
Luke20:29 Ke bekukho abantu abasixhenxe bezalana; waza owokuqala wazeka umfazi, wafa engenabantwana." 
Luke20:30 Nowesibini wamzeka umfazi lowo, wafa naye engenabantwana." 
Luke20:31 Nowesithathu wamzeka; Benjenjalo ke bosixhenxe, bafa bengashiyanga bantwana." 
Luke20:32 Emveni ke kwabo bonke, wafa naye umfazi." 
Luke20:33 Eluvukweni ngoko, ungumfazi wawuphi na kubo? kuba abasixhenxe bebenaye engumfazi." 
Luke20:34 Waphendula ke uYesu wathi kubo, Abeli phakade bayazeka, bayendiswa;" 
Luke20:35 ke bona abo kuthiwe bafanele ukufika kwelo phakade, nakukuvuka kwabafileyo, abazeki, abendiswa;" 
Luke20:36 abasenakubuya bafe; kuba bengangezithunywa zezulu; bangoonyana bakaThixo, bengabovuko njalo." 
Luke20:37 Ke kaloku, le ndawo yokuba abafileyo bayavuka, noMoses wayithi thupha kwindawo ethetha ngetyholo, xenikweni athi, iNkosi inguThixo ka-Abraham, inguThixo kaIsake, inguThixo kaYakobi." 
Luke20:38 AkaThixo ke wabafileyo, ungowabaphilileyo; kuba bonke baphile ngaye." 
Luke20:39 Baphendula ke abathile bakubabhali, bathi, Mfundisi, utyaphile ukutsho." 
Luke20:40 Baye ke bengasenabuganga bakumbuza nento le. 
Luke20:41 Wayesithi kubo, Batsho ngani na ukuthi, uKristu ngunyana kaDavide?" 
Luke20:42 Uthi noDavide encwadini yeeNdumiso, Yathi iNkosi eNkosini yam, Hlala ngasekunene kwam;" 
Luke20:43 Ndide iintshaba zakho ndizenze isihlalo seenyawo zakho. 
Luke20:44 uDavide ngoko umbiza ngokuthi, Nkosi, ungunyana wakhe ngani na?" 
Luke20:45 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayava abantu bonke, wathi kubafundi bakhe." 
Luke20:46 Balumkeleni ababhali, abathanda ukuhamba ngezambatho ezinde, nemibuliso ezindaweni zembutho, nezihlalo eziphambili ezindlwini zesikhungu, neendawo eziphambili ezidlweni;" 
Luke20:47 abadla izindlu zabahlolokazi, baze ngokunyhwalaza bathandaze uzungu; abo baya kwamkela ugwebo olugqithiseleyo." 
Luke21:1 Waza wabona izityebi ziphosa iminikelo yazo emkhumbini wokulondoloza imali. 
Luke21:2 Wabona ke mhlolokazi uthile ulihlwempu, ephosa apho iimalanana ezimbini." 
Luke21:3 Wathi, Inene ndithi kuni, Lo mhlolokazi ulihlwempu uphose ngaphezu kwabo bonke;" 
Luke21:4 Kuba bonke aba baphose eminikelweni kaThixo, bethabatha kwintabalala yabo; ukanti lo, ekusweleni kwakhe, uphose yonke impilo abenayo." 
Luke21:5 Ke kaloku, kwakubon’ ukuba abathile bayathetha ngayo itempile, ukuba ihonjiswe ngamatye amahle nangeminikelo, wathi," 
Luke21:6 Ezi zinto nizibona nje, kuya kufika imihla ekungayi kusala litye phezu kwelitye, elingayi kuchithwa." 
Luke21:7 Bambuza ke besithi, Mfundisi, ziya kubakho nini na ke ezi zinto? uya kuba yintoni na umqondiso, xa ezo zinto ziya kubakho?" 
Luke21:8 Wathi ke yena, Lumkani ningalahlekiswa; kuba baninzi abaya kuza egameni lam, besithi, banguye uKristu; ixesha lisondele; musani ukubalandela ngoko." 
Luke21:9 Xa nithe neva iimfazwe neziphithiphithi, musani ukunkwantya; kuba ezo zinto zimele ukuthi zihle kuqala; kodwa isiphelo asiyi kuba kwaoko." 
Luke21:10 Wandula wathi kubo, Uhlanga luya kuvukelana nohlanga, nobukumkani buvukelane nobukumkani." 
Luke21:11 Kuya kubakho iinyikima zomhlaba ezinkulu kwiindawo ngeendawo, neendlala, neendyikitya zokufa; kuya kubakho izinto ezoyikekayo, kwanemiqondiso emikhulu evela ezulwini." 
Luke21:12 Ngaphambili ke kwazo zonke ezo zinto, baya kunisa izandla, banitshutshise, beninikela ezindlwini zesikhungu nasezintolongweni, nisiwe phambi kookumkani neerhuluneli ngenxa yegama lam." 
Luke21:13 Oko ke kuya kuthi kube bubungqina kuni. 
Luke21:14 Kumiseni ngoko ezintliziyweni zenu, ukuba ningakucingi ngaphambili ukuziphendulela." 
Luke21:15 Kuba mna ndiya kuninika umlomo nobulumko, abangayi kuba nako ukubuphikisa nokumelana nabo, bonke abanichasileyo." 
Luke21:16 Ke kaloku niya kunikelwa nangabazali, nangabazalwana, nayimizalwane, nazizihlobo; bathi inxenye kuni babulawe;" 
Luke21:17 niya kuthiywa ngabantu bonke ngenxa yegama lam. 
Luke21:18 Akusayi kutshabalala nonwele olu entlokweni yenu. 
Luke21:19 Ekunyamezeleni kwenu, noyizuza imiphefumlo yenu." 
Luke21:20 Xa nithe nayibona iYerusalem irhawulwe yimikhosi, yazini oko ukuba kusondele ukuphanza kwayo." 
Luke21:21 Ngelo xa mabathi abakwelakwaYuda basabele ezintabeni; nabaphakathi kwawo mabaphume bemke; nabasemaphandleni mabangangeni kuwo. 
Luke21:22 Kuba yimihla yempindezelo leyo, ukuze kuzaliseke konke okubhaliweyo." 
Luke21:23 Yeha ke, abamithiyo nabanyisayo ngaloo mihla! kuba kuya kubakho ingxakeko enkulu ezweni, nengqumbo kwaba bantu;" 
Luke21:24 Baya kuwa ngohlangothi lwekrele, bathinjwe, basiwe kuzo zonke iintlanga, neYerusalem inyathelelwe phantsi ziintlanga, ade azaliseke amaxesha eentlanga." 
Luke21:25 Kuya kubakho imiqondiso elangeni nasenyangeni nasezinkwenkwezini; nasemhlabeni kubekho ukuxinezeleka kweentlanga, zithingaza; kugquma ulwandle namaza;" 
Luke21:26 Abantu besifa kukoyika nakukulindela izinto ezilizelayo elimiweyo; kuba amandla ezulu aya kuzanyazanyiswa. 
Luke21:27 Baya kumbona ke ngelo xesha uNyana woMntu esiza ngelifu, enamandla nobuqaqawuli obukhulu." 
Luke21:28 Ke kaloku, zakubon’ ukuba ezi zinto ziyaqala ukuhla, sukani nime, niziphakamise iintloko zenu; kuba iyasondela inkululeko yenu." 
Luke21:29 Ke kaloku wathetha umzekeliso kubo; Wukhangele umkhiwane nemithi yonke; 
Luke21:30 xa iselithe yavelisa amagqabi, niyabona nazi ngokwenu ukuba ihlobo selikufuphi." 
Luke21:31 Kwangokunjalo nani, xa nithe nazibona ezi zinto zisihla, yazini ukuba bukufuphi ubukumkani bukaThixo." 
Luke21:32 Inene ndithi kuni, Asisayi kudlula esi sizukulwana, zide zihle zonke ezi zinto." 
Luke21:33 Liya kudlula izulu nehlabathi, kodwa amazwi am akayi kudlula." 
Luke21:34 Zilumkeleni ke, hleze zisindwe iintliziyo zenu kukuzingxala, nakukunxila, nangamaxhala obu bomi, ize loo mini inifikele ngebhaqo." 
Luke21:35 Kuba iya kubazela njengomgibe bonke abahleli phezu kwehlabathi lonke. 
Luke21:36 Phaphani ngoko, amaxesha onke nikhunga, ukuze kuthiwe nikufanele ukuzisaba zonke ezo zinto ziza kuhla, nokumiswa phambi koNyana woMntu." 
Luke21:37 Ke kaloku, emini ebefundisa etempileni; waphuma ebusuku, waya wahlala entabeni ekuthiwa yeyemiNquma." 
Luke21:38 Baye bonke abantu besiza kuye kwakusasa etempileni, ukuba bamve." 
Luke22:1 Ke kaloku, wawusondela umthendeleko wezonka ezingenagwele, ekuthiwa yipasika." 
Luke22:2 Baye ababingeleli abakhulu nababhali befuna ukuba bangathini na ukumbulala; ngokuba bebesoyika abantu. 
Luke22:3 Wangena ke uSathana kuYuda, ogama limbi linguSikariyoti, ongowenani labalishumi elinababini." 
Luke22:4 Wemka, waya wathetha nababingeleli abakhulu nabaphathi betempile, ukuba angáthini na ukumnikela kubo." 
Luke22:5 Bavuya ke, banqophisana naye ukumnika imali," 
Luke22:6 wabavumela, wamana efuna ithuba elimlungeleyo lokumnikela kubo, kungekho siphendu." 
Luke22:7 Wafika ke umhla wezonka ezingenagwele, ekwakumele ukuba kubingwe ngawo imvana yepasika." 
Luke22:8 Wesusa uPetros noYohane, esithi, Hambani niye kusilungiselela ipasika, ukuze siyidle." 
Luke22:9 Bathe ke bona kuye, Ùfuna ukuba siyilungise phi na?" 
Luke22:10 Uthe ke yena kubo, Yabonani, nakungena kuwo umzi lo, nohlangatyezwa ngumntu ethwele umphanda wamanzi; mlandeleni, niye endlwini angena kuyo." 
Luke22:11 Nothi kumninindlu, Uthi uMfundisi kuwe, Liphi na igumbi labahambi, apho ndingadlela khona ipasika nabafundi bam?" 
Luke22:12 Yena wonibonisa igumbi eliphezulu, elikhulu, landlelwe; lungisani apho ke." 
Luke22:13 Bemka ke, bafumana kunjengoko ebetshilo kubo, bayilungisa ipasika." 
Luke22:14 Uthe ke lakufika ilixa, wahlala phantsi, nabapostile abalishumi elinababini kunye naye." 
Luke22:15 Wathi kubo, Asikuko nokuba ndinqwenile ukuyidla nani le pasika, ndingekabuva ubunzima;" 
Luke22:16 Kuba ndithi kuni, Andiyi kubuya ndibe sadla kuyo, ide izaliseke ebukumkanini bukaThixo." 
Luke22:17 Wayithabatha nendebe, wabulela, wathi, Yithabatheni, nabelane ngayo;" 
Luke22:18 Kuba ndithi kuni, Andisayi kusela kwisiqhamo somdiliya, bude bufike ubukumkani bukaThixo." 
Luke22:19 Wathabatha isonka, wathi akubulela, wasiqhekeza, wabanika, esithi, Ngumzimba wam lo, onikelwa ngenxa yenu; oku kwenzeleni ukundikhumbula." 
Luke22:20 Kwangokunjalo nayo indebe wayithabatha, kwakukhovwa ukudliwa, esithi, Le ndebe ingumnqophiso omtsha osegazini lam, eliphalalela nina." 
Luke22:21 Kodwa niyabona, isandla sondingcatshayo sinam etafileni apha." 
Luke22:22 uNyana woMntu okunene uyemka njengoko kumisiweyo; kodwa ke, yeha, loo mntu angcatshwa nguye!" 
Luke22:23 Baqala bona ukubuzana phakathi kwabo, ukuba ingaba ke nguwuphi na kubo, oza kuyenza le nto." 
Luke22:24 Ke kaloku kwabakho nokubangisana phakathi kwabo, kokuthi, nguwuphi na kubo ekungathiwa ngomkhulu." 
Luke22:25 Uthe ke yena kubo, Ookumkani beentlanga bayazigagamela; kwanabo benza ngegunya kuzo, kuthiwa ngabancedi." 
Luke22:26 Ze ningabi njalo; omkhulu kuni makabe njengomnci; nomkhulu, makabe njengokhonzayo." 
Luke22:27 Kuba nguwuphi na omkhulu: ngulowo uhleli esithebeni, ngulowo ulungiselelayo, kusini na? Asinguye na ohleli esithebeni? phakathi kwenu ndinjengomlungiseleli." 
Luke22:28 Nina ke ningabo bahlala nam ekuhendweni kwam; 
Luke22:29 Nam ndinimisela ubukumkani, njengokuba uBawo endimisele mna;" 
Luke22:30 ukuze nidle, nisele, esithebeni sam ebukumkanini bam, nihlale ezitroneni, nigweba izizwe ezilishumi elinazibini zakwaSirayeli." 
Luke22:31 Ithe ke iNkosi, Simon, Simon, uyabona, uSathana ubenibanga, ukuba anele njengengqolowa." 
Luke22:32 Ke mna ndikhungile ngawe, ukuba ukholo lwakho lungapheli; nawe ke, xa ubuye wabuya, uze ubazimase abazalwana bakho." 
Luke22:33 Uthe ke yena kuye, Nkosi, sendikulungele ukuya nawe nasentolongweni, nasekufeni." 
Luke22:34 Ithe ke yona, Ndithi kuwe, Petros, ayisayi kulila namhlanje inkuku, ungekakhanyeli kathathu ukuba uyandazi." 
Luke22:35 Yathi kubo, Okuya ndanithuma ningenangxowa yamali, nangxowa yamphako, nazimbadada, khe naswela nto na? Bathi ke bona, Akukho nto." 
Luke22:36 Ithe ke kubo, Kungokunje, lowo unengxowa yemali makayithabathe, enjenjalo nonengxowa yomphako; nalowo usweleyo, makathengise ngengubo yakhe, athenge ikrele." 
Luke22:37 Kuba ndithi kuni, Oku kubhaliweyo kusamele ukufezeka kum, khona oku: Wabalwa nabachasi-mthetho;" 
Luke22:38 Bathi ke bona, Nkosi, uyabona, nanga amakrele emabini. Uthe ke yena kubo, Kwanele." 
Luke22:39 Waphuma ke, waya ngokwesiko lakhe eNtabeni yemiNquma; Bamlandela ke nabafundi bakhe." 
Luke22:40 Akufika kuloo ndawo, wathi kubo, Thandazani, ukuze ningangeni ekuhendweni." 
Luke22:41 Waziqhiwula yena kubo umgama ongangokugibisela ilitye, waguqa ngamadolo, wathandaza," 
Luke22:42 esithi, Bawo, ukuba uyavuma, mayidlule le ndebe, kum; kodwa makungabi kukuthanda kwam, makube kokwakho okwenzekayo." 
Luke22:43 Kwabonakala ke kuye isithunywa, sivela ezulwini, simomeleza." 
Luke22:44 Esentlungwini enkulu, kwaba kukhona wathandaza enyamekile; kwasuka ukubila kwakhe kwaba njengamathontsi egazi, esiwa emhlabeni." 
Luke22:45 Wavuka ekuthandazeni, weza kubafundi bakhe, wabafumana belele ngokuba buhlungu kwentliziyo." 
Luke22:46 Wathi kubo, Yini na ukuba nilale? vukani nithandaze, ukuze ningangeni ekuhendweni." 
Luke22:47 Kwathi, esathetha, kwathi gqi indimbane, waye nalowo kuthiwa nguYuda, omnye weshumi elinababini, ehamba phambi kwabo; wasondela kuYesu eza kumanga." 
Luke22:48 Uthe ke uYesu kuye, Yuda, umngcatsha uNyana woMntu ngokumanga na?" 
Luke22:49 Ke kaloku abo babemphahlile, bakukubona okuza kuhla, bathi kuye, Nkosi, sixabele na ngekrele?" 
Luke22:50 Omnye kubo abo wamxabela umkhonzi wombingeleli omkhulu, wamnqamla indlebe yokunene." 
Luke22:51 Waphendula ke uYesu wathi, Yekani, kwanele. Wayichukumisa indlebe yakhe, wamphilisa." 
Luke22:52 Uthe ke uYesu kubabingeleli abakhulu, nabaphathi betempile, namadoda amakhulu, ababeze kuye, Niphume ninamakrele neentonga na, ngathi niphumele isihange?" 
Luke22:53 Bendinani imihla ngemihla etempileni, anolula zandla ngakum; kambe eli lilixa lenu, negunya lobumnyama." 
Luke22:54 Bambambile ke, bamrhola, bamsa endlwini yombingeleli omkhulu; Waza uPetros walandela ekude." 
Luke22:55 Ke kaloku, bakubon’ ukuba babase umlilo phakathi kwentendelezo, behleli phantsi ndawonye, uthe wahlala uPetros phakathi kwabo." 
Luke22:56 Ke umkhonzazana othile umbonile ehleli ebandezini, wamjonga wathi, Nalo ube enaye." 
Luke22:57 Wakhanyela ke yena, esithi, Ntokazindini, andimazi." 
Luke22:58 Kwakuba mzuzwana, omnye wambona wathi, Nawe ungowabo. Wathi ke uPetros, Mntundini, andinguye." 
Luke22:59 Kwakuba kuhambe ilixa ngathi linye, omnye uqinisele wathi, Inyaniso, nalo ubenaye; kuba ukwangowaseGalili." 
Luke22:60 Uthe ke uPetros, Mntundini, andiyazi into oyithethayo. Kwaoko, esathetha, yalila inkuku." 
Luke22:61 Yajika iNkosi, yondela kuPetros. Walikhumbula ke uPetros ilizwi leNkosi, njengoko ibithe kuye, Ingekalili inkuku, uya kundikhanyela kathathu." 
Luke22:62 Waza uPetros, ephume phandle, walila ngokukrakra." 
Luke22:63 Aye amadoda ambambileyo uYesu edlala ngaye, emtyakatya." 
Luke22:64 Athe akuba emgqubuthele, ambetha ebusweni, ambuza esithi, Profeta; ngubani na lo ukubethileyo?" 
Luke22:65 Ayethetha nezinye izinto ezininzi ngaye. 
Luke22:66 Kwathi kwakusa, ahlanganisana amadoda amakhulu abantu, nababingeleli abakhulu, nababhali, bamrholela entlanganisweni yawo yamatyala, besithi," 
Luke22:67 Unguye na uKristu? Sixelele. Uthe ke yena kubo, Ukuba ndithe ndanixelela, anisayi kukholwa;" 
Luke22:68 nokuba ke ndithe ndanibuza, anisayi kundiphendula, anisayi kundikhulula." 
Luke22:69 Ethabathela kweli xa, uNyana woMntu uya kuba ehleli ekunene kwamandla kaThixo." 
Luke22:70 Bathi ke bonke, Unguye na ke wena uNyana kaThixo? Uthe ke yena kubo, Nina nithi ndinguye." 
Luke22:71 Bathi ke bona, Sisabufunelani na ubungqina? kuba thina ngokwethu sivile ngomlomo wakhe." 
Luke23:1 Yesuka yonke inkitha yabo, yamrholela kuPilato." 
Luke23:2 Aza aqala ukummangalela, esithi, Simfumene lo elahlekisa uhlanga, engavumi ukuba kunikelwe irhafu kuKesare, esithi, unguye uKristu uKumkani." 
Luke23:3 Wambuza ke uPilato, esithi, Wena unguye na uKumkani wamaYuda? Waphendula ke wathi kuye, Nawe utsho." 
Luke23:4 Uthe ke uPilato kubabingeleli abakhulu nakwizihlwele, Andifumani tyala kulo mntu." 
Luke23:5 Kwaba kukhona ke bajokisayo, besithi, Uxhokonxa abantu, efundisa kulo lonke elakwaYuda, eqalele kwelaseGalili, wada wezisa apha." 
Luke23:6 Ke kaloku uPilato, akuva elaseGalili, wabuza ukuba umntu lo ngowaseGalili na." 
Luke23:7 Kwathi, akuqonda ukuba ungowolawulo lukaHerode, wamthumela kuHerode, owayeseseYerusalem naye ngelo xesha." 
Luke23:8 Ke kaloku uHerode, akumbona uYesu, wavuya kunene; kuba bekumzuzu ethanda ukumbona, ngenxa yokuba ebeve kuthethwa izinto ezininzi ngaye; wayethembe ukubona umqondiso usenziwa nguye." 
Luke23:9 Wayembuza ke amazwi amaninzi; kodwa akamphendulanga nento. 
Luke23:10 Bema ke ababingeleli abakhulu nababhali, bammangalela kabukhali." 
Luke23:11 uHerode ke, kwanempi yakhe, wamenza into engento, wadlala ngaye, wamthi wambu ngengubo eqaqambileyo, wamthumela kuPilato." 
Luke23:12 Kwangaloo mini baba zizihlobo ke uPilato noHerode; kuba ngenxa engaphambili babenobutshaba phakathi kwabo. 
Luke23:13 Uthe ke uPilato, ebabizele ndawonye ababingeleli abakhulu, nabaphathi, nabantu," 
Luke23:14 wathi kubo, Nizise kum lo mntu, ngathi ngophambukisa abantu; niyabona ke, ndimncinile mna phambi kwenu, andafumana tyala kulo mntu, kwezo zinto nimmangalele ngazo;" 
Luke23:15 KwanoHerode, kuba ndanithumela kuye. Niyabona, akenziwanga nto ifanelwe kukufa." 
Luke23:16 Ndothi ke ngoko, ndakumbetha, ndimkhulule." 
Luke23:17 Kuba umelwe kukuthi abakhululele abe mnye ngomthendeleko. 
Luke23:18 Bankqangaza bonke kwaoko, besithi, Msuse lo, usikhulule uBharabhas," 
Luke23:19 owathi ngenxa yesaqunge esithile esabakho phakathi komzi, nangenxa yokubulala, waphoswa entolongweni." 
Luke23:20 Waphinda ngoko uPilato wathetha kubo, efuna ukumkhulula uYesu." 
Luke23:21 Basuka ke bona bankqangaza, besithi, Mbethelele emnqamlezweni!" 
Luke23:22 Uthe ke yena okwesithathu kubo, Kuba enze bubi buni na lo? Andifumananga tyala lakufa kuye; ndothi ngoko, ndakumbetha, ndimkhulule." 
Luke23:23 Bamxina ke bona ngezandi ezikhulu zamazwi, becela ukuba abethelelwe emnqamlezweni; Ayeyisa amazwi abo nezababingeleli abakhulu." 
Luke23:24 Waza uPilato wagweba ngelithi, makwenziwe ngokwesicelo sabo." 
Luke23:25 Wabakhululela ke owayethe ngenxa yesaqunge nokubulala waphoswa entolongweni, lowo babecela yena; wamnikela uYesu ekuthandeni kwabo." 
Luke23:26 Kuthe ke xa bamrholayo, babamba Simon uthile, waseKirene, obevela emaphandleni; bawubeka phezu kwakhe umnqamlezo, ukuba awuthwale emva koYesu." 
Luke23:27 Wayelandelwa ke yinkitha eninzi yabantu, neyabafazi ababemmbambazelela, bemlilela." 
Luke23:28 Wabaguqukela ke uYesu, wathi, Zintombi zaseYerusalem, musani ukundililela mna; kanye zilileleni nina, nabantwana benu;" 
Luke23:29 Kuba niyabona, iyeza imihla ekuya kuthiwa ngayo, Banoyolo abaziidlolo, nezizalo ezingazalanga, namabele anganyisanga." 
Luke23:30 Oko baya kuqala bathi ezintabeni, Siweleni; nakwiinduli, Sigubungeleni." 
Luke23:31 Ukuba benza ezi zinto komanzi umthi, kuya kuba njani na kowomileyo?" 
Luke23:32 Ke kaloku baberhola nabanye abangabambi, bebabini, bengabenzi bobubi, beya kubulawa kunye naye." 
Luke23:33 Bakufika kwindawo leyo kuthiwa luKakayi, bambethelela emnqamlezweni khona apho uYesu, kwanabenzi bobubi abo, omnye ngasekunene, nomnye ngasekhohlo." 
Luke23:34 Wathi ke uYesu, Bawo, baxolele; kuba abayazi into abayenzayo. Babelana ngeengubo zakhe, benza amaqashiso." 
Luke23:35 Baye bemi abantu bebonela. Babemsinekela ke nabaphathi bamaYuda kunye nabo, besithi, Wabasindisa abanye; makazisindise, ukuba unguye uKristu, umnyulwa kaThixo." 
Luke23:36 Eza ke kuye amasoldati edlala ngaye, emnika iviniga," 
Luke23:37 besithi, Ukuba wena unguye uKumkani wamaYuda, zisindise." 
Luke23:38 Kwaye ke kubhalwe nombhalo phezu kwakhe, ngamagama esiGrike, nawesiRoma, nawesiHebhere, kwathiwa, lo nguKumkani wamaYuda." 
Luke23:39 Ke kaloku, omnye wabenzi bobubi ababexhonyiwe wayemnyelisa, esithi, Ukuba wena unguye uKristu, zisindise, nathi usisindise." 
Luke23:40 Waphendula ke omnye wamkhalimela, esithi, Akumoyiki na wena uThixo, ukwakoku kugwetywa nje?" 
Luke23:41 Thina ke okunene sigwetywe ngobulungisa; kuba thina samkela umvuzo wemisebenzi yethu; kodwa yena lo akenzanga nto ingendawo. 
Luke23:42 Wathi kuYesu, Uze undikhumbule, Nkosi, xa uthe weza usebukumkanini bakho." 
Luke23:43 uYesu wathi kuye, Inene, ndithi kuwe, Namhlanje uya kuba nam eParadisi." 
Luke23:44 Ke kaloku, kwakumalunga nelixa lesithandathu, kwaza kwakho ubumnyama phezu kwawo umhlaba uphela, kwada kwalilixa lesithoba." 
Luke23:45 Laba mnyama ilanga, lasuka ikhuselo lengcwele lakrazuka kubini." 
Luke23:46 Wadanduluka ngezwi elikhulu uYesu, wathi, Bawo, ndiyawunikela ezandleni zakho umoya wam. Akuba etshilo, waphuma umphefumlo." 
Luke23:47 Ke kaloku umthetheli-khulu, akukubona okuhlileyo, wazukisa uThixo, esithi, Inene, lo mntu ubelilungisa." 
Luke23:48 Zathi zonke izihlwele ezabe zibuthelene kuloo mbonelo, zakukubona okuhlileyo, zabuya zibetha izifuba zazo." 
Luke23:49 Baye ke bonke abazana naye bemi kude, kwanabafazi ababelandelene naye, bevela kwelaseGalili, bezikhangela ezi zinto." 
Luke23:50 Kwabonakala kukho indoda egama linguYosefu, iphakathi; waye eyindoda elungileyo, elilungisa;" 
Luke23:51 Yena waye engavumelananga necebo labo, nesenzo sabo; wayengowaseArimati, umzi wamaYuda, owayebulindile naye ubukumkani bukaThixo;" 
Luke23:52 eyathi yona yeza kuPilato, yawucela umzimba kaYesu." 
Luke23:53 Yawuthula, yawusongela kwilinen entle; yawubeka engcwabeni elixholwe etyeni, ekungazanga kulale bani kulo." 
Luke23:54 Ke kaloku loo mhla wawungowokulungiselela, nesabatha ibisondele." 
Luke23:55 Kwathi nabafazi ababehamba naye, bevela kwelaseGalili, balikhangela ingcwaba, nokubekwa komzimba wakhe." 
Luke23:56 Babuya ke, balungisa ubulawu namafutha aqholiweyo. Baphumla ngomhla wesabatha ngokomthetho." 
Luke24:1 Ke kaloku, ngolokuqala usuku lweveki, ngesifingo, beza engcwabeni, bephethe ubulawu ababebulungisile, kukho nabanye abathile kubo." 
Luke24:2 Balifumana ke ilitye liqengqiwe, lesuka engcwabeni." 
Luke24:3 Bakuba bengenile, abawufumananga umzimba weNkosi uYesu." 
Luke24:4 Kwathi, ekukhohlweni kwabo yile nto, kwabonakala amadoda amabini, ebafikela, eneengubo ezibengezelayo." 
Luke24:5 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bangenelwe kukoyika, beqondele emhlabeni, athi kubo, Yini na ukuba ophilileyo nimfune phakathi kwabafileyo?" 
Luke24:6 Akakho apha, uvukile; khumbulani ukuthetha kwakhe kuni, oko wayeseseGalili," 
Luke24:7 esithi, uNyana woMntu umelwe kukuthi anikelwe ezandleni zabantu aboni, abethelelwe emnqamlezweni, athi ngomhla wesithathu abuye avuke." 
Luke24:8 Bawakhumbula ke amazwi akhe; 
Luke24:9 bebuyile engcwabeni, bazibika zonke ezo zinto kwabalishumi elinamnye, nakubo bonke abanye." 
Luke24:10 YayinguMariya waseMagadala, noYohana, noMariya unina kaYakobi, nabanye abafazi ababenabo, abazixelayo ezo zinto kubapostile." 
Luke24:11 Asuka amazwi abo abonakala ngathi yinto nje engento kubo, baza abakholwa." 
Luke24:12 Esukile ke uPetros, wagidima waya engcwabeni; athi eqondele, azibone iilinen abesongelwe kuzo, zilele zodwa; wemka, emangalisiwe koko kuhlileyo." 
Luke24:13 Kwabonakala kusiya babini bakubo, kwangaloo mini, kumzana ozitadiya zimashumi mathandathu, umgama wawo neYerusalem, ogama liyiEmawusi." 
Luke24:14 Baye bona bexoxa bodwa ngazo zonke izinto ezibe zihlile. 
Luke24:15 Kwathi besathetha bebuzana, uYesu ngenkqu wasondela wahamba nabo." 
Luke24:16 Kuloko amehlo abo ayebanjiwe, ukuba bangamazi." 
Luke24:17 Wathi kubo, Ziindawo zini na ezi nincokola ngazo, nihamba nibe nithe matshamatsha?" 
Luke24:18 Uphendule ke omnye, lo ugama linguKleyopa, wathi kuye, Umhambi eYerusalem apha nguwe wedwa na, ukuba ungazazi nje izinto ezihle khona ngazo ezi mini?" 
Luke24:19 Wathi kubo, Ziphi na? Bathi ke bona kuye, EzingoYesu waseNazarete, obeyindoda engumprofeti, enobunkunkqele ekwenzeni nasekuthetheni, phambi koThixo nabo bonke abantu;" 
Luke24:20 ukuba bathini na ababingeleli abakhulu nabaphathi bethu ukumnikela ukuba agwetywe afe, bambethelela nasemnqamlezweni." 
Luke24:21 Ke kaloku, thina besithembe ukuba nguye oza kukhulula uSirayeli ngentlawulelo; kunjalonje ke, namhla lusuku lwesithathu zenzekile ezo zinto." 
Luke24:22 Asuka nabafazi abathile ababevela kuthi aba basikhwankqisa, ababeyile engcwabeni kwakusasa;" 
Luke24:23 Zakuba zingawufumani umzimba wakhe, zeza zisithi, zibone nombono wezithunywa zezulu, ezibe zisithi uhleli." 
Luke24:24 Basuka nabathile ababenathi, baya engcwabeni, bafika kunjengoko babetshilo abafazi; ke yena abambonanga." 
Luke24:25 Wathi ke yena kubo, Oyi!" 
Luke24:26 uKrestu ebengamelwe na kukuthi abuve obu bunzima, aze angene eluzukweni lwakhe?" 
Luke24:27 Uqalele ke kuMoses nakubo bonke abaprofeti, wabachazela kuzo zonke izibhalo iindawo ezingaye." 
Luke24:28 Basondela kuloo mzana babesiya kuwo; wanga yena uyegqitha. 
Luke24:29 Bamzama, besithi, Hlala nathi; ngokuba kuza kuhlwa, nemini seyimkile. Wangena ukuba ahlale nabo." 
Luke24:30 Kwathi, ekungqengqeni kwakhe ngasesithebeni ndawonye nabo, wasithabatha isonka, wasikelela, waqhekeza, wabanika." 
Luke24:31 Aqabuka amehlo abo, bamazi; Wanyamalala emehlweni abo." 
Luke24:32 Batshono ukuthi, Intliziyo yethu ibingavuthi na ngaphakathi kwethu, xa ebethetha nathi endleleni, naxa ebesityhilela izibhalo?" 
Luke24:33 Besuka kwangelo lixa, babuyela eYerusalem, babafumana abalishumi elinamnye, bequkene ndawonye kwanabo babenabo," 
Luke24:34 besithi, iNkosi inene ivukile, yabonakala kuSimon." 
Luke24:35 Baye nabo bezichankcisa izinto zendlela, nokwazeka kwayo kubo ekuqhekezeni isonka." 
Luke24:36 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayazithetha ezo zinto, uYesu ngokwakhe wema phakathi kwabo, wathi kubo, Uxolo malube nani." 
Luke24:37 Besuka bankwantya, bangenelwa kukoyika, beba babone umshologu." 
Luke24:38 Wathi kubo, Yini na ukuba nikhathazeke? Yini na ukuba kunyuke izicamango ezintliziyweni zenu?" 
Luke24:39 Khangelani izandla zam neenyawo zam, ngokuba ndim kanye; ngokuba umshologu awunanyama namathambo, njengokuba nindibona ndinawo mna." 
Luke24:40 Utshilo, wababonisa izandla neenyawo zakhe." 
Luke24:41 Ke kaloku, bakubon’ ukuba abakakholwa, ngenxa yovuyo, bemangalisiwe, wathi kubo, Ninanto na idliwayo apha?" 
Luke24:42 Bamnika ke intwana yentlanzi eyosiweyo, neyenqatha lobusi." 
Luke24:43 Wathabatha, wadla phambi kwabo." 
Luke24:44 Uthe ke kubo, Ngawo la amazwi endawathethayo kuni ndisenani, okokuba zimelwe kukuzaliseka zonke izinto ezibhaliweyo emthethweni kaMoses, nasebaprofetini, nasezindumisweni, ukuba zizaliseke, mna." 
Luke24:45 Wandula wayivula ingqiqo yabo, ukuze baziqonde izibhalo;" 
Luke24:46 wathi kubo, Kubhaliwe ngokunjalo, umelwe ngokunjalo uKristu kukuthi eve ubunzima, abuye avuke kwabafileyo ngomhla wesithathu;" 
Luke24:47 nokuba kuvakaliswe egameni lakhe inguquko noxolelo lwezono kuzo zonke iintlanga, kuqalelwa eYerusalem." 
Luke24:48 Nina ke ningamangqina ezi zinto. 
Luke24:49 Yabonani, mna ndilithumela kuni idinga likaBawo; ke nina hlalani kuwo umzi oyiYerusalem, nide nambathiswe amandla aphuma enyangweni." 
Luke24:50 Ke kaloku wabarholela ngaphandle, kwada kwaya eBhetani, waziphakamisa izandla zakhe, wabasikelela." 
Luke24:51 Kwathi, ekubasikeleleni kwakhe, wahlukana nabo, wenyuswa wasiwa emazulwini." 
Luke24:52 Baza bona, bakuba bequbudile kuye, babuyela eYerusalem benovuyo olukhulu." 
Luke24:53 Bamana behleli etempileni, bembonga uThixo. Amen." 
John1:1 Ekuqalekeni ube ekho uLizwi, waye uLizwi ekuye uThixo, waye uLizwi enguThixo." 
John1:2 Yena lowo ebekho kwasekuqalekeni kuThixo. 
John1:3 Izinto zonke zabakho ngaye; engekho yena, akubangakho nanye into ethe yabakho." 
John1:4 Kuye kwakukho ubomi; baye obo bomi baba lukhanyiso eluntwini. 
John1:5 Olu khanyiso lukhanya ebumnyameni; kwaye ubumnyama abuzange bukoyise ukukhanya kwalo. 
John1:6 Kwakho mntu uthunyiweyo evela kuThixo, ugama linguYohane." 
John1:7 Yena weza kungqina, engqinela ukukhanya, ukuze bonke bakholwe ngaye." 
John1:8 Yena lowo ubengelulo ukhanyiso; weza kungqina ngalo ukhanyiso. 
John1:9 Lowo ulukhanyiso lwenene olukhanyisela wonke umntu, wayesiza ehlabathini." 
John1:10 Ube esehlabathini ke, ihlabathi labakho ngaye, kodwa ihlabathi alamazi." 
John1:11 Weza kwabakhe, baza abakhe abamamkelanga." 
John1:12 Ke bonke abamamkelayo wabanika igunya lokuba babe ngabantwana bakaThixo, abo ke bakholwayo kwigama lakhe;" 
John1:13 Abangazalwanga ngagazi, nangakuthanda kwanyama, nangakuthanda kwandoda; bazalwa nguThixo." 
John1:14 uLizwi ke waba ngumntu, waza wahlala phakathi kwethu. Sabubukela ubungangamsha bakhe awabunikwa nguYise, njengoko ekukuphela koNyana wakhe; ubungangamsha ke obuphuphuma ububele nenyaniso." 
John1:15 uYohane wangqina ngoLizwi; wadanduluka esithi, Ubenguye lo bendithetha yena, ndisithi, Lowo uzayo emva kwam, usuke waba phambi kwam, ngokuba waye etanci kum." 
John1:16 Enzalisekweni yakhe thina sonke samkela kwaubabalo phezu kobabalo. 
John1:17 Ngokuba umthetho wawiswa ngoMoses, lwabakho lona ubabalo nenyaniso ngoYesu Kristu." 
John1:18 Akukho namnye wakha wambona uThixo; uNyana okuphela kwamzeleyo, lowo usesifubeni sikaYise, nguye ocacise oko." 
John1:19 Nabu ke ubungqina bukaYohane, oko amaYuda athuma ababingeleli nabaLevi, bephuma eYerusalem, ukuze bambuze besithi, Wena ungubani na?" 
John1:20 Wavuma yena, akakhanyela; wavuma ke esithi, Andinguye uKristu mna." 
John1:21 Bambuza, besithi, Untoni na ke? UnguEliya na? Wathi yena, Andinguye. Unguye na umprofeti lowo? Wathi yena, Hayi." 
John1:22 Athi ngoko kuye, Ungubani na? ukuze sibaphendule abo basithumileyo. Uthini na wena ngawe?" 
John1:23 Wathi, Mna ndililizwi lodandulukayo entlango, lisithi, Yityenenezeni indlela yeNkosi, njengoko watshoyo uIsaya umprofeti." 
John1:24 Baye abo babethunyiwe bengabakubo abaFarisi. 
John1:25 Bambuza bathi kuye, Ubhaptizelani na phofu, ukuba wena akunguye uKristu, noEliya, nomprofeti lowo?" 
John1:26 Wabaphendula uYohane wathi, Mna ndibhaptiza ngamanzi, kodwa phakathi kwenu kumi eningamaziyo nina." 
John1:27 Yena ngothe, esiza emva kwam nje, wesuka waba phambi kwam, endingafanelekileyo mna ukuba ndinyobulule umtya wembadada yakhe." 
John1:28 Ezi zinto zenzeka eBhetabhara, phesheya kweYordan, apho uYohane wayebhaptiza khona." 
John1:29 Ngengomso uYohane umbona uYesu esiza kuye, athi, Nantso iMvana kaThixo, ethwala isuse isono sehlabathi." 
John1:30 Nguye lo ndathi ngaye mna, Emva kwam kuza indoda, esuke yaba phambi, kwam; ngokuba yayitanci kum." 
John1:31 Ke nam bendingamazi; le nto ndeza mna, ndibhaptiza ngamanzi, kukuze ibonakalaliswe kuSirayeli." 
John1:32 uYohane wangqina, esithi, Ndimbonile uMoya, esihla njengehobe, ephuma ezulwini, wahlala phezu kwakhe." 
John1:33 Ke nam bendingamazi, kodwa lowo wandithumayo ukuba ndibhaptize ngamanzi, nguye owathi kum: ‘Lowo ùbone uMoya esihla phezu kwakhe, ahlale kuye, nguye obhaptiza ngoMoya oyiNgcwele.’" 
John1:34 Nam ndibonile, ndingqinile, ukuba lo nguye uNyana kaThixo." 
John1:35 Ngengomso ubuye wema uYohane nababini kubafundi bakhe; 
John1:36 ondele kuYesu ehamba, uthi, Nantso iMvana kaThixo." 
John1:37 Bamva ethetha abafundi ababini, bamlandela uYesu." 
John1:38 Ke kaloku ujikile uYesu, ababone belandela, athi kubo, Nifuna ntoni na? Bathi ke bona kuye, Rabhi (oko kukuthi ngentetho evakalayo, Mfundisi), uhlala phi na?" 
John1:39 Athi kubo, Yizani nibone. Beza, babona ke apho ahlala khona; bahlala naye loo mini;" 
John1:40 YayinguAndreya, umntakwabo-Simon Petros, omnye wâbo bafundi babini beva ngoYohane, baza bamlandela uYesu." 
John1:41 Yena ufumana kuqala owakhe umzalwana, uSimon, athi kuye, Simfumene uMesiya (oko kukuthi ngentetho evakalayo, uKristu)." 
John1:42 Wamsa kuYesu; uthe ke uYesu wondela kuye, wathi, Wena unguSimon, unyana kaYona; kuya kuthiwa unguKefas, oko kukuthi ngentetho evakalayo, unguKefas." 
John1:43 Ngengomso uYesu wafuna ukuphuma aye kwelaseGalili; ufumana uFilipu, athi kuye, Ndilandele." 
John1:44 Ke uFilipu ebengowaseBhetesayida, idolophu yakuloAndreya noPetros." 
John1:45 uFilipu ufumana uNataniyeli, athi kuye, Lowo uMoses wabhala ngaye emthethweni, kwanabaprofeti, simfumene, uYesu unyana kaYosefu, lowo waseNazarete." 
John1:46 Wathi uNataniyeli kuye, Inako na into elungileyo ukuphuma eNazarete? Athi uFilipu kuye, Yiza ubone." 
John1:47 uYesu wambona uNataniyeli esiza kuye, athi ngaye, Nanko umSirayeli inyaniso, ekungekho nkohliso kuye." 
John1:48 Athi uNataniyeli kuye, Undazi ngantoni na? Waphendula uYesu wathi kuye, Phambi kokuba uFilipu akubize, uphantsi komkhiwane, ndandikubona." 
John1:49 Aphendule uNataniyeli athi kuye, Rabhi, wena unguye uNyana kaThixo; wena unguye uKumkani wakwaSirayeli." 
John1:50 Waphendula uYesu wathi kuye, Ngokuba ndithe kuwe, Ndandikubona uphantsi komkhiwane, uyakholwa na? uya kubona izinto ezinkulu kunezi." 
John1:51 Athi kuye, Inene, inene, ndithi kuni, Emveni koku niya kulibona izulu livulekile, nezithunywa zikaThixo zinyuka zisihla phezu koNyana woMntu." 
John2:1 Kwathi ngomhla wesithathu kwabakho umsitho eKana yelaseGalili; waye unina kaYesu ekhona. 
John2:2 Wamenyelwa ke noYesu kwanabafundi bakhe emsithweni lowo. 
John2:3 Yakuphela iwayini, wathi unina kaYesu kuye, Abanawayini." 
John2:4 Uthi uYesu kuye, Yintoni na enam nawe, mfazi? ilixa lam alikafiki." 
John2:5 Athi unina kubalungiseleli, Asukuba ekuthetha kuni, kwenzeni." 
John2:6 Kwakumi khona ke imiphanda yamatye imithandathu, ngokwentlambululo yamaYuda, engena ngaminye iibhate ezimbini nantathu." 
John2:7 Athi kubo uYesu, Yizaliseni imiphanda ngamanzi. Bazizalisa zada zafikelela eludinini." 
John2:8 Athi kubo, Yikhani ngoku, nise kwinjoli. Bayithwala ke." 
John2:9 Ke kaloku, yakuweva injoli amanzi abenziwe iwayini, engayazi nalapho ivela khona;" 
John2:10 Yathi kuye, Wonke umntu ubeka kuqala iwayini emnandi, aze akhuphe iwayini emnandi; 22 Xa bathe basela bakholisa, andule ukubeka enganeno kwaleyo; wena uyibandezile iwayini emnandi, kwada kwangoku." 
John2:11 Lo mqondiso wakhe wokuqala uYesu wawenza eKana yelaseGalili, walubonakalalisa uzuko lwakhe; bakholwa kuye abafundi bakhe." 
John2:12 Emva koko uYesu, nonina, nabantakwabo, nabafundi bakhe, baya eKapernahum, bahlala khona iintsukwana." 
John2:13 Yayikufuphi ke ipasika yamaYuda, wenyuka uYesu waya eYerusalem." 
John2:14 Wabafumana etempileni ababethengisa ngeenkomo nezimvu namahobe, nabananisa ngemali behleli." 
John2:15 Wenze iziniya ngentambo, wabakhupha bonke etempileni, kwanezimvu neenkomo; wayiphalaza imali yabananisi, wazibhukuqa neetafile;" 
John2:16 Waza wathi nakwabo bathengisa ngamahobe: “Zikhupheni apha ezi zinto; musani ukuyenza indlu kaBawo indlu yokuthengisela. 
John2:17 Bakhumbula ke abafundi bakhe, ukuba kubhaliwe kwathiwa, Ukuzondelela indlu yakho kundidlile kanye." 
John2:18 Aphendula ke ngoko amaYuda, athi kuye, Usibonisa mqondiso mni na, uzenza nje ezi zinto?" 
John2:19 Waphendula uYesu wathi kubo, Yichitheni le tempile, mna ke ndiya kuyivusa ngeentsuku ezintathu." 
John2:20 Athi ke ngoko amaYuda, Yayiminyaka imashumi mane anesithandathu nje isakhiwa le tempile, ke wena woyivusa ngeentsuku ezintathu na?" 
John2:21 Kodwa yena ubethetha ngetempile yomzimba wakhe. 
John2:22 Kwathi akuvuka kwabafileyo, bakhumbula abafundi bakhe okokuba wayekuthethile oko kubo, basikholwa isibhalo, nelizwi awalithethayo uYesu." 
John2:23 Kwathi, xa uYesu wayeseJerusalem kwitheko lePasika, abantu abaninzi bakholwa kulo igama lakhe bakubona imimangaliso ayenzayo." 
John2:24 Ke yena uYesu akaziyekelanga kubo, ngenxa yokuba ebazi bonke;" 
John2:25 Kwakungekho mfuneko yakuba kungqine bani ngomntu, kuba ubekwazi yena okungaphakathi komntu." 
John3:1 Kwaye kukho ke umntu wakubaFarisi, ogama linguNikodemo, umphathi wamaYuda." 
John3:2 Yena weza kuYesu ebusuku, wathi kuye, Rabhi, siyazi ukuba ungumfundisi ophuma kuThixo; kuba akukho namnye unako ukuyenza le miqondiso uyenzayo wena, ukuba uThixo akanaye." 
John3:3 Waphendula uYesu wathi kuye, Inene, inene, ndithi kuwe, Ukuba akathanga umntu azalwe ngokutsha, akanakububona ubukumkani bukaThixo." 
John3:4 Uthi uNikodimo kuye, Angathini na umntu ukuzalwa emdala? Unokungena okwesibini na esizalweni sikanina, azalwe?" 
John3:5 Waphendula uYesu wathi, Inene, inene, ndithi kuwe, Ukuba umntu akathanga azalwe ngamanzi nanguMoya, akanakungena ebukumkanini bukaThixo." 
John3:6 Oko kuzelwe yinyama kuyinyama; Oko kuzelwe nguMoya kungumoya. 
John3:7 Musa ukumangaliswa kukuba ndithe kuwe, Nimelwe kukuthi nizalwe ngokutsha." 
John3:8 Umoya uphepheza apho uthanda khona, ùsive isandi sawo, kodwa ungawazi apho uvela khona, nalapho úya khona: bakwanjalo bonke abazelwe nguMoya." 
John3:9 Waphendula uNikodemo wathi kuye, Zingathini na ezi zinto ukuba nokubakho?" 
John3:10 Waphendula uYesu wathi kuye, Wena, ungumfundisi nje wakwaSirayeli, akuzazi na ezi zinto?" 
John3:11 Inene, inene, ndithi kuwe, Sithetha esikwaziyo, singqine esikubonileyo; nisuke ningabamkeli ubungqina bethu." 
John3:12 Ukuba ndinixelele izinto ezisemhlabeni, naza anakholwa, nothini na ukukholwa, ukuba ndithe ndanixelela izinto ezisemazulwini?" 
John3:13 Akukho namnye unyukileyo waya emazulwini, ngulowo yedwa wehla ephuma emazulwini, uNyana woMntu, lowo usemazulwini." 
John3:14 Njengokuba ke uMoses wayiphakamisayo inyoka entlango, umelwe kukuphakanyiswa ngokunjalo uNyana woMntu;" 
John3:15 ukuze bonke abakholwayo kuye bangatshabalali, koko babe nobomi obungunaphakade." 
John3:16 Kuba wenjenje uThixo ukulithanda kwakhe ihlabathi, ude wancama uNyana wakhe okuphela kwamzeleyo, ukuze bonke abakholwayo kuye bangatshabalali, koko babe nobomi obungunaphakade." 
John3:17 Kuba uThixo akamthumanga uNyana wakhe ehlabathini, ukuze aligwebe ihlabathi; ukuze ihlabathi lisindiswe ngaye." 
John3:18 Lowo ukholwayo kuye, akagwetywa; ke lowo ungakholwayo, uselegwetyiwe, ngokuba engakholwanga kwigana loNyana okuphela kwamzeleyo uThixo." 
John3:19 Ke kaloku, umgwebo nguwo lo, ukuba ukhanyiso lufikile ehlabathini, baza abantu bathanda ubumnyama ngaphezu kokhanyiso; kuba imisebenzi yabo ingendawo." 
John3:20 Kuba bonke abenza okubi, bayaluthiya ukhanyiso, bangezi elukhanyisweni, ukuze imisebenzi yabo ingohlwaywa." 
John3:21 Ke lowo uyenzayo inyaniso uyeza elukhanyisweni, ukuze imisebenzi yakhe ibonakalaliswe; ngokuba isetyenzelwe kuThixo." 
John3:22 Emveni kwezi zinto, weza uYesu nabafundi bakhe emhlabeni wakwaYuda; walibala khona apho nabo, wabhaptiza." 
John3:23 Waye ke noYohane ebhaptiza e-Enon, kufuphi neSalem, ngokuba amanzi abemaninzi khona apho; babesiza ke babhaptizwe." 
John3:24 Kuba ebengekaphoswa entolongweni uYohane. 
John3:25 Kwabakho ke imbuzwano kubafundi bakaYohane namaYuda ngokuhlanjululwa. 
John3:26 Beza kuYohane, bathi kuye, Rabhi, lowa wayenawe phesheya kweYordan, umngqinela, yabona, yena uyabhaptiza; beza kuye ke bonke." 
John3:27 Waphendula uYohane wathi, Akanakwamkela nto umntu, engayinikwanga ivela emazulwini." 
John3:28 Nani ngokwenu niyandingqinela ukuba ndathi, Andinguye uKristu mna; ndathi, Ndithunyiwe phambi kwakhe." 
John3:29 Lowo unomtshakazi ngumyeni; isihlobo ke somyeni, esimiyo simve, sivuya kunene ngenxa yezwi lomyeni; ngoko olu luvuyo lwam luzalisekile." 
John3:30 Yena umelwe kukuthi ande, ndinciphe ke mna." 
John3:31 Lowo uvela phezulu ungaphezu kwabo bonke; lowo ungowehlabathi ungowasemhlabeni, kwaye uthetha okwehlabathi. Lowo uvela ezulwini ungaphezu kwabo bonke;" 
John3:32 akubonileyo ke wakuva, uyakungqina oko; akukho bani ubamkelayo ubungqina bakhe." 
John3:33 Lowo ubamkeleyo ubungqina bakhe, utywine waqinisela ukuthi, uThixo uyinyaniso;" 
John3:34 kuba lowo uthunywe nguThixo, uthetha amazwi kaThixo; kuba uThixo akamniki uMoya ngomlinganiselo." 
John3:35 uYise uyamthanda uNyana; uzinikele zonke izinto esandleni sakhe. 
John3:36 Lowo ukholwayo kuNyana, unobomi obungunaphakade; ke lowo ungamviyo uNyana, akayi kubona bomi; ingqumbo kaThixo ihleli phezu kwakhe." 
John4:1 Ithe ngoko iNkosi, yakwazi ukuba abaFarisi bavile ukuba uYesu ugqithisile kuYohane ngokwenza nokubhaptiza abafundi;" 
John4:2 (Nakuba uYesu ngokwakhe wayengabhaptizi, kwakubhaptiza abafundi bakhe)," 
John4:3 Yalishiya yona elakwaYuda, yabuya yaya kwelaseGalili." 
John4:4 Kwakufuneka ecande eSamariya. 
John4:5 Wafika kwidolophu yaseSamariya ekuthiwa yiSikare, kufuphi nendawo awathi uYakobi wayinika uJosefu unyana wakhe." 
John4:6 Lalilapho iqula likaYakobi. Uthe ke ngoko uYesu, ebulalekile kukuhamba, wahlala enjalo phezu komthombo;" 
John4:7 Kufika intokazi yelamaSamariya, isiza kukha amanzi, athi uYesu kuyo, Ndiphe ndisele." 
John4:8 (Kuba abafundi bakhe bebemke baya kuthenga ukudla esixekweni.) 
John4:9 Ithi ngoko intokazi engumSamariyakazi kuye, Uthini na wena, ungumYuda nje, ukucela kum into eselwayo, ndingumSamariyakazi nje? kuba amaYuda akanazinkqubano namaSamariya." 
John4:10 Waphendula uYesu wathi kuyo, Ukuba ubusazi isipho sikaThixo, nokuba ngubani na lo uthi kuwe, Ndiphe ndisele; unge ucele kuye wena, wakupha amanzi aphilileyo." 
John4:11 Ithi intokazi kuye, Nkosi, akunanto yakukha, nequla linzulu; uwazuza phi na ke amanzi aphilileyo lawo?" 
John4:12 Wena umkhulu yini na kunobawo wethu uYakobi, owasinikayo iqula eli, wayesela kulo yena, nabantwana bakhe, nemfuyo yakhe?" 
John4:13 Waphendula uYesu wathi kuyo, Bonke abasela kula manzi, baya kubuya banxanwe;" 
John4:14 ke yena othe wasela kuwo amanzi, endiya kumpha wona mna, akasayi kuza anxanwe naphakade; kodwa amanzi, endiya kumpha wona, aya kuba kuye iqula lamanzi ampompozela ebomini obungunaphakade." 
John4:15 Ithi intokazi kuye, Nkosi, ndiphe loo manzi, ukuze ndinganxanwa, ndingezi nokuza kukha apha." 
John4:16 Athi uYesu kuyo, Hamba uye kubiza indoda yakho, uze apha." 
John4:17 Yaphendula intokazi yathi, Andinandoda. Wathi ke uYesu kuyo, Ulungisile ukuthi, Andinandoda;" 
John4:18 kuba ubunamadoda amahlanu; onayo ngoku asindoda yakho, ùnyanisile ukutsho." 
John4:19 Ithi intokazi kuye, Nkosi, ndiyabona ukuba ungumprofeti wena." 
John4:20 Oobawo bethu babenqula kule ntaba; nina ke nithi iseYerusalem indawo apho abantu bamelwe kukunqula khona. 
John4:21 Athi uYesu kuyo, Ntokazindini, kholwa ndim, ukuba kuza ilixa, eningasayi kuthi nakule ntaba, naseYerusalem, nimnqule uBawo." 
John4:22 Nina ninqula eningakwaziyo; thina sinqula esikwaziyo, ngokuba usindiso luphuma kumaYuda." 
John4:23 Kodwa kuza ilixa, nangoku selikho, xa abanquli abayinyaniso baya kumnqula uBawo ngoMoya nangenyaniso; kuba uBawo ufuna abanjalo ukumnqula." 
John4:24 uThixo unguMoya; abo ke bamnqulayo bamelwe kukumnqula ngoMoya nangenyaniso. 
John4:25 Ithi intokazi kuye, Ndiyazi ukuba uMesiya uyeza, ekuthiwa nguKristu; xa athe weza yena, uya kusityela izinto zonke." 
John4:26 Athi uYesu kuye, Mna ndithethayo nawe ndinguye." 
John4:27 Kwathi kwangoko bafika abafundi bakhe, bamangaliswa kukuba athethe nomntu oyinkazana; noko ke akubangakho namnye owathi. Ufuna ntoni na? okanye, Yini na ukuba uthethe nayo?" 
John4:28 Yawushiya ngoko umphanda wayo intokazi, yemka yaya ekhaya;" 
John4:29 Yizani, nibone umntu ondixelele izinto zonke endakha ndazenza; lo akangebi nguye uKristu yini na?" 
John4:30 Baphuma ke ekhaya, baye besiza kuye." 
John4:31 Ke kaloku ngelo xesha abafundi babemthandaza, besithi, Rabhi, yidla." 
John4:32 Uthe ke yena kubo, Mna ndinokudla endikudlayo, eningakwaziyo nina." 
John4:33 Babethetha bodwa ngoko abafundi, besithi, Ingaba kukho omziseleyo na ukudla?" 
John4:34 Athi uYesu kubo, Okwam ukudla kukuba ndenze ukuthanda kowandithumayo, ndiwufeze umsebenzi wakhe." 
John4:35 Anitsho na ukuthi, Kusele iinyanga ezine, kuvunwe? Yabonani, ndithi kuni, Waphakamiseni amehlo enu, niwakhangele amasimi; ngokuba aselemhlophe ukuba kuvunwe." 
John4:36 Novunayo wamkela umvuzo, abuthele iziqhamo ebomini obungunaphakade, ukuze nalowo uhlwayelayo avuye, kunye nalowo uvunayo." 
John4:37 Kule nto liyinyaniso iqhalo elithi, Omnye uyahlwayela, nomnye avune." 
John4:38 Mna ndanithuma ukuvuna oko ningabulalekanga kuko nina; abanye babulalekile, naza nangena nina ekubulalekeni kwabo." 
John4:39 Ke kaloku, kwakholwa kuye into eninzi yamaSamariya kuloo mzi, ngenxa yelizwi lentokazi leyo, yangqinayo yathi, Undityele izinto zonke endakha ndazenza." 
John4:40 Akufika ngoko kuye amaSamariya, amcela ukuba ahlale nawo; wahlala khona ke imihla emibini." 
John4:41 Into eninzi yakholwa ngakumbi ngenxa yelizwi lakhe. 
John4:42 Wayesithi kwintokazi leyo, Asisakholwa ngenxa yokuthetha kwakho, kuba sizivele thina ngokwethu, sazi ukuba, inyaniso, lo unguye uMsindisi wehlabathi, uKristu." 
John4:43 Ke kaloku, emveni kweentsuku ezimbini, waphuma khona, wemka waya kwelaseGalili." 
John4:44 Kuba uYesu ngokwakhe wangqina, ukuba umprofeti akanambeko kowabo." 
John4:45 Xenikweni ngoko wafikayo kwelaseGalili, bamamkela abaseGalili ababezibonile zonke izinto awazenzayo eYerusalem emthendelekweni; kuba babeyile nabo emthendelekweni." 
John4:46 Wabuya ngoko weza uYesu eKana yelaseGalili, apho amanzi ebewenze iwayini. Kwaye kukho igosa lakomkhulu elithile, elinyana wayesifa eKapernahum." 
John4:47 Lithe lakuva lona ukuba uYesu uphumile kwaYuda, wafika eGalili, laya kuye, lamcela ukuba ehle amphilise unyana walo, kuba ebeza kubhubha." 
John4:48 Wathi ngoko uYesu kulo, Ukuba anithanga nibone imiqondiso nemimangaliso, anisayi kukha nikholwe." 
John4:49 Lithi kuye igosa lakomkhulu, Nkosi, yihla engekabhubhi umntwana wam." 
John4:50 Athi uYesu kuyo, Hamba uhambe; unyana wakho uhleli. Wakholwa umntu lowo lilizwi awalithethayo uYesu kuye, wahamba ke." 
John4:51 Ke kaloku, akubon’ ukuba usehla, izicaka zakhe zamhlangabeza, zambikela zisithi, Unyana wakho uhleli." 
John4:52 Wabuza ngoko kuzo ilixa aqale ukuchacha ngalo; zathi kuye, Izolo, ngelixa lesixhenxe, yamyeka icesina." 
John4:53 Wazi ngoko uyise, ukuba bekukwangelo lixa abethe ngalo uYesu kuye, Unyana wakho uhleli; wakholwa, yena nendlu yakhe iphela." 
John4:54 Lo mqondiso waphinda wawenza uYesu, ekuphumeni kwakhe kwelakwaYuda, wafika kwelaseGalili." 
John5:1 Emva koko ke kwaye kukho umthendeleko wamaYuda, wenyuka uYesu waya eYerusalem." 
John5:2 Ke kaloku kukho eYerusalem apho, ngakwelezimvu isango, ichibi, ekuthiwa ukubizwa yiBhetesda ngesiHebhere, lineevaranda ezintlanu." 
John5:3 Kwakulele kuzo inkitha eninzi yemilwelwe: iimfama, iziqhwala, abome umzimba, belinde ukuzanyazanyiswa kwamanzi." 
John5:4 Kuba isithunywa sezulu ngaxesha lithile besisihla, singene echibini, siwagxobhagxobhe amanzi; lowo ngoko ubethe angene tanci emva kokugxojwagxojwagxojwa kwamanzi, ubephila nakusiphi na isifo abebanjwe siso." 
John5:5 Kwakukho ndoda ithile apho, eyayingumlwelwe iminyaka emashumi mathathu anesibhozo." 
John5:6 uYesu embona lowo elele, esazi ukuba uselenexesha elikhulu enjalo, uthi kuye, Uyafuna na ukuba uphile?" 
John5:7 Waphendula umlwelwe wathi, Nkosi, andinamntu wokuthi, xa athe agxojwagxojwa amanzi, andiphose echibini. Kuthi ke, ndakubon’ ukuba mna ndiyaya, ndiphangelwe ngomnye ukuhla." 
John5:8 Athi uYesu kuye, Vuka, uthabathe ukhuko lwakho, uhambe." 
John5:9 Usuke kwaoko waphila umntu, waluthabatha ukhuko lwakhe, wahamba. Ke kaloku kwakuyisabatha loo mini." 
John5:10 Ayesithi ke amaYuda kophilisiweyo, Yisabatha; akuvumelekile ukuba uthwale ukhuko lwakho." 
John5:11 Wawaphendula wathi, Owandiphilisayo, nguye owathi kum, Thabatha ukhuko lwakho, uhambe." 
John5:12 Ambuza ngoko athi, Ngubani na yena loo mntu uthe kuwe, Thabatha ukhuko lwakho, uhambe?" 
John5:13 Ke kaloku, owaphiliswayo ebengazi ukuba ngubani na; kuba uYesu wathi shwaka, kwakubon’ ukuba kukho izihlwele kuloo ndawo." 
John5:14 Kwathi emveni kwezi zinto, uYesu umfumana etempileni, athi kuye, Uyabona, uphilile;" 
John5:15 Wemka umntu lowo, waxela kumaYuda, ukuba nguYesu omenze waphila." 
John5:16 Ngenxa yoko ayemtshutshisa uYesu amaYuda, afuna ukumbulala; ngokuba wayesenza ezo zinto ngesabatha." 
John5:17 Wawaphendula ke uYesu wathi, uBawo uyasebenza kude kube ngoku, nam ndiyasebenza." 
John5:18 Ngenxa yoko ke ayefuna ngakumbi amaYuda ukumbulala; ngokuba ubengaphule sabatha yodwa, wayetshilo nokuthi, uThixo ngowakhe uYise, ezenza alingane noThixo." 
John5:19 Waphendula ngoko uYesu, wathi kuwo, Inene, inene, ndithi kuni, uNyana akanakwenza nto ngokwakhe, engathanga abone uYise eyenza; kuba izinto asukuba ezenza yena, uyazenza uNyana kwangokunjalo;" 
John5:20 Kuba uYise uyamthanda uNyana, embonisa zonke izinto azenzayo yena; uya kumbonisa nemisebenzi emikhulu kunale, ukuze nina nimangaliswe." 
John5:21 Kuba, njengoko uYise abavusayo abafileyo, abadlise ubomi; kwangokunjalo noNyana ubadlisa ubomi abo athandayo." 
John5:22 Kuba uYise akagwebi namnye; uthe umgwebo wonke wawunikela kuNyana; 
John5:23 ukuze bonke bambeke uNyana, kwanjengoko bambekayo uYise. Lowo ungambekiyo uNyana, akambeki uYise owamthumayo." 
John5:24 Inene, inene, ndithi kuni, Lowo ulivayo ilizwi lam, akholwe ngulowo wandithumayo, unobomi obungunaphakade; akezi ekugwetyweni; uphume ekufeni wangena ebomini." 
John5:25 Inene, inene, ndithi kuni, Kuza ilixa, nangoku selikho, xa abafileyo baya kuliva ilizwi loNyana kaThixo, bathi abalivileyo badle ubomi." 
John5:26 Kuba njengokuba uYise enabo ubomi kuye ngokwakhe; ngokunjalo wamnika noNyana ukuba abe nobomi kuye ngokwakhe. 
John5:27 Wamnika negunya lokugweba, ngokuba enguNyana woMntu." 
John5:28 Musani ukumangaliswa kuko oko; ngokuba kuza ilixa abaya kuthi ngalo bonke abasemangcwabeni balive ilizwi lakhe; 
John5:29 Kwaye baya kuphuma; beze eluvukweni lobomi; baye eluvukweni lokugwetywa abo benza izinto ezimbi. 
John5:30 Mna ngokwam andinakwenza nto; njengoko ndivayo, ndigweba ngako, nomgwebo wam ububulungisa; ngokuba andifuni kuthanda kwam, ndifuna ukuthanda kukaBawo owandithumayo." 
John5:31 Ukuba mna ndisuka ndizingqinele, ubungqina bam abungebi yiyo inene." 
John5:32 Kukho omnye ongqinayo ngam; ndiyazi ke, ukuba buyinene ubungqina angqinayo ngam." 
John5:33 Nina nithumele kuYohane; uyingqinele ke inyaniso. 
John5:34 Mna ke andamkeli bungqina mntwini; ndizithetha ezi zinto, ukuze nina nisindiswe." 
John5:35 Yena lowo waye esisibane esidangazelayo, nesikhanyiso, na ke nina nathanda ukuvuya umzuzwana ekukhanyeni kwakhe." 
John5:36 Kodwa ndinabo ubungqina obungaphezu kobukaYohane; kuba imisebenzi awandinikayo uBawo ukuba ndiyifeze, yona le misebenzi ndiyenzayo mna, iyangqina ngam, ukuba uBawo undithumile." 
John5:37 NoBawo ngokwakhe, yena owandithumayo, ungqinile ngam. Anizanga nilive izwi lakhe nakanye, niyibone nembonakalo yakhe." 
John5:38 Ilizwi lakhe alihlali kuni, kuba anikholwa kulowo amthumileyo." 
John5:39 Ziphengululeni izibhalo; ngokuba nina niba ninobomi obungunaphakade kuzo; zaye zona zingqina ngam. 
John5:40 Nibe ke nina ningathandi ukuza kum, ukuze nibe nobomi." 
John5:41 Andamkeli luzuko bantwini. 
John5:42 Ndiyanazi nina, ukuba uthando lukaThixo aninalo ngaphakathi kwenu." 
John5:43 Mna ndize egameni likaBawo, anindamkeli; ukuba omnye uthe weza ngelilelakhe igama, nomamkela yena." 
John5:44 Ningathini na ukuba nako ukukholwa, nisamkelela uzuko omnye komnye nje nina, nibe uzuko lona oluvela kuThixo yedwa ningalufuni?" 
John5:45 Ningabi ndiya kunimangalela kuBawo mna; ukho onimangalelayo, uMoses, lowo nimthembileyo nina." 
John5:46 Ukuba benikholiwe nguMoses, ninge nikholiwe ndim, kuba yena wabhala ngam." 
John5:47 Ke ukuba anikholwa zizibhalo zakhe, nothini na ukukholwa ngamazwi am?" 
John6:1 Emveni kwezi zinto, wemka uYesu, waya phesheya kolwandle lwaseGalili, lwaseTibheriya." 
John6:2 Wayelandelwa yindimbane enkulu, kuba yayiyibona imiqondiso yakhe abeyenza kwabafayo." 
John6:3 uYesu wenyuka intaba, waza wahlala phantsi nabafundi bakhe." 
John6:4 Yaye ke ikufuphi ipasika, umthendeleko wamaYuda." 
John6:5 Ewaphakamisile ngoko uYesu amehlo akhe, ebone isihlwele esikhulu sisiza kuye, wathi kuFilipu, Sozithenga phi na izonka, ukuze badle aba?" 
John6:6 Ubesitsho ke emlinga; kuba ubeyazi yena into abeza kuyenza. 
John6:7 uFilipu wamphendula wathi, Izonka zeedenariyo ezimakhulu mabini azibanele, ukuze elowo athabathe intwana." 
John6:8 Athi kuye omnye kubafundi bakhe, uAndreya, umzalwana kaSimon Petros," 
John6:9 Kukho nkwenkwana apha, inezonka ezihlanu zerhasi neentlanzi ezimbini; kodwa ke ziyintoni na ezo kwabangakanana?" 
John6:10 Uthe ke uYesu, Bahlaliseni phantsi abantu. Kwaye ke kukho utyani obuninzi kuloo ndawo. Ahlala phantsi ke amadoda, engathi amawaka mahlanu inani." 
John6:11 Wazithabatha ke izonka uYesu; wathi akubulela wababela abafundi, bathi ke abafundi babela abo babehleli phantsi, kwaba kwanjalo nakwiintlanzi, ngangokuthanda kwabo." 
John6:12 Bakuhlutha ke, wathi kubafundi bakhe, Buthani amaqhekeza aseleyo, ukuze kungonakali." 
John6:13 Babutha ngoko, bazalisa iingobozi zalishumi elinazibini ngamaqhekeza abesele kubo ababedlile, ezonka ezihlanu zerhasi." 
John6:14 Ngoko abantu abo, bakuwubona umqondiso awawenzayo uYesu, bathi, Lo nguye inyaniso umprofeti lowo uzayo ehlabathini." 
John6:15 Uthe ngoko uYesu, esazi ukuba bahlalele ukuza kumbamba ngamandla, bamenze ukumkani, wabuya wemka, waya entabeni Yena yedwa." 
John6:16 Ke kaloku, kwakuhlwa, behla abafundi bakhe, baya elwandle." 
John6:17 Bengenile emkhombeni, baluwela ulwandle, besiya eKapernahum, kwakusekumnyama, waye uYesu engafikanga kubo." 
John6:18 Lwaye nolwandle lusilwa, kananjalo kuvuthuza umoya omkhulu." 
John6:19 Bakuba ngoko begweqile izitadiya ezingathi zimashumi mabini anantlanu, nokuba zimashumi mathathu, bambona uYesu ehamba phezu kolwandle, esondela ngasemkhombeni;" 
John6:20 Athi ke yena kubo, Ndim; musani ukoyika." 
John6:21 Bathanda ke bona ukumamkela emkhombeni; 
John6:22 Ngengomso indimbane leyo, ibimi phesheya kolwandle, yabona ukuba akukho mkhombe wumbi khona apho, ingenguwo lowo bangene kuwo abafundi bakhe, nokuba uYesu akangenanga nabafundi bakhe emkhombeni, wemka nabafundi bakhe, bemka bodwa;" 
John6:23 (Kodwa kweza eminye imikhombe evela eTibheriya, kufuphi nendawo apho babedle isonka, emva kokuba iNkosi yayibulele)" 
John6:24 Xa ngoko indimbane yabonayo ukuba uYesu akakho apho nabafundi bakhe, besuka bangena nabo emikhombeni, beza eKapernahum, bemfuna uYesu." 
John6:25 Bathe bakumfumana phesheya kolwandle, bathi kuye, Rabhi, ufike nini na apha?" 
John6:26 Wabaphendula uYesu wathi, Inene, inene, ndithi kuni, Anindifuni ngakuba nabona imiqondiso, nindifuna ngokuba nadla kwezaa zonka, nahlutha." 
John6:27 Musani ukusebenzela ukudla okutshabalalayo; sebenzelani ukudla okuhlala kuse ebomini obungunaphakade, aya kunipha kona uNyana woMntu; kuba uYise uThixo utywine waqinisela yena lowo." 
John6:28 Bathe ngoko kuye, Masenze ntoni na, ukuze sisebenze imisebenzi kaThixo?" 
John6:29 Waphendula uYesu, wathi kubo, Umsebenzi kaThixo nguwo lo, ukuba nikholwe kuye othunyiweyo nguye." 
John6:30 Bathi ngoko kuye, Wenza mqondiso mni na ke ngoko, ukuze sibone, sikholwe nguwe? Usebenza ntoni na?" 
John6:31 Oobawo bâtya imana entlango; njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Wabanika isonka siphuma ezulwini, ukuba badle sona." 
John6:32 Uthe ngoko uYesu kubo, Inene, inene, ndithi kuni, AsinguMoses oninike isonka esiphuma ezulwini; nguBawo oninika isonka esiphuma ezulwini, esiyinyaniso." 
John6:33 Kuba isonka sikaThixo ngulowo uhla ephuma ezulwini, alinike ubomi ihlabathi." 
John6:34 Baza bathi kuye: “Nkosi, khawusinike eso sonka ngamaxa onke." 
John6:35 Wathi ke uYesu kubo, Isonka sobomi esi ndim; lowo uzayo kum, akasayi kulamba; lowo ukholwayo kum, akasayi kunxanwa naphakade." 
John6:36 Ndithe ke kuni, Nindibonile nokundibona, anakholwa noko." 
John6:37 Konke andinikayo uBawo, kuya kuza kum; nozayo kum, andisayi kukha ndimlahlele phandle;" 
John6:38 ngokuba ndihle emazulwini, ndingaze kwenza ukuthanda kwam; ndize kwenza ukuthanda kwalowo wandithumayo." 
John6:39 Kuko ke oku ukuthanda kowandithumayo, kukaBawo: ukuba konke awandinikayo, ndingalahli nento kuko, ndikuvuse ngomhla wokugqibela." 
John6:40 Kuko ke oku ukuthanda kowandithumayo, ukuthi babe nobomi obungunaphakade bonke abambonayo uNyana, bakholwe kuye; ndaye mna ndiya kumvusa ngomhla wokugqibela." 
John6:41 Ayemkrokrela ngoko amaYuda, ngokuba wathi, Ndim isonka, esi sehlayo emazulwini." 
John6:42 Ayesithi ke, Lo asinguye na kanene uYesu, unyana kaYosefu, esimaziyo thina uyise nonina? Angáthini na ke ngoko ukuthi, Ndihle emazulwini?" 
John6:43 Waphendula ngoko uYesu wathi kubo, Musani ukukrokra phakathi kwenu." 
John6:44 Akukho namnye unako ukuza kum, engathanga uBawo owandithumayo amtsale; ndaye mna ndiya kumvusa ngomhla wokugqibela." 
John6:45 Kubhaliwe ebaprofetini kwathiwa, Baye bonke beya kuba ngabafundiswa bakaThixo; Bonke ngoko abathe beva kuBawo, bafunda kuye, bayeza kum." 
John6:46 Kungekuba kukho bani umbonileyo uBawo, ingenguye ovela kuThixo; nguye yedwa ombonileyo uBawo." 
John6:47 Inene, inene, ndithi kuni, Lowo ukholwayo kum unobomi obungunaphakade." 
John6:48 Ndim isonka sobomi. 
John6:49 Ooyihlo bayidla imana leyo entlango, bafile noko." 
John6:50 Esi sisonka esihla sivela ezulwini, ukuba umntu akudle, angafi." 
John6:51 Ndim isonka esiphilileyo, esi sehlayo emazulwini. Ukuba ubani uthe wasidla esi sonka, wodla ubomi ngonaphakade; ke isonka endiya kusinika mna siyinyama yam, endiya kuyinikela ubomi behlabathi." 
John6:52 Abambana ngoko amaYuda phakathi kwawo, esithi, Angathini na lo ukusinika inyama yakhe siyidle?" 
John6:53 Wathi ngoko uYesu kuwo, Inene, inene, ndithi kuni, Ukuba anithanga niyidle inyama yoNyana woMntu, nilisele igazi lakhe, aninabo ubomi kuni." 
John6:54 Lowo uyidlayo eyam inyama, alisele elam igazi, unobomi obungunaphakade; ndaye mna ndiya kumvusa ngomhla wokugqibela." 
John6:55 Kuba inyama yam ikukudla, inyaniso; negazi lam liluselo, inyaniso." 
John6:56 Lowo uyidlayo eyam inyama, alisele elam igazi, uhleli kum, nam ndihleli kuye." 
John6:57 Njengokuba uBawo ophilileyo wandithumayo, ndibe nam ndihleli ngaye uBawo, lowo undidlayo, uya kuphila ngam." 
John6:58 Siso eso isonka esehla emazulwini; kungenjengokuba ooyihlo bayidlayo imana, bafa noko. Lowo usidlayo esi sonka, uya kuphila ngonaphakade." 
John6:59 Ezi zinto wazithetha endlwini yesikhungu, efundisa eKapernahum." 
John6:60 Into eninzi ngoko kubafundi bakhe yakuva yathi, Lilizwi elinqabileyo eli; ngubani na onokuyiva?" 
John6:61 Esazi uYesu ngaphakathi kwakhe, ukuba bayakrokra lilo abafundi bakhe, wathi kubo, Kuyanikhubekisa na oku?" 
John6:62 Hi na ke, ukuba nithe nambona uNyana woMntu enyukela apho ebefudula ekhona?" 
John6:63 Ngumoya odlisa ubomi; inyama yona ayincedi lutho. Amazwi la ndiwathethayo kuni mna angumoya, abubomi." 
John6:64 Kodwa kukho abathile kuni abangakholwayo. Kuba ebesazi kwasekuqalekeni uYesu, ukuba ngoobani na ababengakholwa, nokuba ngubani na oya kumngcatsha." 
John6:65 Wayesithi, Kungenxa yoku ndatshoyo kuni ukuthi, Akukho namnye unako ukuza kum, ukuba akathanga akunikwe nguBawo." 
John6:66 Ukususela ngelo xesha into eninzi yabafundi bakhe yabuya umva, ayaba sahamba naye." 
John6:67 Wathi ngoko uYesu kwabalishumi elinababini, Nani nifuna ukumka, yini na?" 
John6:68 Wamphendula ngoko uSimon Petros wathi, Nkosi, sosuka siye kubani na? Nguwe onamazwi obomi obungunaphakade." 
John6:69 Nathi sikholiwe, sazile, ukuba wena unguye uKristu, uNyana kaThixo ophilileyo." 
John6:70 Wabaphendula uYesu wathi, Andininyulanga na mna, nina balishumi elinababini? Ukanti omnye kuni ungumtyholi?" 
John6:71 Wayethetha ngoYuda Sikariyoti kaSimon, kuba lowo ibinguye obeza kumngcatsha, engomnye weshumi elinababini." 
John7:1 Emveni kwezi zinto, wayehamba uYesu kwelaseGalili; kuba ebengathandi ukuhamba kwelakwaYuda; ngokuba amaYuda ebefuna ukumbulala." 
John7:2 Ke kaloku, wawukufuphi umthendeleko wamaYuda weminquba." 
John7:3 Bathi ngoko kuye abazalwana bakhe, Gqitha apha, uye kwelakwaYuda, ukuze nabafundi bakho bayibone imisebenzi yakho oyenzayo." 
John7:4 Kuba akukho namnye wenza into emfihlekweni, abe yena ngokwakhe efuna ukuba sekuhleni. Ukuba uyazenza ezi zinto, zibonakalise ngokwakho kwihlabathi." 
John7:5 Kuba nabazalwana bakhe bebengakholwa kuye. 
John7:6 Wathi ngoko uYesu kubo, Ixesha lam alikabikho, ke elenu ixesha lihlala lilungile." 
John7:7 Ihlabathi alinakunithiya nina; mna ke liyandithiya, ngokuba mna ndingqina ngalo, ukuba imisebenzi yalo ayindawo." 
John7:8 Nyukani nina, niye kulo mthendeleko; mna andikanyuki, ndiye kulo mthendeleko; ngokuba ixesha lam alikazaliseki." 
John7:9 Akuba ke ezithethile ezi zinto kubo, wahlala kwelaseGalili." 
John7:10 Ke, bakuba benyukile abazalwana bakhe, wenyuka naye, waya emthendelekweni, kungekhona ekuhleni, kubusithela." 
John7:11 Ayemfuna ngoko amaYuda emthendelekweni, esithi, Uphi na yena?" 
John7:12 Kwaye kukho ukukrokra okukhulu ngaye ebantwini; inxenye ibisithi, Ulungile; abanye ke besithi, Hayi; ke yena ulahlekisa abantu." 
John7:13 Noko ke bekungekho namnye ubethetha ngaye ngokusekuhleni, ngenxa yokoyika amaYuda." 
John7:14 Ke kaloku, kwakubon’ ukuba sekuphakathi komthendeleko, wenyuka uYesu waya etempileni, wafundisa." 
John7:15 Amangaliswa amaYuda, esithi, Lo mfo ube nolwazi ngani na, engafundanga nje?" 
John7:16 Wawaphendula uYesu, wathi, Eyam imfundiso asiyam, yeyalowo wandithumayo." 
John7:17 Ukuba kukho othi afune ukukwenza ukuthanda kwakhe, woyazi imfundiso le: ukuba iphuma kuThixo, nokuba mna ndithetha okukokwam, kusini na." 
John7:18 Lowo uthetha okwakhe, ufuna olulolwakhe uzuko; ke lowo ufuna uzuko lowamthumayo, uyinene yena, akukho kungalungisi kuye." 
John7:19 Umthetho aniwunikelwanga na nguMoses? Kanti ke akukho namnye kuni uwugcinayo umthetho; Yini na ukuba nifune ukundibulala? 
John7:20 Saphendula isihlwele sathi, Unedemon; ngubani na ofuna ukukubulala?" 
John7:21 Waphendula uYesu wathi kubo, Ndenze umsebenzi wamnye, namangaliswa ke nonke." 
John7:22 uMoses uninike ulwaluko ngenxa yoku; Kungekuba iphume kuMoses, kungenxa yokuba iphuma kooyihlo. Niyalùsa ke nina nangesabatha." 
John7:23 Ukuba umntu uyaluswa ngoMhla woPhumlo, ukuze ungaphulwa umthetho kaMosis. Nindijalele na ngokuba ndiphilise umntu, waphila kwaphela, ngesabatha?" 
John7:24 Musani ukugweba ngokwembonakalo; gwebani ngomgwebo olungisayo. 
John7:25 Babesithi ngoko abathile kwabaseYerusalem, Asinguye na lo bafuna ukumbulala?" 
John7:26 Niyabona, uthetha ngokuphandle, abathethi nto kuye; bangaba kanti na ke bayazi okwenyaniso abaphathi, ukuba lo nguye uKristu okwenyaniso?" 
John7:27 Thina siyamazi lo apho avela khona; xa sukuba ke uKristu esiza, akukho namnye uya kumazi apho avela khona." 
John7:28 Wadanduluka ngoko uYesu, efundisa etempileni, wathi, Nina niyandazi, nikwazi nalapho ndivela khona; andizanga ngokwam; uyinyaniso owandithumayo, eningamaziyo nina." 
John7:29 Ke mna ndiyamazi; ngokuba ndivela kuye, waye yena endithumile." 
John7:30 Babefuna ngoko ukumbamba, kodwa akubangakho namnye umsa isandla, ngokuba ilixa lakhe belingekafiki." 
John7:31 Ke kaloku, into eninzi esihlweleni yakholwa kuye; yayisithi, uKristu, xa athe wafika, angaba uya kwenza imiqondiso emininzi na kunale ayenzileyo lo?" 
John7:32 AbaFarisi beva abantu bezikrokrela ezi zinto ngaye; Baza abaFarisi nababingeleli abakhulu bathuma amadindala, ukuba ambambe." 
John7:33 Wathi ngoko uYesu kubo, Liselixesha elifutshane endinani, ndize ndiye kowandithumayo." 
John7:34 Niya kundifuna, ningandifumani; nithi apho ndikhona mna, ningabi nakufika nina." 
John7:35 Athi ngoko amaYuda phakathi kwawo, Uza kuya phi na lo, le nto singayi kumfumana thina? Angaba uza kuya kwiintsali zakwaentlanga, afundise iintlanga?" 
John7:36 Liyintoni na eli lizwi alithethileyo, lithi, Niya kundifuna, ningandifumani; nithi apho ndikhona mna, ningabi nakufika nina?" 
John7:37 Ke kaloku, ngomhla wokugqibela, ongowona mkhulu womthendeleko, wema uYesu, wadanduluka esithi, Ukuba kukho othi anxanwe, makeze kum asele." 
John7:38 Lowo ukholwayo kum, njengoko satshoyo isibhalo, kuya kumpompoza imilambo yamanzi aphilileyo, iphuma embilinini wakhe." 
John7:39 Oku wakutsho ke ngaye uMoya, ababeza kumamkeliswa abo bakholwayo kuye; kuba ebengekamkelwa uMoya oyiNgcwele; ngokuba uYesu ebengekazukiswa." 
John7:40 Yaye ngoko into eninzi esihlweleni, yakuliva ilizwi elo, isithi, Lo nguye umprofeti, inyaniso." 
John7:41 Baye abanye besithi, Lo nguye uKristu. Babesithi ke abathile, uKristu angavela na kwelaseGalili na?" 
John7:42 Asitsho na iziBhalo ukuthi uKrestu uyaphuma embewini kaDavide, ephuma eBhetelehem, apho wayekhona uDavide?" 
John7:43 Ke ngoko sathi qheke kubini isihlwele ngenxa yakhe. 
John7:44 Inxenye ke kubo yayithanda ukumbamba; kodwa akubangakho namnye umsa izandla. 
John7:45 Afika ngoko amadindala kubabingeleli abakhulu nakubaFarisi; bathi kubo, Yini na ukuba ningezi naye?" 
John7:46 Aphendula amadindala athi, Akuzanga kuthethe mntu njengoko athetha ngako lo mntu." 
John7:47 Bawaphendula ngoko abaFarisi, bathi, Ningaba nilahlekisiwe nani na?" 
John7:48 Kubaphathi nakubaFarisi kungaba kukho mntu ukholiweyo kuye yini na? 
John7:49 Kodwa aba bantu bangawaziyo umthetho baqalekisiwe. 
John7:50 Athi kubo uNikodemo (lowo wezayo kuYesu ebusuku, engomnye wabo)," 
John7:51 Umthetho wethu uyamgweba yini na umntu, ukuba awuthanga uve kuye kuqala, uqonde into ayenzayo?" 
John7:52 Baphendula bathi kuye, Ungaba ungowaseGalili nawe na? Phengulula ubone, kuba akuveli mprofeti kwelaseGalili." 
John7:53 Walowo ke waya kweyakhe indlu. 
John8:1 uYesu ke waya eNtabeni yemiNquma. 
John8:2 Kwathi kwakusa, wabuya wangena etempileni; baye bonke abantu besiza kuye; wahlala phantsi, wabafundisa." 
John8:3 Ababhali nabaFarisi bazisa kuye umfazi obanjwe ekrexeza; bammisa ke esazulwini," 
John8:4 bathi kuye, Mfundisi, lo mfazi wabanjwa ekrexeza, kanye kuloo ntlondi." 
John8:5 Ke kaloku, emthethweni uMoses wasiyalela ukuba abanjalo bagityiselwe ngamatye;" 
John8:6 Bakutsho ke oko, bemlinga, ukuze babe nokummangalela. Kodwa uYesu, ethobe phantsi, wabhala ngomnwe emhlabeni, ngokungathi akeva." 
John8:7 Uthe ke bakumana bembuza, waphakama, wathi kubo, Ongenasono kuni makaqale amgibisele ngelitye." 
John8:8 Wabuya wathoba, wabhala emhlabeni." 
John8:9 Bathe ke bona bakuva, besohlwaywa naluvalo lwabo, baphuma ngabanye, beqalela kwabakhulu, kwada kwaba kwabokugqibela. Wasala yedwa uYesu, waye umfazi emi phakathi." 
John8:10 Ephakamile ke uYesu, akabona mntu kwakuphela ngumfazi lowo; wathi kuye, Mfazindini, baphi na abo bamangaleli bakho? Akukho ukugwebileyo na?" 
John8:11 Wathi ke yena, Noko amnye, Nkosi. Wathi ke uYesu kuyo, Nam andikugwebi; hamba, ungabi sona." 
John8:12 Wabuya ngoko uYesu wathetha kubo, esithi, Ndim ukhanyiselo lwehlabathi; lowo undilandelayo akasayi kuhamba ebumnyameni; yena uya kuba nalo ukhanyiso lobomi." 
John8:13 Bathe ngoko abaFarisi kuye, Wena uyazingqinela; Ingxelo yakho ayinyanisekanga." 
John8:14 Waphendula uYesu wathi kubo, Nokuba ndithi ndizingqinele mna ngokwam, buyinene ubungqina bam; ngokuba ndiyazi apho ndavela khona, nalapho ndiya khona; ke nina anazi apho ndivela khona, nalapho ndiya khona." 
John8:15 Nina nigweba ngokwenyama; mna andigwebi mntu. 
John8:16 Nokuba ndithi ndigwebe mna, umgwebo wam uyinene; ngokuba andindedwa, ndim noBawo owandithumayo." 
John8:17 Nasemthethweni wenu ke kubhaliwe kwathiwa, Ubungqina babantu ababini buyinene." 
John8:18 Mna ndingulowo uzingqinelayo; uyandingqinela nalowo wandithumayo, uBawo." 
John8:19 Bathi ngoko kuye, Uphi na uYihlo? Waphendula uYesu wathi, Anindazi mna; anindazi noBawo; ukuba benindazile mna, ninge nimazile noBawo." 
John8:20 Loo mazwi wawathetha uYesu ngasemkhumbini wokulondoloza imali, efundisa endlwini kaThixo. Akubangakho namnye umsa izandla; ngokuba belingekafiki ilixa lakhe." 
John8:21 Wabuya ngoko uYesu wathi kubo, Ndiyemka mna; niya kundifuna, nifele esonweni senu; apho ndiya khona mna, aninako ukufika nina." 
John8:22 Ayesithi ngoko amaYuda, Angaba uya kuzibulala na? ngokuba esithi, Apho ndiya khona mna, aninako ukufika nina." 
John8:23 Wathi kuwo, Nina ningabangaphantsi; mna ndingowaphezulu; nina ningabeli hlabathi; mna andingoweli hlabathi." 
John8:24 Ndatsho ngoko kuni ukuthi, Niya kufela ezonweni zenu; kuba ekubeni nithe anakholwa ukuba ndinguye, niya kufela ezonweni zenu." 
John8:25 Athi ngoko kuye, Ungubani na? Athi kubo uYesu, Ndiyiloo nto ndayixelayo kuni kwasekuqaleni." 
John8:26 Ndineendawo ezininzi zokuthetha nokugweba ngani; lowo wandithumayo uyinene; ndaye mna ndithetha ehlabathini, izinto endazivayo kuye, ndizithethe." 
John8:27 Akaqondanga ukuba ebethetha ngoYise kuwo. 
John8:28 Wathi ngoko uYesu kuwo, Xa nithe namphakamisa uNyana woMntu, noqonda oko ukuba ndinguye, nokuba andenzi nto ngokwam; ndisuka ndizithethe ezi zinto njengoko wandifundisayo uBawo." 
John8:29 Lowo wandithumayo unam; uBawo akandishiyanga ndedwa; kuba mna ndihlala ndizenza izinto ezikholekileyo kuye. 
John8:30 Akubon’ ukuba uyazithetha ezi zinto, bakholwa kuye, baba baninzi." 
John8:31 Uthe ngoko uYesu kuloo maYuda akholiweyo kuye, Ukuba nina nithe nahlala elizwini lam, noba ningabafundi bam, inyaniso." 
John8:32 Naniya kuyazi inyaniso, yaye inyaniso iya kunikhulula." 
John8:33 Aphendula athi kuye, Thina siyimbewu ka-Abraham, asizanga sibe ngamakhoboka amntu; utsho ngani na ukuthi, Niya kukhululwa?" 
John8:34 Wawaphendula uYesu wathi, Inene, inene, ndithi kuni, Bonke abenza isono bangamakhoboka esono." 
John8:35 Ikhoboka ke alihlali endlwini ngonaphakade; ngunyana ohlala ngonaphakade. 
John8:36 Ngoko ukuba uNyana uthe wanikhulula, noba nikhululekile inene." 
John8:37 Ndiyazi ukuba niyimbewu ka-Abraham; ke nifuna ukundibulala, ngokuba ilizwi lam lingenakuhamba kuni." 
John8:38 Mna ndithetha endikubonileyo kuBawo; nani ke nenza enikubonileyo kuyihlo. 
John8:39 Aphendula athi kuye, Ubawo nguAbraham. Athi kuwo uYesu, Ukuba beningabantwana baka-Abraham, ninge niyenza imisebenzi ka-Abraham." 
John8:40 Kaloku ke, nifuna ukubulala mna, mntu unixelele inyaniso endayiva kuThixo; akakwenzanga oko uAbraham." 
John8:41 Nina nenza imisebenzi yooyihlo. Athi ngoko kuye, Thina asizelwe ngabuhenyu; mnye uBawo wethu, uThixo." 
John8:42 Uthe ke uYesu kuwo, Ukuba uThixo ebenguYihlo, ninge nindithanda; kuba mna ndaphuma kuThixo, ndifikile ke; kuba andizanga ngokwam, nguye owandithumayo." 
John8:43 Yini na ukuba ningayiqondi intetho yam? ngenxa yokuba ningenakuliva ilizwi lam. 
John8:44 Nina ningaboyihlo uMtyholi, neenkanuko zoyihlo niyathanda ukuzenza. Yena waye esisibulala-mntu kwasekuqaleni, akemi enyanisweni, ngokuba akukho nyaniso kuye. Xa sukuba ethetha ubuxoki, uthetha okukokwakhe; ngokuba ulixoki, noyise wawo." 
John8:45 Mna ke, ngokuba ndithetha inyaniso, anikholwa ndim." 
John8:46 Ngubani na kuni ondohlwayayo ngenxa yesono? Ukuba ke ndithetha inyaniso, kungani na ukuba ningakholwa ndim?" 
John8:47 Lowo ungokaThixo, uyaweva amazwi kaThixo; ngenxa yoko aniweva nina, ngokuba ningengabakaThixo." 
John8:48 Aphendula ke ngoko amaYuda, athi kuye, Asitsho na ukuthi, ungumSamariya na, kwaye unedemon?" 
John8:49 Waphendula uYesu wathi, Andinademon mna; ndibeka uBawo; nina ke nibe nindihlaza." 
John8:50 Mna ke andifuni luzuko lwam; ukho lowo ufunayo, ugwebayo." 
John8:51 Inene, inene, ndithi kuni, Ukuba umntu uthe waligcina ilizwi lam, akasayi kuza abone kufa naphakade." 
John8:52 Athi ngoko amaYuda kuye, Kukalokunje, siyazi ukuba unedemon. uAbraham wafa, nabo abaprofeti bafa; wena ke uthi, Ukuba umntu uthe waligcina ilizwi lam, akasayi kuza eve kufa naphakade." 
John8:53 Wena ungaba umkhulu yini na kunobawo wethu uAbraham, yena wafayo? nabaprofeti bafa; uzenza bani na?" 
John8:54 Waphendula uYesu wathi, Ukuba mna ndithi ndizizukise, uzuko lwam alungebi nto; nguBawo ondizukisayo; enithi nguThixo wenu;" 
John8:55 Kambe animazanga; Mna ke ndiyamazi; nokuba ndithe andimazi, ndoba ndilixoki njengani; ndiyamazi, ndiligcinile nelizwi lakhe." 
John8:56 Uyihlo uAbraham wagcobela ukuwubona umhla wam, wawubona, wavuya." 
John8:57 Athi ngoko amaYuda kuye, Ungekabi naminyaka imashumi mahlanu nje, umbonile na uAbraham?" 
John8:58 Wathi kuwo uYesu, Inene, inene, ndithi kuni, Engekabikho uAbraham, mna ndikho kade." 
John8:59 Ngoko achola amatye ukuba amgibisele. Wazimela ke uYesu, waphuma etempileni, wacanda phakathi kwabo;" 
John9:1 Uthe ke edlula, wabona umntu obe eyimfama kwasekuzalweni kwakhe." 
John9:2 Bambuza ke abafundi bakhe, besithi, Rabhi, ngubani na owonayo, ngulo, ngabazali bakhe, sini na, ukuze azalwe eyimfama nje?" 
John9:3 Waphendula uYesu wathi, Akone lo, akone bazali bakhe; uzelwe eyimfama ukuze ibonakalaliselwe kuye." 
John9:4 Ndimelwe kukuyisebenza imisebenzi yowandithumayo, kusesemini; kuza ubusuku, xa kungekho namnye unako ukusebenza." 
John9:5 Xa ndisesehlabathini, ndilukhanyiselo lwehlabathi." 
John9:6 Akuba etshilo, watshica emhlabeni, wenza udaka ngamathe, wawathambisa ngodongwe amehlo emfama leyo." 
John9:7 Wathi kuyo, Hamba uye kuhlamba echibini laseSilowa (oko kukuthi ngentetho evakalayo, Thunyiwe). Yemka ngoko, yaya yahlamba, yeza ibona." 
John9:8 Baye ngoko abamelwane, nababembona ngaphambili ukuba uyimfama, besithi, Lo asinguye na obehleli engqiba?" 
John9:9 Inxenye ibisithi, Nguye lo; abanye ke besithi, Ufana naye; yena ke wayesithi, Ndinguye." 
John9:10 Bathi ngoko kuye, Atyhilwe na amehlo akho?" 
John9:11 Waphendula yena wathi, Umntu ekuthiwa nguYesu wenze udaka, waqaba amehlo am, wathi kum, Yiya echibini leSilowa, uhlambe; ndiyile ke ndahlamba, ndabuya ndibona." 
John9:12 Bathi ngoko kuye, Uphi na yena? Wathi, Andazi." 
John9:13 Bamzisa kubaFarisi lowo ubefudula eyimfama. 
John9:14 Ke kaloku kwakuyisabatha, oko uYesu wenza udaka, wawavula amehlo akhe." 
John9:15 Babuya ngoko ke bambuza nabaFarisi, ukuba utheni na ukuba abuye abone. Uthe ke yena kubo, Ubeke udaka emehlweni am, ndaza ndahlamba;" 
John9:16 Babesithi ngoko abathile bakubaFarisi, Lo mntu asingowakwaThixo, ngokuba isabatha akayigcini. Babesithi abanye, Angathini na umntu ongumoni ukwenza imiqondiso engakanana? Kwabakho iyantlukwano phakathi kwabo." 
John9:17 Babuya bathi kwimfama, Uthini na wena ngaye, ewavulile nje amehlo akho? Wathi, Ungumprofeti." 
John9:18 Akakholwa ngoko amaYuda ngaye, ukuba ebeyimfama, wabuya wabona, ada abiza abazali balowo ubuye wabona." 
John9:19 Ababuza esithi, Lo ngunyana wenu na, enithi nina wazalwa eyimfama? Kutheni na ke ngoku ebona?" 
John9:20 Abazali bakhe bawaphendula bathi, Siyazi ukuba lo ngunyana wethu, kwanokuba ke wazalwa eyimfama;" 
John9:21 Le nto ke abonayo ngoku asazi; novule amehlo akhe, asimazi thina; Buzani kuye, woziphendulela." 
John9:22 Batsho abazali bakhe, ngokuba babesoyika amaYuda; kuba amaYuda abeselenqophisene ngokuthi, Ukuba uthe umntu wamvuma ukuba unguKristu, aze akhutshwe esikhungwini." 
John9:23 Bathi ngoko abazali bakhe, Uselemkhulu; buzani kuye." 
John9:24 Ambiza ngoko okwesibini umntu obeyimfama, athi kuye, Zukisa uThixo; siyazi thina ukuba lo mntu ungumoni." 
John9:25 Uphendule ngoko yena, wathi, Ukuba ungumoni, andazi; ndazi nto-nye, eyokuba ndibe ndiyimfama nje, ngoku ndiyabona." 
John9:26 Abuye ke athi kuye, Wenze ntoni na kuwe? utheni na ukuwavula amehlo akho?" 
John9:27 Wawaphendula wathi, Sendinixelele, naza aneva; nithandelani na ukubuya nive? Ngaba nani nifuna ukuba ngabafundi bakhe na?" 
John9:28 Amtshabhisa ngoko athi, Nguwe ongumfundi wakhe; Thina singabafundi bakaMoses." 
John9:29 Siyazi thina, ukuba uThixo uthethile kuMoses; lo yena asimazi apho avela khona." 
John9:30 Waphendula umntu lowo, wathi kubo, Nasi apha isimanga, ukuthi nina ningazi apho avela khona; ukanti uwavulile amehlo am." 
John9:31 Siyazi ke ukuba uThixo akabeva aboni; kodwa ukuba umntu uthi amhlonele uThixo, akwenze ukuthanda kwakhe, uyamva lowo." 
John9:32 Kwasephakadeni akuzanga kuviwe ukuba umntu wakha wavula amehlo ozelwe eyimfama. 
John9:33 Ukuba lo ebengenguye owakwaThixo, ebengenakwenza nto." 
John9:34 Aphendula athi kuye, Wena wazalelwa ezonweni kanye; usifundisa ntoni na? Bamkhuphela ngaphandle." 
John9:35 Weva uYesu ukuba amkhuphele phandle; Uthe akuba emfumene, wathi kuye, Uyakholwa na kuNyana kaThixo?" 
John9:36 Uphendule yena wathi, Ongubani na, Nkosi, ukuze ndikholwe kuye?" 
John9:37 uYesu wathi kuye, Umbonile; nguye lo uthetha nawe." 
John9:38 Wathi ke yena, Ndiyakholwa, Nkosi. Waza waqubuda kuye." 
John9:39 Wathi uYesu, Mna ndizele ugwebo kweli hlabathi, ukuze abangaboniyo babone; bathi ababonayo babe ziimfama." 
John9:40 Baziva ezo nto abakubaFarisi ababenaye, bathi kuye, Singaba siziimfama nathi na?" 
John9:41 Wathi kubo uYesu, Ukuba beniziimfama, ngeningenasono; kungoku nithi, Siyabona; ngoko ke isono senu sihleli." 
John10:1 Inene, inene, ndithi kuni, Ongangeniyo ngalo isango ebuhlantini bezimvu, osuka akhwele ngandawo yimbi, lowo ulisela nesihange." 
John10:2 Ke yena ongena ngalo isango ngumalusi wezimvu. 
John10:3 Umgcini-sango uyamvulela lowo; nezimvu ziyaliva ilizwi lakhe, azibize ezakhe ngamagama, azikhokelele phandle." 
John10:4 Athi akuzikhupha ezakhe izimvu, uhamba phambi kwazo, zize izimvu zimlandele, ngokuba ziyalazi izwi lakhe." 
John10:5 Ke owasemzini aziyi kumlandela; ziya kusaba kuye; ngokuba azilazi ilizwi labasemzini. 
John10:6 Lo mzekeliso wawuthetha kubo uYesu; ke bona abaziqondanga ukuba zizinto zini na ezo abezithetha kubo. 
John10:7 Waphinda ngoko uYesu wathi kubo, Inene, inene, ndithi kuni, Ndim isango lezimvu." 
John10:8 Bonke abafika ngaphambi kwam bangamasela nezihange, kodwa izimvu azibeva." 
John10:9 Ndim isango; ukuba umntu uthe wangena ngam, wosindiswa; uya kungena ephuma, afumane utyani." 
John10:10 Isela alizi lingazele ukuze libe, lixhele, litshabalalise. Mna ndizele ukuze babe nobomi, babe nabo ke ngokugqithiseleyo." 
John10:11 Ndim umalusi olungileyo; umalusi olungileyo ubuncamela izimvu ubomi bakhe. 
John10:12 Ungumqeshwa, engenguye umalusi, o izimvu ezingezizo ezakhe, uthi akubona ingcuka isiza, azishiye izimvu, asabe;" 
John10:13 Umqeshwa lo ke ubaleka kuba engumqeshwa engazikhathalele izimvu. 
John10:14 Ndim umalusi olungileyo, ndiyazazi ezam, ndiyaziwa zezam." 
John10:15 Njengoko endazi uBawo, nam ndiyamazi uBawo, nobomi bam ndibuncamela izimvu." 
John10:16 Ndinazo nezinye izimvu, ezingezizo ezobu buhlanti. Kwanazo ndimelwe kukuzizisa; zaye ziya kuliva ilizwi lam; zibe mhlambi mnye, nomalusi abe mnye." 
John10:17 Ngenxa yoku uBawo uyandithanda; ngokuba mna ndibuncama ubomi bam, ukuze ndibuye ndibuthabathe." 
John10:18 Akukho namnye ubuhluthayo kum, ndiyabuncama ngokwam; ndinegunya lokubuncama, ndinegunya lokubuya ndibuthabathe; lo mthetho ndawamkela kuBawo." 
John10:19 Abuya ngoko amaYuda athi qheke kubini ngenxa yala mazwi. 
John10:20 Yayisithi ke into eninzi kuwo, Unedemon, uyageza; yini na ukuba nimphulaphule?" 
John10:21 Abanye bathi, La mazwi asingowomntu unendimoni. Idemon inako na ukuwavula amehlo eemfama?" 
John10:22 Ke kaloku kwabakho umthendeleko wokuhlaziywa kwetempile eYerusalem; kwaye kusebusika. 
John10:23 Waye ehambahamba uYesu etempileni, evarandeni kaSolomon." 
John10:24 Amngqonga ngoko amaYuda, athi kuye, Koda kube nini na usiphongomisile? Ukuba unguye uKristu wena, sixelele ngokuphandle." 
John10:25 Wawaphendula uYesu wathi, Ndinixelele, noko anikholwa; imisebenzi endiyenzayo mna egameni likaBawo, yona iyangqina ngam." 
John10:26 Nina anikholwa; ngokuba aningabo abezimvu zam; njengoko ndanixelelayo. 
John10:27 Ezam izimvu ziyaliva ilizwi lam, ndibe nam ndizazi, zindilandela;" 
John10:28 mna ndizinika ubomi obungunaphakade; azisayi kutshabalala naphakade; akukho namnye uya kuzihlutha esandleni sam. 
John10:29 uBawo ondinike zona ungaphezu kwabo bonke; akukho namnye unako ukuzihlutha esandleni sikaBawo. 
John10:30 Mna noBawo sibanye. 
John10:31 Abuya ngoko amaYuda achola amatye ukuba amxulube. 
John10:32 Wawaphendula uYesu wathi, Mininzi imisebenzi emihle endanibonisayo, ivela kuBawo; Nindixuluba ngenxa yawuphi na umsebenzi?" 
John10:33 Amphendula amaYuda esithi, Asikuxulubeli msebenzi mhle; kungenxa yokunyelisa; nangokuba wena usithi, ungumntu, usuke uzenze uThixo." 
John10:34 Wawaphendula uYesu wathi, Akubhaliwe na emthethweni wenu, kwathiwa, Mna ndithe ningoothixo?" 
John10:35 Ukuba uthe bona bangoothixo, àbafikelwa kubo ilizwi likaThixo, sibe ke sona isibhalo singenakwaphulwa;" 
John10:36 Nithi nina ngaye lowo uYise wamngcwalisayo, wamthuma ehlabathini, ukuthi, Uyanyelisa; Ngokuba ndithe, NdinguNyana kaThixo?" 
John10:37 Ukuba andiyenzi imisebenzi kaBawo, musani ukukholwa ndim." 
John10:38 Ke ukuba ndiyayenza, nokuba anikholwa ndim, kholwani yiyo yona imisebenzi; ukuze nazi, nikholwe, ukuba uBawo ukum, nam ndikuye." 
John10:39 Abuya ngoko afuna ukumbamba; kodwa wasinda esandleni sabo. 
John10:40 Wabuya wemka, waya phesheya kweYordan, kwindawo abebhaptizela kuyo uYohane kuqala; wahlala khona." 
John10:41 Kweza babaninzi kuye, bathi, uYohane okunene akenzanga namnye umqondiso;" 
John10:42 Bakholwa kuye, abaninzi apho." 
John11:1 Ke kaloku, kwaye kusifa umntu othile, uLazaro waseBhetani, umzi wakulooMariya, noMarta udade wabo." 
John11:2 Yaye ke inguloo Mariya, wayithambisayo iNkosi ngamafutha aqholiweyo, wazisulayo iinyawo zayo ngeenwele zakhe, omnakwabo uLazaro wayesifa." 
John11:3 Bathumela ngoko oodade babo kuye, besithi, Nkosi, uyabona, lowo umthandayo uyafa." 
John11:4 Evile ke uYesu wathi, Esi sifo asiyelele kufeni; singenxa yozuko lukaThixo, ukuze uNyana kaThixo azukiswe ngaso." 
John11:5 Ke uYesu wayebathanda ooMarta nomsakwabo, noLazaro." 
John11:6 Uthe ngoko akuva ukuba uyafa, wakha okunene wahlala kuloo ndawo abekuyo iintsuku ezimbini." 
John11:7 Waza emveni koko wathi kubafundi bakhe, Masibuye siye kwelakwaYuda." 
John11:8 Bathi abafundi bakhe kuye, Rabhi, amaYuda ebefuna ngoku ukukuxuluba ngamatye nje; Ùya kubuya uye khona na?" 
John11:9 Waphendula uYesu wathi, Akalishumi elinamabini na amaxa emini? Ukuba umntu uthi ahambe emini, akakhubeki; ngokuba elubona ukhanyiselo lweli hlabathi." 
John11:10 Kodwa ukuba umntu uthi ahambe ebusuku, uyakhubeka; ngokuba ukukhanya kungekho kuye." 
John11:11 Wazithetha ezi zinto; aze emveni koko athi kubo, uLazaro, umhlobo wethu, ulele; ndiyaya ukuba ndimvuse ebuthongweni." 
John11:12 Bathi ngoko abafundi bakhe, Nkosi, ukuba ulele, wosinda." 
John11:13 Ke yena uYesu ubethetha ukufa kwakhe. Bona ke bebeba uthetha ngokulala ubuthongo. 
John11:14 Wandula ngoku uYesu wathi kubo ngokungafihilisiyo, uLazaro ufile." 
John11:15 Ndiyavuya ke ngenxa yenu, ukuba ndibe ndingekho khona, ukuze nikholwe, masiye kuye noko." 
John11:16 Uthe ngoko uTomas, okuthiwa nguDidimo, kubafundi kunye naye, Masiye nathi, ukuze sife naye." 
John11:17 Efikile ngoko uYesu, wafika eselesengcwabeni iintsuku zone." 
John11:18 Ke kaloku iBhetani ibikufuphi neYerusalem, umgama wayo uzizitadiya ezingathi zilishumi elinantlanu." 
John11:19 Kwafika abaninzi bakumaYuda, kwabo babenoMarta noMariya, ukuze babakhuze ngaye umnakwabo." 
John11:20 Akuva ngoko uMarta ukuba uYesu uyeza, wamhlangabeza; ke yena uMariya wahlala endlwini." 
John11:21 Wathi ngoko uMarta kuYesu, Nkosi, ukuba ubulapha, umnakwethu ange engafanga." 
John11:22 Nangoku ndiyazi ukuba, ongathi ukucele kuThixo, oko wokunika uThixo." 
John11:23 Athi kuye uYesu, Umnakwenu uya kubuya avuke." 
John11:24 Athi uMarta kuye, Ndiyazi ukuba uya kubuya avuke eluvukweni, ngomhla wokugqibela." 
John11:25 Wathi uYesu kuye, Ndim uvuko, ndim ubomi; lowo ukholwayo kum, nokuba ubethe wafa, wodla ubomi." 
John11:26 Bonke abadla ubomi bekholwa kum, abasayi kufa naphakade; Uyakholwa na koko?" 
John11:27 Athi kuye, Ewe, Nkosi, mna ndiyakholwa ukuba wena unguye uKristu, uNyana kaThixo, lowo uzayo ehlabathini." 
John11:28 Akuba etshilo wemka, waya wabiza uMariya umsakwabo ngasese, wathi, uMfundisi ukho, uyakubiza." 
John11:29 Evile ke yena, wasuka ngokukhawuleza waya kuye." 
John11:30 Ke kaloku, uYesu ebengekangeni edolophini, kodwa wayesekuloo ndawo wayedibene kuyo noMarta." 
John11:31 Athe ngoko amaYuda abenaye endlwini emkhuza, akumbona uMariya, ukuba usuke kamsinya waphuma, amlandela esithi, Uya engcwabeni, ukuya kulila khona." 
John11:32 uMariya ngoko, akufika apho uYesu ebekhona, akumbona, wawa ezinyaweni zakhe, esithi kuye, Nkosi, ukuba ubulapha, ange engafanga umnakwethu." 
John11:33 Uthe ngoko uYesu, akumbona elila, namaYuda abeze naye elila, wafutheka, wakhathazeka." 
John11:34 Athi, Nimbeke phi na? Bathi kuye, Nkosi, yiza ubone." 
John11:35 Walila uYesu. 
John11:36 Ayesithi ngoko amaYuda, Yabonani ke ukumthanda kwakhe!" 
John11:37 Ke abathile kuwo bathi, Ubengenako na lo, wawavulayo amehlo emfama, ukwenza ukuba nalo angafi?" 
John11:38 Abuye ke uYesu afutheke ngaphakathi kwakhe, eze engcwabeni. Laye ke lingumqolomba, kubekwe ilitye phezu kwawo." 
John11:39 Athi uYesu, Lisuseni ilitye. Athi kuye uMarta, udade wofileyo, Nkosi, uselenuka, kuba untsuku-ne efile." 
John11:40 Athi uYesu kuye, Anditshongo na kuwe ukuthi, Ukuba uthe wakholwa, wolubona uzuko lukaThixo?" 
John11:41 Balisusa ngoko ilitye apho abelele khona ofileyo. Wawaphakamisa ke amehlo uYesu, wakhangela phezulu, wathi, Bawo, ndiyabulela kuwe kuba undivile." 
John11:42 Mna ke bendisazi ukuba uhleli undiva; ke nditsho ngenxa yesihlwele esixhonteleyo, ukuze bakholwe ukuba wena wandithuma." 
John11:43 Akuba etshilo, wadanduluka ngezwi elikhulu, wathi, Lazaro, phuma." 
John11:44 Waphuma ofileyo, ebotshiwe iinyawo nezandla ngezithandelo, nobuso bakhe bujikelwe ngeqhiya. Athi kubo uYesu, Mkhululeni, nimyeke ahambe." 
John11:45 Ithe ngoko into eninzi kumaYuda, ebize kuMariya, yakuzibona izinto azenzileyo uYesu, yakholwa kuye." 
John11:46 Ke abathile kuwo bemka baya kubaFarisi, babaxelela izinto azenzileyo uYesu." 
John11:47 Bahlanganisa ngoko ababingeleli abakhulu nabaFarisi intlanganiso yamatyala, bathi, Senza ntoni na? ngokuba lo mntu wenza imiqondiso emininzi." 
John11:48 Ukuba sithe samyeka ngokunje, bonke baya kukholwa kuye; athi ke amaRoma eze, athimbe indawo yethu, kwanohlanga lwethu." 
John11:49 Ke kaloku omnye wabo, uKayafa, engumbingeleli omkhulu ngaloo mnyaka, wathi kubo, Anazi nto nina;" 
John11:50 Kananjalo aniqondi ukuba kusilungele, ukuba kufe umntu abe mnye ngenxa yabantu, ukuze lungatshabalali uhlanga luphela." 
John11:51 Oku ke akakuthethanga kuphuma kuye; wathi, kuba ebengumbingeleli omkhulu ngaloo nyaka, waprofeta ukuba uYesu uza kulufela uhlanga;" 
John11:52 kungabi ngenxa yohlanga olo lodwa, kube ngenxa yabantwana bakaThixo abalusali, ukuba abahlanganisele ndawonye." 
John11:53 Kususela kuloo mini ngoko babhunga ukuba bambulale. 
John11:54 Ngoko uYesu akabanga sahamba ekuhleni phakathi kwamaYuda; Wesuka apho, waya ezweni elikufuphi nentlango, emzini ekuthiwa kukwaEfrayim, walibala khona apho nabafundi bakhe." 
John11:55 Yayikufuphi ke ipasika yamaYuda; kwenyuka into eninzi iphuma kwelo zwe, yaya eYerusalem phambi kwayo ipasika, ukuze izenze nyulu." 
John11:56 Ayemfuna ngoko uYesu, ethetha odwa, emi etempileni, esithi, Nithini na?" 
John11:57 Ke kaloku ababingeleli abakhulu nabaFarisi babewise umthetho wokuthi, ukuba umntu uthe wazi apho akhona, maze axele, ukuze bambambe." 
John12:1 uYesu ngoko, kwiintsuku ezintandathu eziphambi kwayo ipasika, weza eBhetani, apho ebekhona uLazaro owayefile, awamvusayo kwabafileyo." 
John12:2 Bamenzela isidlo khona; uLazaro ke ebengomnye wabo babehleli naye etafileni. 
John12:3 Wathabatha ke uMariya iponti yamafutha aqholiweyo enadusi engangxengelelweyo, exabiso likhulu; wathambisa iinyawo zikaYesu, wazisula iinyawo zakhe ngeenwele zakhe; yazala ke indlu livumba lamafutha lawo aqholiweyo." 
John12:4 Uthe ngoko omnye wakubafundi bakhe, uYuda Sikariyoti, okaSimon, lowo umngcatshayo." 
John12:5 Bekungani na ukuba la mafutha aqholiweyo angathengiswanga ngeedenariyo ezimakhulu mathathu, kuphiwe amahlwempu?" 
John12:6 Watsho ke, kungengakuba ebekhathalele mahlwempu; kodwa ngenxa yokuba ebelisela, inaye ingxowa, ziphatha oko zifakwa kuyo." 
John12:7 Wathi ngoko uYesu, Myeke; uwagcinele imini yokungcwatywa kwam." 
John12:8 Kuba amahlwempu nihleli ninawo; ke mna anihleli ninam. 
John12:9 Yathi ngoko indimbane enkulu yakumaYuda yakwazi ukuba ulapho; yeza kungengenxa kaYesu yedwa, yeza ukuze ibone noLazaro, lowo wamvusayo kwabafileyo." 
John12:10 Kodwa ababingeleli abakhulu babhunga ukuze bambulale noLazaro; 
John12:11 ngokuba ngenxa yakhe abaninzi bamaYuda bemka, bakholwa kuye uYesu." 
John12:12 Ngengomso indimbane eyabe ize emthendelekweni, yakuva ukuba uYesu uyeza eYerusalem," 
John12:13 Yathabatha amasebe esundu, yaphuma yaya kumkhawulela, yadanduluka, yathi, Hosana! Makabongwe uKumkani wakwaSirayeli, uzayo egameni leNkosi." 
John12:14 Uthe ke uYesu, elifumene iesile, wahlala phezu kwalo; njengoko kubhaliwe kwathiwa," 
John12:15 Musa ukoyika, ntombi inguZiyon; yabona, uKumkani wakho uza, ekhwele etholeni le-esile." 
John12:16 Ezo zinto ke abaziqondanga abafundi bakhe ukuqala; bathi kodwa akuba ezukisiwe uYesu, bandula ukukhumbula ukuba ezi zinto zibhaliwe ngaye, nokuba bayazenza ezi zinto kuye." 
John12:17 Ibe ingqina ngoko indimbane leyo, ibe inaye oko wambizayo uLazaro ukuba aphume engcwabeni, wamvusa kwabafileyo." 
John12:18 Ngenxa yoko indimbane yamhlangabeza; ngokuba yayivile ukuba uwenzile lo mqondiso. 
John12:19 Bathe ngoko abaFarisi phakathi kwabo, Niyabona na kodwa ukuba anincedi lutho? nalo ihlabathi lilandela yena." 
John12:20 Ke kaloku, kwakukho amaGrike athile kwababenyukile, beze kunqula emthendelekweni." 
John12:21 Wona ngoko eza kuFilipu waseBhetesayida yelaseGalili, acela kuye, esithi, Nkosi, singa singabona uYesu." 
John12:22 Ufika uFilipu axelele uAndreya; bathi kanjalo ooAndreya noFilipu baxelele uYesu. 
John12:23 Wabaphendula ke uYesu esithi, Lifikile ilixa lokuba uNyana woMntu azukiswe." 
John12:24 Inene, inene, ndithi kuni, Ukuba ukhozo lwengqolowa oluwe emhlabeni aluthanga lufe, lona lona luhlala lungabi nto; ke ukuba luthe lwafa, luthwala isiqhamo esininzi." 
John12:25 Lowo uwuthandayo umphefumlo wakhe, wolahlekelwa nguwo; lowo uwuthiyayo umphefumlo wakhe kweli hlabathi, wowulondolozela ubomi obungunaphakade." 
John12:26 Ukuba ubani uthi andikhonze, makandilandele; apho ndikhona mna, woba lapho nomkhonzi wam; ukuba ubani uthi andikhonze, wombeka uBawo." 
John12:27 Ngoku umphefumlo wam ukhathazekile; ndithini na? Bawo, ndisindise kweli lixa; kungokunje ndizele leli lixa." 
John12:28 Bawo, lizukise igama lakho. Kweza ngoko izwi liphuma ezulwini, lisithi, Ndilizukisile, ndiya kubuya ndilizukise." 
John12:29 Baye ngoko abantu ababemi khona, bekuva oko, bathi kuyaduduma. Abanye bathi, Kuthethe isithunywa sezulu kuye." 
John12:30 Waphendula uYesu wathi, Eli lizwi alibangakho ngenxa yam; libekho ngenxa yenu." 
John12:31 Kungoku ukugwetywa kwalo eli hlabathi; kungoku umphathi walo eli hlabathi aya kukhutshelwa phandle. 
John12:32 Mna ke, ukuba ndithe ndaphakanyiswa emhlabeni, ndiya kubatsalela bonke kum." 
John12:33 Wakutsho ke oku, eqondisa ukuba kukufa kuni na abeza kufa ngako." 
John12:34 Samphendula isihlwele sathi, Thina sivile emthethweni, ukuba uKristu yena uhlala ngonaphakade; utsho ngani na wena ukuthi, uNyana woMntu umelwe kukuthi aphakanyiswe? Ungubani na lo Nyana woMntu?" 
John12:35 Uthe ngoko uYesu kubo, Liselilifutshane ixesha lokuba ukhanyiso lube nani. Hambani nisenokhanyiso, hleze ubumnyama bunifikele; kuba lowo uhamba ebumnyameni akakwazi apho aya khona." 
John12:36 Xa nisenokhanyiso, kholwani kulo ukhanyiso, ukuze nibe ngabantwana bokukhanya. Ezi zinto wazithetha uYesu, wemka, wazimela." 
John12:37 Ke kaloku, nakuba wayenze imiqondiso engaka phambi kwabo, abakholwanga kuye;" 
John12:38 ukuze ilizwi likaIsaya umprofeti lizaliseke, awalithethayo esithi, Nkosi, ngubani na okholiweyo ludaba lwethu? Nengalo yeNkosi ityhileke kubani na?" 
John12:39 Ababa nako ukukholwa ngoko, ngokuba uIsaya ubuya athi," 
John12:40 Uwamfamekisile amehlo abo, Uyiqaqadekisile intliziyo yabo; ukuze bangaboni ngamehlo, baqonde ngentliziyo, bajike, ndibaphilise." 
John12:41 Ezi zinto wazithetha uIsaya, oko wabubonayo ubuqaqawuli bakhe, wathetha ngaye." 
John12:42 Noko ke nakubo abaphathi into eninzi yakholwa kuye; kodwa ngenxa yabaFarisi babengamvumanga, ukuze bangagxothwa esikhungwini;" 
John12:43 kuba babethanda uzuko oluvela ebantwini, ngaphezu kozuko oluvela kuThixo." 
John12:44 Wadanduluka ke uYesu, wathi, Lowo ukholwayo kum, akakholwa kum, ukholwa kulowo wandithumayo." 
John12:45 Lowo undibonayo ubona owandithumayo. 
John12:46 Mna, lukhanyiso, ndifikile ehlabathini, ukuze bonke abakholwayo kum bangahlali ebumnyameni." 
John12:47 Nokuba umntu uthe weva amazwi la am, akakholwa, mna andimgwebi; kuba andize kuligweba ihlabathi, ndize kulisindisa ihlabathi." 
John12:48 Lowo undigibayo, angawamkeli amazwi am, unaye omgwebayo; ilizwi endilithethileyo, lilo eliya kumgweba ngomhla wokugqibela." 
John12:49 Ngokuba mna andithethanga okuphuma kum; owandithumayo, uBawo ngokwakhe, nguye owandiwisela umthetho wokuba ndithini na, nokuba ndithethe ntoni na." 
John12:50 Ndiyazi nokwazi ukuba umthetho wakhe lowo bubomi obungunaphakade. Ngoko ke izinto endizithethayo mna, njengoko uBawo andixeleleyo, ndenjenjalo ukuzithetha." 
John13:1 Ke kaloku, phambi komthendeleko wepasika, esazi uYesu ukuba lifikile ilixa lokuba anduluke kweli hlabathi, aye kuYise, ebathandile abakhe abasehlabathini, wabathanda kwada kwasekupheleni." 
John13:2 Kwathi, sakuba isidlo sangokuhlwa, eselifakile umtyholi entliziyweni kaYuda Sikariyoti, okaSimon, ukuba amngcatshe." 
John13:3 uYesu wayesazi ukuba uYise uzinikele ezandleni zakhe zonke izinto, nokuba waphuma kuThixo, waya kuThixo:" 
John13:4 usuka esidlweni, azibeke phantsi iingubo zakhe; wathabatha itawuli, wabhinqa." 
John13:5 Emva koko wagalela amanzi esityeni sokuhlambela, waqala ukuzihlamba iinyawo zabafundi, nokuzisula ngetawuli abeyibhinqile." 
John13:6 Uza ke kuSimon Petros; athi kuye uPetros, Nkosi, zihlanjwe nguwe na iinyawo zam?" 
John13:7 Waphendula uYesu, wathi kuye, Endikwenzayo mna akukwazi wena okwangoku; wokwazi kamva." 
John13:8 Athi uPetros kuye, Akusayi kuzihlamba iinyawo zam, naphakade. Umphendule uYesu, wathi, Ukuba andithanga ndikuhlambe, akunasabelo nam." 
John13:9 Athi uSimon Petros kuye, Nkosi, mazingabi ziinyawo zam zodwa, mazibe zizandla nentloko." 
John13:10 Uthi uYesu kuye, Kulowo uhlanjiweyo akusafuneki nto, selikukuhlanjwa kweenyawo zodwa; uhlambulukile kwaphela; nani ke nihlambulukile, kodwa aninjalo nonke." 
John13:11 Kuba ebemazi lowo umngcatshayo; Wathi ngenxa yoko, Anihlambulukile nonke." 
John13:12 Ngoko, xeshikweni ebezihlambile iinyawo zabo, wazithabatha iingubo zakhe, wabuya wahlala phantsi, wathi kubo, Niyayazi na into endiyenzileyo kuni?" 
John13:13 Nina ukundibiza nithi ndinguMfundisi, nithi ndiyiNkosi; kuba ndinjalo." 
John13:14 Ngoko ke, ukuba ndizihlambile iinyawo zenu mna, ndiyiNkosi noMfundisi; nani nifanele ukuhlambana iinyawo." 
John13:15 Kuba ndininike umzekelo, ukuze nani nenze, njengoko ndenze ngako mna kuni." 
John13:16 Inene, inene, ndithi kuni, Akukho mkhonzi umkhulu kunenkosi yakhe; nalowo uthunyiweyo mkhulu kunalowo umthumileyo." 
John13:17 Ukuba niyazazi ezi zinto, ninoyolo ukuba nithi nizenze." 
John13:18 Andithethi ngani, nonke; ndiyabazi abo mna ndibanyulileyo; oko kwenzeke ukuze isibhalo sizaliseke, esithi, Lowo udla isonka nam, undiphakamisele isithende sakhe." 
John13:19 Ndiqala kwangoku ukunixelela kungekehli, ukuze, xa kuthe kwehla, nikholwe ukuba ndinguye." 
John13:20 Inene, inene, ndithi kuni, Lowo wamkela endithe ndamthuma, wamkela mna; nalowo wamkela mna, wamkela owandithumayo." 
John13:21 Akuba ezithethile uYesu ezi zinto, wakhathazeka emoyeni wakhe, wangqina wathi, Inene, inene, ndithi kuni, omnye kuni aba uya kundingcatsha." 
John13:22 Baye ngoko abafundi bekhangelana, bethingaza ukuba uthetha bani na." 
John13:23 Ke kaloku, bekwayame esifubeni sikaYesu omnye umfundi wakhe, obethandwa nguYesu." 
John13:24 Unqwala ngoko uSimon Petros kulowo, ukuba abuze ukuba angaba uthetha bani na." 
John13:25 Eyame esifubeni sikaYesu, uthi kuye, Nkosi, ngubani na?" 
John13:26 Waphendula uYesu wathi, Ngulowo ndiya kumnika iqhekeza lesonka, xa ndithe ndalithi nkxu. Elithi nkxu iqhekeza, walinika uYuda Sikariyoti, okaSimon." 
John13:27 Waza emveni kweqhekeza elo, wangena uSathana kuye lowo. Wathi ngoko uYesu kuye, Okwenzayo, kwenze kamsinya." 
John13:28 Ke kaloku, bekungekho namnye, kwababehleli naye esithebeni, ubesazi ukuba utsho ngani na kuye." 
John13:29 Kuba abathile, ekubeni ingxowa ibikuYuda, bebeba uYesu uthi kuye, Thenga ezo zinto sizifunela umthendeleko; nokuba makabanike into amahlwempu." 
John13:30 Elithabathile ngoko yena iqhekeza, waphuma kwaoko;" 
John13:31 Xeshikweni ngoko aphumileyo, uthi uYesu, Kukalokunje, uNyana woMntu uzukisiwe, naye uThixo uzukisiwe kuye." 
John13:32 Ukuba ke uThixo uzukisiwe kuye, noThixo uya kumzukisa kuye ngokwakhe, waye eya kumzukisa kwangoku." 
John13:33 Bantwana bam, liselilifutshane ixesha lokuba ndibe nani. Niya kundifuna; njengoko sendithe kumaYuda, Apho ndiya khona mna, aninako ukufika nina; ngoko ke ndithi kuni." 
John13:34 Ndiniwisela umthetho omtsha, wokuba nithandane; Njengoko ndinithandileyo mna, ukuba nani nithandane." 
John13:35 Ngayo le nto baya kwazi bonke, ukuba ningabafundi bam, ukuba nithe nathandana." 
John13:36 Wathi uSimon Petros kuye, Nkosi, uya ngaphi na? Umphendule uYesu, wathi, Apho ndiya khona, aninako ukundilandela ngoku; wondilandela emveni koko." 
John13:37 Wathi uPetros kuye, Nkosi, kungani na ukuba ndingabi nako ukukulandela ngoku? Ndiya kuwuncamela wena umphefumlo wam." 
John13:38 Wamphendula uYesu wathi, Wowuncamela mna na umphefumlo wakho? Inene, inene, ndithi kuwe, Ayisayi kulila inkuku, ungathanga undikhanyele kathathu." 
John14:1 Intliziyo yenu mayingakhathazeki; kholwani kuThixo, nikholwe nakum." 
John14:2 Endlwini kaBawo zininzi iindawo zokuhlala; ukuba bekungenjalo, ngendanixelelayo. Ndiyemka, ndiya kunilungisela indawo;" 
John14:3 Ukuba ke ndimkile ndaya kunilungisela indawo, ndiya kubuya ndize, ndinamkelele kum; ukuze apho ndikhona mna, nibe khona nani." 
John14:4 Apho ke ndiya khona mna niyakwazi, nendlela niyayazi." 
John14:5 Athi uTomas kuye, Nkosi, asazi apho uya khona; singathini na ke ukuyazi indlela?" 
John14:6 Uthi uYesu kuye, Ndim indlela, ndim inyaniso, ndim ubomi; akukho namnye uzayo kuBawo, engezi ngam." 
John14:7 Ukuba benindazile mna, ninge nimazile noBawo; ngoku ke niyamazi, nimbonile nokumbona." 
John14:8 Athi uFilipu kuye, Nkosi, sibonise uYihlo, kosanelisa." 
John14:9 Athi uYesu kuye, Ndinaxesha lingakanana ndinani nje, akukandazi na, Filipu? Lowo undibonileyo mna umbonile uBawo; utsho ngani na ke wena ukuthi, Sibonise uYihlo?" 
John14:10 Akukholwa na ukuba mna ndikuye uBawo, abe ke uBawo ekum? Amazwi endiwathethayo mna kuni, andiwathethi ngokuphuma kum; uBawo ke ohleli kum, nguye oyenzayo imisebenzi le." 
John14:11 Kholwani ndim, ukuba mna ndikuye uBawo, nokuba uBawo ukum; okanye nikholwe ndim ngenxa yayo imisebenzi leyo." 
John14:12 Inene, inene, ndithi kuni, Lowo ukholwayo kum, imisebenzi endiyenzayo mna, uya kuyenza naye yena; nemikhulu kunale uya kuyenza; ngokuba mna ndisiya kuBawo." 
John14:13 Nento enithe nayicela egameni lam, ndoyenza yona, ukuze uYise azukiswe ngoNyana." 
John14:14 Ukuba nithe nacela into ngegama lam, ndoyenza mna." 
John14:15 Ukuba niyandithanda, yigcineni imithetho yam." 
John14:16 Mna ndiya kucela kuBawo, aze aninike omnye uMthetheleli, ukuze ahlale nani ngonaphakade." 
John14:17 uMoya wenyaniso; lowo ihlabathi lingenako ukumamkela, ngokuba lingamboni, lingamazi nokumazi, ngokuba uhleli nani, kanjalo uya kuba kuni." 
John14:18 Andiyi kunishiya niziinkedama; ndiyeza kuni. 
John14:19 Liselilifutshane ixesha, ukuze ihlabathi lingabi sandibona; ke nina niyandibona; ngokuba ndisidla ubomi mna, nani niya kudla ubomi." 
John14:20 Ngaloo mini niya kwazi nina ukuba ndikuye uBawo, nani nikum, nam ndikuni." 
John14:21 Lowo unayo imithetho yam ayigcine, nguye ondithandayo; lowo ke undithandayo, uya kuthandwa nguBawo; nam ndiya kumthanda, ndizibonakalalise kuye." 
John14:22 Athi kuye uYuda (ingenguye uSikariyoti), Nkosi, kutheni na, le nto uza kuzibonakalalisa kuthi, ungazibonakalalisi kulo ihlabathi?" 
John14:23 Waphendula uYesu wathi kuye, Ukuba umntu uyandithanda, woligcina ilizwi lam; wothi uBawo amthande, size kuye, sihlale naye." 
John14:24 Lowo ungandithandiyo akawagcini amazwi am; ilizwi enilivayo asililo elam, lelikaBawo owandithumayo." 
John14:25 Ezi zinto ndizithethile kuni ndisahleli nani. 
John14:26 Ke uMthetheleli, uMoya oyiNgcwele, aya kumthuma uBawo egameni lam, yena uya kunifundisa zonke izinto, anikhumbuze zonke izinto endizithethileyo kuni." 
John14:27 Ndishiya uxolo kuni; ndininika uxolo lwam; andininiki njengokunika kwehlabathi. Mayingakhathazeki intliziyo yenu, mayingabi nabugwala." 
John14:28 Nivile ukuba ndithe mna kuni, Ndiyemka, ndibuye ndize kuni. Ukuba benindithanda, ngenavuyayo kuba ndathi, Ndiya kuBawo; ngokuba uBawo mkhulu kunam." 
John14:29 Ngoku ke ndinixelele kungekehli, ukuze, xa kuthe kwehla, nikholwe." 
John14:30 Andisayi kuba sathetha zinto zininzi nani; kuba esiza umphathi weli hlabathi, engenanto nam." 
John14:31 Ke, ukuze liqonde ihlabathi ukuba ndiyamthanda uBawo; kwaye njengoko uBawo endiwisele umthetho, ndenjenjalo. Vukani, simke apha." 
John15:1 Mna ndingumdiliya wenyaniso, umlimi wawo ke nguBawo." 
John15:2 Amasebe onke akum angavelisi siqhamo, uyawasusa;" 
John15:3 Nina nihlambulukile, ngenxa yelizwi endilithethileyo kuni." 
John15:4 Hlalani kum, mna ndihlale kuni. Njengokuba isebe lingenako ukuthwala isiqhamo ngokwalo, lingahlalanga emdiliyeni; aninako ukuphinda nina, ukuba anihlalanga kum." 
John15:5 Umdiliya ndim, nina ningamasebe; lowo uhleli kum, ndibe mna ndihleli kuye, yena uthwala isiqhamo esininzi; ngokuba, ningekum, aninakwenza nto." 
John15:6 Ukuba umntu uthe akahlala kum, ulahlelwa phandle njengesebe, ome; bazibuthe abantu, baziphose emlilweni, zitshiswe." 
John15:7 Ukuba nithe nahlala kum, namazwi am ahlala kuni, nocela into enisukuba niyithanda, niyenzelwe." 
John15:8 Uzukiswa uBawo ngale nto, yokuba nithwale isiqhamo esininzi; niya kuba ngabafundi bam ngokunjalo." 
John15:9 Njengoko uBawo wandithandayo, nam ndanithanda; hlalani ke eluthandweni lwam." 
John15:10 Ukuba nithi niyigcine imithetho yam, hlalani eluthandweni lwam; njengokuba mna ndayigcinayo imithetho kaBawo, ndahlala eluthandweni lwakhe." 
John15:11 Ezi zinto ndizithethile kuni, ukuze uvuyo lwam luhlale kuni, luthi novuyo lwenu luzaliseke." 
John15:12 Nguwo lo umthetho wam, wokuba nithandane, njengoko ndanithandayo nina." 
John15:13 Akukho namnye unalo uthando olungaphezu kolu, lokuba ubomi bakhe abuncamele izihlobo zakhe." 
John15:14 Nizizihlobo zam nina, ukuba nithi nikwenze konke endinimisela khona mna." 
John15:15 Ngoku ke andinibize ngokuba ningabakhonzi; ngokuba umkhonzi akakwazi okwenziwa yinkosi yakhe; ke mna ndithe nizizihlobo; ngokuba zonke izinto endaziva kuBawo, ndanazisa zona." 
John15:16 Aninyula mna; ndim owanyula nina, ndanimisela ukuba nihambe nithwale isiqhamo, size nesiqhamo senu sihlale; ukuze oko enithe nakucela kuBawo egameni lam, aninike." 
John15:17 Ndiniwisela lo mthetho wokuba nithandane. 
John15:18 Ukuba ihlabathi linithiyile, yazini ukuba lindithiye kuqala kunani." 
John15:19 Ukuba beningabehlabathi, ihlabathi linge likuthanda okwalo; ke ngokuba ningengabehlabathi, ndaninyulayo mna kulo ihlabathi, ngenxa yoko linithiyile ihlabathi." 
John15:20 Likhumbuleni ilizwi endalithethayo mna kuni, elithi, Akukho mkhonzi umkhulu kunenkosi yakhe. Ukuba banditshutshisile mna, bonitshutshisa nani; Ukuba ilizwi lam baligcina, nelenu boligcina." 
John15:21 Ezo zinto ke baya kuzenza kuni ngenxa yegama lam, ngokuba bengamazi owandithumayo." 
John15:22 Ukuba bendingezanga ndathetha kubo, ngebengabanga nasono; ngoku abanasikhuselo sesono sabo." 
John15:23 Lowo uthiyileyo mna uthiye noBawo. 
John15:24 Ukuba bendingenzanga phakathi kwabo imisebenzi engenziwanga mntu wumbi, ngebengabanga nasono; ngoku ke babonile; noko bandithiyile mna noBawo." 
John15:25 Kwenzeke ukuze lizaliseke ilizwi elibhaliweyo emthethweni wabo, elithi, Bandithiya kungekho sizathu." 
John15:26 Kodwa akufika uMthetheleli, endiya kumthuma mna kuni evela kuBawo, uMoya wenyaniso ophuma kuBawo, wongqina ngam." 
John15:27 Nani ke niyangqina, ngokuba beninam kwasekuqalekeni." 
John16:1 Ezi zinto ndizithethile kuni, ukuze ningakhutyekiswa." 
John16:2 Baya kunigxotha esikhungwini; ewe, kuza ilixa lokuba bonke abanibulalayo, babe bona bakhonza uThixo." 
John16:3 Ezo zinto baya kuzenza kuni, ngokuba bengamazanga uBawo kwanam." 
John16:4 Ezi zinto ndizithethile kuni, ukuze, xa lithe lafika ilixa, nizikhumbule ukuba mna ndandinixelele. Ezi zinto ke andizithethanga kuni kwasekuqaleni, ngokuba bendinani." 
John16:5 Ngoku ke ndiyemka, ndiya kowandithumayo; akukho namnye kuni undibuzayo, athi, Uya phi na?" 
John16:6 Ngokuba ke ezi zinto ndizithethile kuni, iintlungu ziyizalisile intliziyo yenu." 
John16:7 Kodwa mna ndinixelela inyaniso; kunilungele ukuba ndimke; kuba, ndingemkanga, uMthetheleli akayi kuza kuni; ke, ndithe ndemka, ndiya kumthumela kuni." 
John16:8 Efikile ke, uya kulohlwaya ihlabathi lidane, ngenxa yesono, nangenxa yobulungisa, nangenxa yomgwebo;" 
John16:9 ngenxa yesono, ngokokuba bengakholwa kum;" 
John16:10 ngenxa yobulungisa, ngokokuba ndisiya kuBawo, ize ningabi sandibona;" 
John16:11 ngenxa yomgwebo, ngokokuba umphathi weli hlabathi egwetyiwe." 
John16:12 Ndisenezinto ezininzi zokuthetha kuni, kodwa aninako ukuzithwala ngoku." 
John16:13 Xa ke athe wafika yena uMoya wenyaniso, uya kunikhokelela kuyo yonke inyaniso; uya kuthetha athe wakuva, anibikele izinto ezizayo." 
John16:14 Yena uya kundizukisa; ngokuba eya kwamkela kokukokwam, aze anibikele ke." 
John16:15 Zonke ezo anazo uBawo zezam; ngenxa yoko ndathi, uya kwamkela kokukokwam, aze anibikele ke." 
John16:16 Selilixesha elifutshane, ize ningandiboni; kubuye kube lixesha elifutshane, nibuye nindibone, ngokuba mna ndiya kuBawo." 
John16:17 Ithe ngoko inxenye yakubafundi bakhe phakathi kwayo, Yintoni na le ayithethayo kuthi, athi, Liselilixesha elifutshane, nibuye ningandiboni; kubuye kube lixesha elifutshane, nibuye nindibone; nokuthi, Mna ndiya kuBawo." 
John16:18 Babesithi ngoko, Yintoni na le ayithethayo, athi, Lixesha elifutshane? Asinakuyazi into ayithethayo." 
John16:19 Wazi ngoko uYesu ukuba babethanda ukumbuza, wathi kubo, Nibuzana ngale nto na, yokuba ndithe, Selilixesha elifutshane, nibuye ningandiboni; kubuye kube lixesha elifutshane, nibuye nindibone?" 
John16:20 Inene, inene, ndithi kuni, niya kulila nihlahlambe, ke lona ihlabathi liya kuvuya; niya kuxhalaba nina, ke ukuxhalaba kwenu kuya kuba luvuyo." 
John16:21 Umfazi xa aza kuzala, uyaxhalaba, ngokuba ilixa lakhe lifikile; xa athe ke wazala umntwana, akabi sayikhumbula loo mbandezelo, ngenxa yovuyo lokuba kuzelwe umntu ehlabathini." 
John16:22 Nani ke ngoko nixhalabile ngokunje; kodwa ndobuya ndinibone; yaye iya kuvuya intliziyo yenu, novuyo lwenu akukho namnye uya kuluhlutha kuni." 
John16:23 Ngaloo mini aniyi kundibuza nto. Inene, inene, ndithi kuni, Zonke izinto enithe nazicela kuBawo egameni lam, woninika." 
John16:24 Okwangoku anikaceli nto egameni lam; celani, niya kwamkela, ukuze uvuyo lwenu luzaliseke." 
John16:25 Ezi zinto ndizithethile kuni ngokuntsonkotha; kuza ilixa endingasayi kuba sathetha kuni ngezafobe; ndiya kunibikela ngokusekuhleni ngaye uBawo. 
John16:26 Ngaloo mini niya kucela egameni lam; anditsho kuni ukuthi, mna ndiya kunicelela kuBawo;" 
John16:27 Kuba uBawo ngokwakhe uyanithanda; ngokuba nina nindithandile, nakholwa ukuba mna ndaphuma kuThixo." 
John16:28 Ndaphuma kuBawo, ndeza ehlabathini; ndibuya ndilishiye ihlabathi, ndiye kuBawo." 
John16:29 Bathi kuye abafundi bakhe, Uyabona, ngoku uthetha ngokusekuhleni, akuthethi nto ngakuntsonkotha." 
John16:30 Ngoku siyazi, ukuba uyazazi zonke izinto, akusafuneki kuwe ukuba ubani akubuze nto; ngaloo nto siyakholwa ukuba waphuma kuThixo." 
John16:31 Wawaphendula uYesu wathi, Niyakholwa na ngoku?" 
John16:32 Niyabona, kuza ilixa, nakaloku lifikile, lokuba nichithwe, elowo aye kowabo, nindishiye ndedwa; ukanti andindedwa, ngokuba uBawo unam." 
John16:33 Ezi zinto ndizithethile kuni, ukuze nibe noxolo kum. Ehlabathini niya kuba nembandezelo; kodwa yomelelani; mna ndiloyisile ihlabathi." 
John17:1 Ezi zinto wazithetha uYesu, wawaphakamisa amehlo akhe wakhangela ezulwini, wathi, Bawo, lifikile ilixa; mzukise uNyana wakho, ukuze noNyana wakho akuzukise;" 
John17:2 njengokuba wamnika igunya kubantu bonke, ukuze bonke omnike bona, abanike ubomi obungunaphakade." 
John17:3 Bubo ke obu ubomi obungunaphakade, ukuba mabakwazi, wena ukuphela koThixo oyinyaniso, naye uYesu Kristu omthumileyo." 
John17:4 Mna ndikuzukisile emhlabeni, ndiwufezile umsebenzi obundinikile ukuba ndiwenze." 
John17:5 Ndizukise ke ngoku, wena Bawo, kuwe ngokwakho, ngozuko ebendinalo kuwe, lingekabikho ihlabathi." 
John17:6 Ndilibonakalisile igama lakho kubo abantu obundinike bona, bephuma ehlabathini; babengabakho, wabanika mna; Ilizwi lakho baligcinile." 
John17:7 Ngoku baqondile, ukuba zonke izinto ondinike zona ziphuma kuwe." 
John17:8 Ngokuba amazwi ondinike wona, ndiwanike bona; bona bawathabatha, baqonda ngokwenyaniso ukuba ndaphuma kuwe; bakholwa ukuba wena wandithuma." 
John17:9 Ndithandazela bona; andiceleli lona ihlabathi, ndicelela abo undinike bona; ngokuba bengabakho." 
John17:10 Ke zonke ezam zezakho, zibe ezakho zezam; Ndizukisiwe ke kubo." 
John17:11 Andisekhona ehlabathini, ke bona basesehlabathini; mna ndiza kuwe. Bawo Ongcwele, bagcine ngegama lakho abo undinike bona, ukuze babe banye, njengokuba sibanye." 
John17:12 Oko bendinabo ehlabathini mna, bendibalondolozele egameni lakho; owandinika bona ndibagcinile; akukho namnye kubo utshabaleleyo, ingenguye lowo wentshabalalo, ukuze isibhalo sizaliseke." 
John17:13 Ngoku ke ndiza kuwe; nezi zinto ndizithetha ehlabathini, ukuze babe nalo uvuyo lwam luzalisekile kubo." 
John17:14 Mna ndibanike ilizwi lakho; laza ihlabathi labathiya, ngokuba bengengabo abehlabathi, njengokuba nam ndingenguye owehlabathi." 
John17:15 Andiceli ukuba ubasuse ehlabathini; ndicela ukuba ubagcine kuyo inkohlakalo. 
John17:16 Abangabo abehlabathi, njengokuba nam ndingenguye owehlabathi." 
John17:17 Bangcwalise ngayo inyaniso yakho; ilizwi lakho liyinyaniso. 
John17:18 Njengokuba wandithuma ehlabathini, nam ndibathume bona ehlabathini." 
John17:19 Ngenxa yabo ke ndiyazingcwalisa mna, ukuze nabo babe ngabangcwalisiweyo yinyaniso." 
John17:20 Andiceleli ke aba bodwa, ndicelela nabo baya kukholwa kum ngelizwi labo;" 
John17:21 ukuze bonke babe banye; njengokuba wena, Bawo, ukum, mna ndikuwe, ukuze nabo babe banye kuthi; ukuze ihlabathi likholwe ukuba wena wandithuma." 
John17:22 Uzuko owandinika lona, ndilunike bona; ukuze babe banye, njengokuba thina sibanye;" 
John17:23 mna ndikubo, wena ukum, ukuze babe ngabazalisekileyo ntweni-nye; ukuze liqonde ihlabathi ukuba wena undithumile, wabathanda, njengokuba wandithandayo nam." 
John17:24 Bawo, ndithanda ukuba nabo abo undinike bona, babe nam, apho ndikhona mna; ukuze balubone uzuko lwam owandinika lona; ngokuba wandithanda kwaphambi kokusekwa kwehlabathi." 
John17:25 Bawo olilungisa, ihlabathi lona alikwazanga, ke mna ndikwazile; naba bathe bazi ukuba wena wandithuma;" 
John17:26 ndabazisa negama lakho, ndandiya kubazisa; ukuze uthando ondithande ngalo lube kubo, nam ndibe kubo." 
John18:1 Akuba ezithethile uYesu ezi zinto, waphuma nabafundi bakhe, waya phesheya komlanjana oyiKidron, apho kwakukho umyezo, awangena kuwo yena nabafundi bakhe." 
John18:2 NoYuda ke, lowo umngcatshayo, ubeyazi indawo leyo, kuba uYesu ubesakubutha futhi khona apho nabafundi bakhe." 
John18:3 Athi ngoko uYuda, ethabathe ibutho lamasoldati namadindala kubabingeleli abakhulu nabaFarisi, eze khona enezikhanyiso nezibane neentonga." 
John18:4 Ezazi ngoko uYesu zonke izinto ezimzelayo, waphuma, wathi kubo, Nifuna bani na?" 
John18:5 Bamphendula bathi, uYesu waseNazarete. Athi kubo uYesu, Ndinguye. Waye ke noYuda, lowo umngcatshayo, emi nabo." 
John18:6 Akutsho ngoko kubo ukuthi, Ndinguye, bahlehla, bawa emhlabeni." 
John18:7 Wabuya ke wababuza esithi, Nifuna bani na? Bathi ke bona, uYesu umNazarete." 
John18:8 Waphendula uYesu wathi, Ndinixelele ukuba ndinguye; ukuba ngoko nifuna mna, bayekeni aba bemke;" 
John18:9 ukuze lizaliseke ilizwi awalithethayo elithi, Kwabo undinike bona, andilahlekwanga namnye." 
John18:10 Uthe ngoko uSimon Petros, enekrele, walirhola, wamxabela umkhonzi wombingeleli omkhulu, wamnqamla indlebe yokunene. Igama lesicaka lalinguMalko." 
John18:11 Wathi ngoko uYesu kuPetros, Lifake ikrele lakho esingxotyeni salo; indebe andinikileyo uBawo andisayi kuyisela na?" 
John18:12 Laza elo qela lamajoni nomthetheli-waka namadindala amaYuda bambamba uYesu, bambopha." 
John18:13 Wamsa kuAnas kuqala; kuba wayenguyise womkakhe kuKayafa, obengumbingeleli omkhulu ngaloo mnyaka." 
John18:14 Ke kaloku uKayafa wayengulowo wabhunga namaYuda ngokuthi, Kuyinto elungileyo, ukuba umntu omnye afele abantu." 
John18:15 Ke kaloku uSimon Petros wayemlandela uYesu, naye omnye umfundi. Loo mfundi ke wayesazeka kumbingeleli omkhulu, wangena noYesu entendelezweni yendlu yombingeleli omkhulu." 
John18:16 uPetros ke wayemi ngasemnyango ngaphandle. Waphuma ke omnye umfundi, lowo ubesazeka kumbingeleli omkhulu, wathetha nomgcini-sango, wamngenisa uPetros." 
John18:17 Sathi ngoko isicakazana esingumgcini-sango kuPetros, Ingaba nawe ungowabafundi balo mntu yini na? Athi, Andinguye." 
John18:18 Ke kaloku kwakumi khona abakhonzi namadindala bebase umlilo wamalahle; bamana besotha, waye ke uPetros emi nabo esotha." 
John18:19 Umbingeleli omkhulu ngoko wambuza uYesu ngabafundi bakhe, nangayo imfundiso yakhe." 
John18:20 Wamphendula uYesu wathi, Mna ndathetha ngokungafihlisiyo kulo ihlabathi; Bendisoloko ndifundisa endlwini yesikhungu nasetempileni, apho amaYuda ebesakubuthelana khona; andithethanga nto emfihlekweni." 
John18:21 Yini na ukuba ubuze kum? Buza kwabo bayivileyo into endayithethayo kubo; uyabona, bayakwazi oko ndakuthethayo." 
John18:22 Ke kaloku, akuba etshilo, elinye lamadindala, elalimi khona, lammonxoza uYesu, lathi, Wenjenje na ukumphendula umbingeleli omkhulu?" 
John18:23 Wamphendula uYesu wathi, Ukuba ndithethe kakubi, ngqinela ububi obo; kodwa ukuba ndithethe kakuhle, undibethelani na?" 
John18:24 uAnas wamthumela ke ebotshiwe kuKayafa umbingeleli omkhulu. 
John18:25 Ke kaloku uSimon Petros wayemi esotha. Bathi ngoko kuye, Ingaba nawe ungowabafundi bakhe yini na? Wakhanyela ke wathi, Andinguye." 
John18:26 Athi omnye umkhonzi wombingeleli omkhulu, osisalamane soPetros wamnqamla indlebe, Andikubonanga mna yini na emyezweni unaye?" 
John18:27 Wabuya ke wakhanyela uPetros. Yasuka yalila kwaoko inkuku. 
John18:28 Bamsusa ngoko uYesu kuKayafa, bamsa kwindlu yerhuluneli; bekukusasa ke oko; yaye bona abazange bangene endlwini yerhuluneli, ukuze bangazenzi inqambi; ukuze bayidle ipasika." 
John18:29 Waphuma ke uPilato waya kubo, wathi, Nimisa tyala lini na kuye lo mntu?" 
John18:30 Baphendula bathi kuye, Ukuba ebengenguye umenzi wobubi, singe singamnikelanga kuwe." 
John18:31 Wathi ngoko uPilato kubo, Mthabatheni nina, nimgwebe ngesiko lenu. Athi ngoko amaYuda kuye, Akuvumelekile kuthi ukuba sibulale umntu;" 
John18:32 ukuze ilizwi likaYesu lizaliseke awalithethayo, eqondisa ukuba kukufa kuni na abeza kufa ngako." 
John18:33 Wabuya ngoko wangena uPilato endlwini yerhuluneli, wambiza uYesu, wathi kuye, Wena unguye na uKumkani wamaYuda?" 
John18:34 Wamphendula uYesu wathi, Uyithetha le nto iphuma kuwe, wayixelelwa ngabanye ngam, sini na?" 
John18:35 Waphendula uPilato wathi, Mna ndingumYuda na? Luhlanga lwakowenu nababingeleli abakhulu abakunikeleyo kum; wenze ntoni na?" 
John18:36 Waphendula uYesu wathi, Ubukumkani bam asibubo obeli hlabathi; ukuba bebububo obeli hlabathi ubukumkani bam, abakhonzi bam bebeya kulwa, ukuze ndinganikelwa kumaYuda; ngoku ke ubukumkani bam asibobalapha." 
John18:37 Wathi ngoko uPilato kuye, Hina ke, ungukumkani na wena? Waphendula uYesu wathi, Nawe uthi ndingukumkani. Mna ndizalelwe oku; ndizele oku ehlabathini, ukuze ndiyingqinele inyaniso. Bonke abangabenyaniso bayaliva ilizwi lam." 
John18:38 Athi uPilato kuye, Yintoni na yona inyaniso? Akuba etshilo, wabuya waphuma waya kumaYuda, athi kuwo, Mna andifumani nalinye ityala kuye." 
John18:39 Ke kaloku ninesiko lokuba ndinikhululele abe mnye ngepasika; ninga ke ndinganikhululela ukumkani wamaYuda na? 
John18:40 Babuya ngoko bonke bankqangaza, besithi, Mayingabi ngulo, mayibe nguBharabhas. Waye ke uBharabhas esisihange." 
John19:1 Waza ngoko uPilato wamthabatha uYesu, wamtyakatya." 
John19:2 Aza amasoldati aluka isithsaba sameva, ambeka entloko, amnxiba ingubo ebomvu," 
John19:3 besithi, Vuya, Kumkani wamaYuda! bambetha ke ngezandla." 
John19:4 Wabuya ngoko waphuma phandle uPilato; athi kubo, Yabonani, ndimzisa phandle kuni, ukuze nazi ukuba andifumani nalinye ityala kuye." 
John19:5 Waphuma phandle ngoko uYesu, enxibe isithsaba sameva nengubo ebomvu; Athi kubo uPilato, Nanko umntu." 
John19:6 Bathe ngoko, bakumbona ababingeleli abakhulu namadindala, bankqangaza, besithi, Mbethelele emnqamlezweni! Athi kubo uPilato, Mthabatheni nina, nimbethelele emnqamlezweni; kuba mna andifumani tyala kuye." 
John19:7 Amphendula amaYuda athi, Thina sinomthetho; ngomthetho wethu ke ufanele ukufa, ngokuba ezenze uNyana kaThixo." 
John19:8 Uthe ngoko uPilato, akuliva elo lizwi, woyika ngakumbi." 
John19:9 Wabuya wangena endlwini yerhuluneli, wathi kuYesu, Ungowaphi na wena? Akaphendula ke uYesu kuye." 
John19:10 Athi ngoko uPilato kuye, Akuthethi na kum? Akwazi na ukuba ndinegunya lokukubethelela emnqamlezweni, nokuba ndinegunya lokukukhulula?" 
John19:11 Uphendule uYesu wathi, Unge ungenagunya nakanye kum, ukuba ubungalinikwanga livela phezulu; ngenxa yoko ondinikeleyo kuwe unesono esikhulu ngakumbi." 
John19:12 Ngenxa yoko wayefuna uPilato ukumkhulula; kodwa amaYuda ayenkqangaza esithi, Ukuba uthe wamkhulula lo, akusihlobo sikaKesare; bonke abazenza ukumkani bachasa uKesare." 
John19:13 Elivile ngoko uPilato eli lizwi, wamzisa phandle uYesu, wahlala esihlalweni sokugweba kwindawo ekuthiwa, siSandlalo saMatye;" 
John19:14 Ke kaloku kwakuyimini yokulungiselela ipasika, ilixa ke ngathi lilelesithandathu; athi kumaYuda, Nanko uKumkani wenu!" 
John19:15 Basuka ke bona bankqangaza, besithi, Msuse, mbethelele emnqamlezweni! Athi kubo uPilato, Ndimbethelele emnqamlezweni na uKumkani wenu? Baphendula ababingeleli abakhulu bathi, Asinakumkani ngaphandle kukaKesare." 
John19:16 Wandula ngoko ukumnikela kubo, ukuze abethelelwe emnqamlezweni. Bamthabatha ke uYesu, bemka naye." 
John19:17 Waphuma ethwele umnqamlezo wakhe waya kwindawo ekuthiwa yiNdawo yoKhakhayi, leyo kuthiwa ngesiHebhere yiGolgota," 
John19:18 apho bambethelela khona emnqamlezweni, nabanye naye abangabambi bebabini, ngeenxa zombini, uYesu ke ephakathi." 
John19:19 uPilato wabhala nombhalo, wawubeka emnqamlezweni. Kwaye ke kubhaliwe kwathiwa, UYESU waseNazarete, uKumkani wamaYuda." 
John19:20 Lo mbhalo ngoko into eninzi yamaYuda yawulesa; ngokuba indawo, uYesu awayebethelelwe kuyo emnqamlezweni, yayikufuphi nomzi; kwaye ke kubhalwe ngesiHebhere, nangesiGrike, nangesiRoma." 
John19:21 Bathi ngoko ababingeleli abakhulu bamaYuda kuPilato, Musa ukubhala ukuthi, uKumkani wamaYuda; wathi, NdinguKumkani wamaYuda." 
John19:22 Waphendula uPilato wathi, Endikubhalileyo ndikubhalile." 
John19:23 Athe ngoko amasoldati, xa abembethelele emnqamlezweni uYesu, azithabatha iingubo zakhe, enza izabelo ezine, laelo isoldati lanesabelo; kwanengubo yangaphantsi. Ke yona ingubo yangaphantsi ibingenamthungo; yayilukiwe iphela, ithabathele phezulu." 
John19:24 Atshono ngoko ukuthi, Masingayikrazuli, masiyenze amaqashiso, ukuba yoba yekabani na; ukuze sizaliseke isibhalo esithi, Babelana ngeengubo zam, benza amaqashiso ngesambatho sam. Amasoldati ke ngoko azenza ezi zinto." 
John19:25 Ke kaloku kwakumi ngasemnqamlezweni kaYesu unina, nomsakwabo bonina, uMariya umkaKleyopa, noMariya waseMagadala." 
John19:26 uYesu ngoko, akumbona unina, naye umfundi abemthanda emi khona, uthi kuye unina, Mfazi, nanko unyana wakho!" 
John19:27 Aze athi kumfundi lowo, Nanko unyoko! Wathi kwakwelo lixa loo mfundi wamthabatha, wamsa ekhayeni lakhe." 
John19:28 Emveni koko, uYesu, esazi ukuba zonke izinto sezifezekile, ukuze sifezeke isibhalo, wathi, Ndinxaniwe." 
John19:29 Kwakukho isitya sizele yiviniga; bazalisa imfunxa ngeviniga, bayibeka phezu kwehisope, bayisa emlonyeni wakhe." 
John19:30 Xa ngoko uYesu wabeyamkele iviniga, wathi, Kugqityiwe! Wathoba intloko, wawunikela umoya wakhe." 
John19:31 Athe ngoko amaYuda, ekubeni yayiyimini yokulungiselela, ukuba imizimba ingahlali emnqamlezweni ngesabatha (kuba loo sabatha ibingumhla omkhulu), acela kuPilato ukuba imilenze yabo yaphulwe, babanjwe, kude." 
John19:32 Eza ngoko amasoldati, ayaphula okunene imilenze yowokuqala, neyomnye obebethelelwe emnqamlezweni naye." 
John19:33 Kodwa akufika kuYesu, akubona ukuba uselefile, akayaphula imilenze yakhe." 
John19:34 Lesuka elinye isoldati lamhlaba ngomkhonto ecaleni, kwaoko kwaphuma igazi namanzi." 
John19:35 Nalowo ubonileyo ungqinile, nobungqina bakhe buyinyaniso; naye yena uyazi ukuba uthetha inyaniso, ukuze nani nikholwe." 
John19:36 Ezo zinto zenzeka ukuze isibhalo sizaliseke esithi, Akuyi kwaphulwa thambo lakhe." 
John19:37 Kanjalo nesinye isibhalo sithi, Baya kukhangela kulowo bamhlabileyo." 
John19:38 Ke kaloku emveni koko, uYosefu waseArimati (engumfundi kaYesu, ke enguye ngokufihlakeleyo ngenxa yokoyika amaYuda), wacela kuPilato, ukuba awususe umzimba kaYesu. Waza uPilato wavuma; Weza ngoko, wawuthabatha umzimba kaYesu." 
John19:39 Kweza noNikodemo, lowo wezayo kuYesu ekuqaleni ebusuku, ephethe umxube wemore nehaloti, omalunga nekhulu leeponti." 
John19:40 Bawuthabatha ke umzimba kaYesu, bawubopha ngezisongelo zelinen, ndawonye nobulawu, njengoko kulisiko lokungcwaba kumaYuda." 
John19:41 Ke kaloku, bekukho kuloo ndawo wayebethelelwe kuyo emnqamlezweni umyezo; nasemyezweni apho bekukho ingcwaba elitsha, ekungazanga kubekwe mntu kulo." 
John19:42 uYesu ngoko bambeka khona apho, ngenxa yemini yokulungiselela kwamaYuda; kuba ingcwaba belikufuphi." 
John20:1 Ngolokuqala usuku lweveki, kuza engcwabeni uMariya waseMagadala kusasa, kusentsundu, alibone ilitye lisusiwe engcwabeni." 
John20:2 Agidime ngoko, eze kuSimon Petros nakomnye umfundi, lowo ubethandwa nguYesu, athi kubo, Bayisusile iNkosi engcwabeni; asazi apho bayibeke khona." 
John20:3 Waphuma ngoko uPetros nomnye umfundi lowo, besiya engcwabeni." 
John20:4 Ke kaloku baye begidima bona bobabini kunye; waza omnye umfundi lowo wamshiya ngamendu uPetros, wafika kuqala engcwabeni." 
John20:5 Uthe ke eqonde, wabona iingubo zelinen abesongelwe kuzo zizodwa; akangena." 
John20:6 Afike ngoko uSimon Petros emlandela, angene engcwabeni, azibone iingubo zelinen abesongelwe kuzo zizodwa;" 
John20:7 neqhiya ebisentlokweni yakhe, ingadibene neelinen abesongelwe kuzo, isongiwe yodwa ndaweni ithile." 
John20:8 Wandula ngoko wangena nomnye umfundi, lowo ubefike kuqala engcwabeni, wabona, wakholwa;" 
John20:9 Kuba babengekasiqondi isibhalo esithi, umelwe kukuthi avuke kwabafileyo." 
John20:10 Babuya ke bagoduka abafundi. 
John20:11 Ke yena uMariya wema ngaphandle ngasengcwabeni elila. 
John20:12 Wabona izithunywa zezulu ezibini, zam bethe ezimhlophe, zihleli; esinye ngasentloko, esinye ngasezinyaweni, apho wawulele khona umzimba kaYesu." 
John20:13 Zithi zona kuye, Mfazi, ulilelani na? Athi kubo, Ngokuba bayithathile iNkosi yam; andazi apho bayibeke khona." 
John20:14 Akutsho wajika, wambona uYesu emi; wayengazi ke ukuba nguYesu." 
John20:15 Athi uYesu kuye, Mfazi, ulilelani na? ufuna bani na? Yena, esiba ngumgcini-myezo, uthi kuye, Nkosi, ukuba umsusile apha, ndixelele apho umbeke khona; mna ndiye kumthabatha." 
John20:16 Athi uYesu kuye, Mariya. Wajika ke, wathi kuye, Rabhoni; oko kukuthi, Mfundisi." 
John20:17 Athi uYesu kuye, Ungandichukumisi; kuba andikanyuki ndiye kuBawo; ke hamba uye kubazalwana bam, uthi kubo, Ndiyenyuka, ndiya kuBawo, kuYihlo; nakuThixo wam, nakuThixo wenu." 
John20:18 Afike uMariya waseMagadala, ababikele abafundi ukuba uyibonile iNkosi; yathetha ezi zinto kuye." 
John20:19 Kwakuhlwa ngoko, ngolokuqala usuku lweveki, zakubon’ ukuba iingcango zivaliwe, apho babehlanganisene khona abafundi, ngenxa yokoyika amaYuda, wafika uYesu wema phakathi, wathi kubo, Uxolo malube nani." 
John20:20 Akuba etshilo wababonisa izandla necala lakhe. Bavuya ngoko abafundi bakuyibona iNkosi. 
John20:21 Waphinda ngoko uYesu wathi kubo, Uxolo malube nani; njengokuba uBawo endithumile mna, nam ndiyanithuma nina." 
John20:22 Akuba etshilo wabaphefumlela, wathi kubo, Yamkelani uMoya oyiNgcwele;" 
John20:23 abazono nithe nazixolela, bazixolelwe; nabazono nithe nazibamba, zibambekile." 
John20:24 Kodwa uTomas, omnye kwabalishumi elinababini, okuthiwa nguDidimo, wayengenabo oko wafikayo uYesu." 
John20:25 Bathi ngoko kuye abanye abafundi, Siyibonile iNkosi. Wathi ke yena kubo, Ukuba andithanga ndilibone inxeba lezikhonkwane ezandleni zayo, ndiwufake umnwe wam enxebeni lezikhonkwane, ndisifake isandla sam ecaleni layo, andisayi kukholwa." 
John20:26 Baye emveni kweentsuku ezisibhozo bekwangaphakathi abafundi bakhe, wayenabo noTomas. Afike uYesu, zakubon’ ukuba zivaliwe iingcango, wema phakathi, athi, Uxolo malube nani." 
John20:27 Aze athi kuTomas, Ethe apha umnwe wakho, uzibone izandla zam; khawusondeze apha isandla sakho, usifake ecaleni lam; musa ukuba ngongakholwayo, yiba ngokholwayo." 
John20:28 Waphendula uTomas, wathi kuye, Nkosi yam, Thixo wam!" 
John20:29 Athi uYesu kuye, Ngokuba undibonile, Tomas, ukholiwe. Banoyolo abo bangabonanga, bakholwa noko." 
John20:30 Mininzi ke okunene neminye imiqondiso awayenzayo uYesu emehlweni abafundi bakhe, engabhalwanga kuyo le ncwadi;" 
John20:31 Kodwa le ibhalelwe ukuze nikholwe ukuba uYesu unguye uKristu, uNyana kaThixo, nokuze nithi, nikholwa, nibe nabo ubomi egameni lakhe." 
John21:1 Emva koko waphinda uYesu wazibonakalalisa kubafundi ngaselwandle lwaseTibheriya, wazibonakalisa ngale ndlela." 
John21:2 Babendawonye uSimon Petros, noTomas okuthiwa nguDidimo, noNataniyeli waseKana yelaseGalili, nabakaZebhedi, nabanye kubafundi bakhe bebabini." 
John21:3 Athi uSimon Petros kubo, Ndiya kubambisa iintlanzi. Bathi kuye, Nathi sihamba nawe. Baphuma, bangena emkhombeni kwaoko; ababamba nto ngobo busuku." 
John21:4 Kwakuba sekusile, wema uYesu elunxwemeni, noko abafundi bebengazi ukuba nguYesu." 
John21:5 Athi ngoko uYesu kubo, Bantwana, aninanto idliwayo na? Baphendula bathi kuye, Hayi." 
John21:6 Wathi ke yena kubo, Wuphoseni umnatha ngecala lasekunene lomkhombe, nofumana. Baphosa ke; ababa saba nako ukuwutsala, ngenxa yenkitha yeentlanzi." 
John21:7 Athi ngoko loo mfundi ubethandwa nguYesu kuPetros, YiNkosi. Uthe ngoko uSimon Petros, akuva ukuba yiNkosi, wabhinqa ingubo yokwaleka (kuba ebeze), waziphosa elwandle." 
John21:8 Ke bona abanye abafundi beza ngenqanawa; kuba bebengemgama emhlabeni, ngathi bebekubhite ezimakhulu mabini, bewurhuqa umnatha weentlanzi." 
John21:9 Bathi ngoko, bakuwelela emhlabeni, babona umlilo wamalahle ukhona, kukho nentlanzi kuwo, kwanesonka." 
John21:10 Athi kubo uYesu, Zisani kwezo ntlanzi nizibambise ngokunje." 
John21:11 Wakhwela uSimon Petros, wawutsalela emhlabeni umnatha, uzele ziintlanzi ezinkulu, zilikhulu elinamanci mahlanu anesithathu;" 
John21:12 Athi kubo uYesu, Yizani nidle. Akubangakho namnye ke kubafundi waba nabuganga bakumbuza esithi, Ungubani na? besazi nje ukuba yiyo iNkosi." 
John21:13 Uza ke uYesu, asithabathe isonka, abanike, ayenjenjalo nentlanzi." 
John21:14 Oku sekukokwesithathu ezibonakalalisa uYesu kubafundi bakhe, evukile kwabafileyo." 
John21:15 Bakomula, athi uYesu kuSimon Petros, Simon kaYona, uyandithanda na ngaphezu kwaba? Athi kuye, Ewe, Nkosi; uyaqonda wena ukuba ndiyakuthanda. Athi kuye, Dlisa amatakane am." 
John21:16 Aphinde athi kuye okwesibini, Simon kaYona, uyandithanda na? Athi kuye, Ewe, Nkosi; uyaqonda wena ukuba ndiyakuthanda. Athi kuye, Dlisa izimvu zam." 
John21:17 Athi kuye okwesithathu, Simon kaYona, uyandithanda na? Waba buhlungu uPetros, kuba ethe kuye okwesithathu, Uyandithanda na? Wathi kuye, Nkosi, uyazazi zonke izinto wena; uyaqonda wena ukuba ndiyakuthanda. Athi uYesu kuye, Dlisa izimvu zam." 
John21:18 Inene, inene, ndithi kuwe, Oko ubusemtsha ubuzibhinqisa ngokwakho, uhambe apho uthanda khona; kodwa xa uthe waluphala, uya kuzolula izandla zakho, ubhinqiswe ngomnye, akuse apho uthanda khona, hayi." 
John21:19 Wakutsho ke oku, eqondisa ukuba kukufa kuni na abeya kuzukisa uThixo ngako. Akutsho wathi kuye, Ndilandele." 
John21:20 Ejikile ke uPetros, ubone umfundi obethandwa nguYesu elandela, owayama esifubeni sakhe esidlweni, wathi, Nkosi, ngubani na okungcatshayo?" 
John21:21 uPetros akumbona lowo, uthi kuYesu: “Nkosi, lo mfo uza kwenza ntoni na?" 
John21:22 Athi uYesu kuye, Ukuba ndithi ndithande ukuba yena ahlale ndide ndifike, iyini na loo nto kuwe? ndilandele wena." 
John21:23 Laphuma ngoko eli lizwi, laya kubazalwana, ukuba loo mfundi akayi kufa. Waye uYesu engatshongo kuye ukuthi, Akayi kufa; wathi, Ukuba ndithi ndithande ukuba yena ahlale ndide ndifike, iyini na loo nto kuwe?" 
John21:24 Nguye lo umfundi ongqinayo ngezi zinto, wazibhala ezi zinto; kanjalo siyazi ukuba ubungqina bakhe buyinene." 
John21:25 Kukho ke nezinye izinto ezininzi awazenzayo uYesu, ezingathi zithe zabhalwa ngazinye, ndithi nehlabathi eli alingezibambi iincwadi ezingabhalwayo. Amen." 
Acts1:1 Umbhalo wokuqala ndawenza, Tiyofilo, ngazo zonke izinto awaqala ngazo uYesu ukuzenza kwanokuzifundisa," 
Acts1:2 kwada kwayimini awanyuswa ngayo, emveni kokuba ebawisele umthetho ngoMoya oyiNgcwele abapostile awabanyulayo;" 
Acts1:3 awathi kanjalo, emveni kokuva kwakhe ubunzima, wazimisa ephila, ngobungqina obuninzi obungenasiphako, ebonakala kubo iintsuku ezimashumi mane, ethetha izinto ezingabo ubukumkani bukaThixo." 
Acts1:4 Kwathi, ehlanganisene nabo, wabathethela ngelithi, mabangaphumi eYerusalem, balilinde idinga likaBawo, enalivayo kum." 
Acts1:5 Kuba uYohane okunene wabhaptiza ngamanzi; kodwa niya kubhaptizwa ngoMoya oyiNgcwele, kungekabi kade emva kwezi ntsuku." 
Acts1:6 Bona ke ngoko, bebuthelene, babembuza besithi, Nkosi, wobubuyisela ngeli xesha na ubukumkani kuSirayeli?" 
Acts1:7 Uthe ke kubo, Asikokwenu ukwazi amaxesha nokuba ngamathuba, awamise ngelakhe igunya uBawo." 
Acts1:8 Niya kwamkela ke amandla, akubon’ ukuba uMoya oyiNgcwele uhlile phezu kwenu; nibe ngamangqina am eYerusalem, kwanakulo lonke elakwaYuda, nelaseSamariya, kude kuse nasekupheleni komhlaba." 
Acts1:9 Ezithethile ezi zinto, bakubon’ ukuba bakhangele, wanyuswa; lathi ilifu lemka naye emehlweni abo." 
Acts1:10 Bakuba beqwalasele ezulwini, njengoko wayenyuka, kwabonakala kumi ngakubo amadoda amabini, eneengubo ezimhlophe;" 
Acts1:11 ayesithi ke, Madoda, maGalili, nimeleni na, nijonge ezulwini? Lo Yesu unyusiweyo kuni wasiwa emazulwini, uya kuza ngolu hlobo nimbone esiya ngalo emazulwini." 
Acts1:12 Baza babuyela eYerusalem, bevela entabeni ekuthiwa yeyemiNquma, ekufuphi neYerusalem, uhambo lwesabatha." 
Acts1:13 Bakuba bengenile, banyukela kwigumbi eliphezulu, apho kwakuhlala uPetros, noYakobi, noYohane, noAndreya, uFilipu, noTomas, uBhartolomeyu, noMateyu, noYakobi ka-Alifeyu, noSimon Zelote, uYuda, umzalwana kaYakobi." 
Acts1:14 Aba bonke babezingisa ngamxhelo mnye ekuthandazeni nasekukhungeni, ndawonye nabafazi, noMariya unina kaYesu, kwandawonye naba zalwana bakhe." 
Acts1:15 Ngaloo mihla wema uPetros phakathi kwabafundi, wathi, (inani lamagama xa lihlangene lingathi lilikhulu elinamanci mabini);" 
Acts1:16 Madoda, bazalwana, esi sibhalo simelwe kukuba sizaliseke, sathethwayo ngaphambili nguMoya oyiNgcwele ngomlomo kaDavide ngaye uYuda, owaba ngumkhokeli wabo bambambayo uYesu;" 
Acts1:17 ngokuba wayebalelwe kuthi, wasizuza isabelo solu lungiselelo." 
Acts1:18 Lowo ke ngoko wazuza umhlaba ngomvuzo wokungalungisi; wawa ngobuso, wagqabhuka phakathi, zaphalala zonke izibilini zakhe." 
Acts1:19 Kwazeka oko kubo bonke abemi baseYerusalem; wada loo mhlaba ngeyabo intetho kuthiwe yiAkeldama, oko kukuthi, ngumhlaba wegazi." 
Acts1:20 Kuba kubhaliwe encwadini yeeNdumiso kwathiwa, Umzi wakhe mawube yintlango, Kungabikho umiyo kuwo; Buthi nobuveleli bakhe buthatyathwe ngomnye." 
Acts1:21 Kungoko athe, kula madoda abehamba nathi ngalo lonke ixesha, yakuba iNkosi uYesu ibingena iphuma phakathi kwethu," 
Acts1:22 iqalele elubhaptizweni lukaYohane, kwada kwayimini awanyuswa ngayo kuthi, kumele ukuba kubekho ongomnye, eya kuba lingqina lokuvuka kwakhe, kunye nathi." 
Acts1:23 Bamisa ababini, uYosefu ogama linguBharsabhas, ogama limbi linguYusto, noMatiya." 
Acts1:24 Bathandaza bathi, Wena, Nkosi, wena uzaziyo iintliziyo zabantu bonke, bonisa ukuba ngaba babini umnyulileyo;" 
Acts1:25 ukuze asithabathe isabelo solu lungiselelo nobupostile, awaphambukayo kubo uYuda, ukuze aye kweyakhe indawo." 
Acts1:26 Bawisa amaqashiso abo; laphuma iqashiso noMatiya; wabalelwa kwabapostile abalishumi elinamnye. 
Acts2:1 Ke kaloku, ekuzalisekeni kwawo umhla wepentekoste, baye bonke bemxhelo mnye ndaweni-nye." 
Acts2:2 Kwaza ngequbuliso kwaphuma ezulwini isandi esinjengesomoya ovuthuza ngamandla, sayizalisa yonke indlu ababehleli kuyo." 
Acts2:3 Kwabonakala kubo iilwimi ezabekayo, ngathi zezomlilo, lwaolo lwaolo lwahlala phezu kwabo bonke ngabanye." 
Acts2:4 Bazaliswa bonke nguMoya oyiNgcwele, baqala ukuthetha ngalwimi zimbi, njengoko uMoya wayebanika ukuba bathethe baphimisele." 
Acts2:5 Ke kaloku kwakumi eYerusalem apho amaYuda, amadoda awoyika uThixo, evela kuzo zonke iintlanga eziphantsi kwezulu." 
Acts2:6 Sithe ke sakubakho esi sandi, yabuthelana inkitha, yadubadubeka, ngokuba bonke ngabanye babebeva bona bethetha ngezakomawabo iintetho." 
Acts2:7 Bathi nqa ke bonke, bamangaliswa, wathi omnye komnye, Kanene aba bonke bathethayo asingamaGalili na?" 
Acts2:8 Kwenzeka njani ukuba sibeve sonke ngabanye bethetha ngezakomawethu iintetho, esazalelwa kuzo?" 
Acts2:9 amaPati, namaMedi, namaElam, nabemi baseMesopotami, nakwelakwaYuda, nakwelaKapadoki, kwelasePonto, nelaseAsiya;" 
Acts2:10 elaseFrigi, nelasePamfili, kwelaseJiputa, nakwelaseLibhiya, malunga neKirene, nabasemzini abaseRoma, abangamaYuda nabangeni ebuYudeni;" 
Acts2:11 AmaKrete nama-Arabhi, siyabeva bethetha ngeelwimi zethu imisebenzi ebalulekileyo kaThixo." 
Acts2:12 Bathi nqa ke bonke, bakhohlwa, omnye esithi komnye, Azi, ingaba ifuna ukuba yintoni na le nto?" 
Acts2:13 Baye abanye bebagculela, besithi, Aba bazele yiwayini entsha;" 
Acts2:14 Ke kaloku uPetros, esuke wema nabalishumi elinamnye, waliphakamisa izwi lakhe, wathi kubo, Madoda, maYuda, nani nonke nimiyo eYerusalem, makwazeke oku kuni, niwabekele indlebe amazwi am." 
Acts2:15 Aba abanxilile, njengoko nina niba kunjalo, kuba kuselilixa lesithathu lemini." 
Acts2:16 Kodwa oku koko kwathethwayo ngomprofeti uYoweli. 
Acts2:17 Kuya kuthi ngemihla yokugqibela, utsho uThixo, ndithulule uMoya wam phezu kwenyama yonke, baprofete oonyana benu neentombi zenu, amadodana enu abone imibono, namadoda enu amakhulu aphuphe amaphupha;" 
Acts2:18 Naphezu kwabakhonzi bam, naphezu kwabakhonzazana bam, ngaloo mihla ndiya kumthulula uMoya wam; kwaye baya kuprofeta." 
Acts2:19 Ndiya kwenza izimanga ezulwini phezulu, nemiqondiso emhlabeni phantsi; igazi, nomlilo, nentshinyela yomsi;" 
Acts2:20 Ilanga liya kujikwa libe mnyama, nenyanga ibe ligazi, phambi kokuba ifike imini yeNkosi enkulu." 
Acts2:21 Baya kuthi bonke abasukuba belinqula igama leNkosi basindiswe. 
Acts2:22 Madoda, maSirayeli, waveni la mazwi; uYesu waseNazarete, indoda eqondakalisiweyo nguThixo kuni, ngemisebenzi yamandla, nangezimanga, nangemiqondiso, awayenzayo uThixo ngayo phakathi kwenu, njengokuba nisazi nani ngokwenu:" 
Acts2:23 yena lowo, ekhutshwe ngecebo elimisiweyo likaThixo nangokwazi kwakhe kwenxa engaphambili uThixo, namthabatha, nambethelela emnqamlezweni, namsika ngezandla zabangendawo;" 
Acts2:24 athe uThixo wamvusa, eyikhulule inimba yokufa, kuba ebengenako ukubanjwa kuko." 
Acts2:25 Kuba uDavide uthi, esingisele kuye, Ndahlala ndiyibona iNkosi phambi kwamehlo am, Ngokuba ingasekunene kwam, ukuze ndingashukunyiswa." 
Acts2:26 Ngenxa yoko yaba nemihlali intliziyo yam, lwagcoba ulwimi lwam; Ngaphezu koko ke nenyama yam iya kuphumla inethemba;" 
Acts2:27 Ngokuba akuyi kuwushiya umphefumlo wam kwelabafileyo, Kananjalo akuyi kumyekela oyiNgcwele wakho ukuba abone ukubola." 
Acts2:28 Wandazisa iindlela zobomi; Uya kundizalisa ngemihlali ngokubona ubuso bakho. 
Acts2:29 Madoda, bazalwana, mandivunyelwe ndithethe kuni ngokuphandle ngomawokhulu uDavide, ukuba wafa wangcwatywa; nengcwaba lakhe likho kuthi unanamhla." 
Acts2:30 Ngoko, ekubeni engumprofeti, esazi nokuba uThixo wamfungela isifungo esithi, esiqhameni sesinqe sakhe ngokwenyama, uya kuvelisa uKristu, ukuba ahlale etroneni yakhe;" 
Acts2:31 Ebonile ngenxa engaphambili, wathetha ngako ukuvuka kukaKristu, ukuba umphefumlo wakhe ungashiywanga kwelabafileyo nenyama yakhe ingabonanga kubola." 
Acts2:32 Lo Yesu uThixo wamvusa, esingamangqina ako oko thina sonke." 
Acts2:33 Ephakanyiselwe phezulu nje ngasekunene kukaThixo, elamkele kuye uYise idinga loMoya oyiNgcwele, uthulule le nto niyibonayo, niyivayo ngoku." 
Acts2:34 Kuba uDavide, enganyukanga waya emazulwini, ke uthi ngokwakhe, Yathi iNkosi eNkosini yam, Hlala ngasekunene kwam;" 
Acts2:35 Ndide iintshaba zakho ndizenze isihlalo seenyawo zakho. 
Acts2:36 Ngoko mayazi ngokuqinisekileyo yonke indlu kaSirayeli, ukuba uThixo wamenza iNkosi noKristu, kwayena lo Yesu nambethelelayo emnqamlezweni nina." 
Acts2:37 Ke kaloku bathe, bakukuva oko, bahlabeka entliziyweni, bathi kuPetros nakwabanye abapostile, Madoda, bazalwana, sithini na?" 
Acts2:38 Wathi uPetros kubo, Guqukani, nibhaptizwe nonke ngabanye egameni likaYesu Kristu, ukuze kuxolelwe izono, namkele isipho soMoya oyiNgcwele." 
Acts2:39 Kaloku idinga likuni, nakubantwana benu, nakubo bonke abakude, esukuba iNkosi uThixo wethu iya kubabiza." 
Acts2:40 Ngamanye amazwi amaninzi wayeqononondisa, ebavuselela esithi, Zisindiseni kwesi sizukulwana sigwenxa." 
Acts2:41 Bathe ke ngoko, abalamkele ilizwi lakhe ngovuyo, babhaptizwa; kongezelelwa kwangaloo mini imiphefumlo engathi imawaka mathathu." 
Acts2:42 Bazingisa ukuzingisa emfundisweni yabapostile, nasebudlelaneni, nasekuqhekezeni isonka, nasemithandazweni." 
Acts2:43 Ke kaloku kwabakho ukoyika kwimiphefumlo yonke; kwenzeka izimanga ezininzi kwanemiqondiso ngabapostile. 
Acts2:44 Ke kaloku bonke ababekholwa babendawonye, benobudlelane ngeento zonke." 
Acts2:45 Baye bethengisa nangemihlaba nangemihlaba yabo, babele bonke abantu njengoko ebesukuba eswele ngako." 
Acts2:46 Babezingisa ukuhlala bemxhelo mnye etempileni imihla ngemihla, beqhekeza isonka kwizindlu ngezindlu, besidla ukudla benemigcobo, benolungelelwano lwentliziyo," 
Acts2:47 bemdumisa uThixo, benonelelwe ngabantu bonke. Yaye iNkosi isongeza ebandleni imihla ngemihla abasindiswayo." 
Acts3:1 Ke kaloku, uPetros, noYohane babenyuka bendawonye, besiya etempileni ngexesha lomthandazo, ililixa lesithoba." 
Acts3:2 Kwaye ke kuthwelwe ndoda ithile, ibisisiqhwala kwasekuzalweni kwayo, ababeyibeka imihla ngemihla emnyango wetempile, lowo kuthiwa Mhle, ukuba icele amalizo kwabangenayo etempileni;" 
Acts3:3 eyathi, yakubona uPetros noYohane beza kungena etempileni, yacela ukuba bayilize." 
Acts3:4 Uthe ke uPetros, enoYohane, eqwalasele kuyo wathi, Khangela kuthi apha." 
Acts3:5 Wabagqala ke, elindele ukwamkela into kubo." 
Acts3:6 Uthe ke uPetros, Isilivere negolide andinayo; kodwa endinako ndikunika kona: Egameni likaYesu Kristu umNazarete, vuka uhambe." 
Acts3:7 Wayibamba ngesandla sokunene, wayiphakamisa; zomelezeka kwaoko iinyawo zayo namaqatha ayo." 
Acts3:8 Yesuka umtsi, yema, yahambahamba, yangena nabo etempileni, ihambahamba itsiba, imdumisa uThixo." 
Acts3:9 Baza bonke abantu bayibona ihambahamba, idumisa uThixo;" 
Acts3:10 Babeqonda kakuhle, ukuba ingulowa ubehlalela amalizo ngasemnyango oMhle wetempile, bathi qhiphu umbilini, bathi nqa yiloo nto ihlileyo kuye." 
Acts3:11 Ke kaloku, sakubon’ ukuba isisiqhwala sibambe ooPetros noYohane, abantu babalekela kubo evarandeni ekuthiwa yekaSolomon, bemangalisiwe kakhulu." 
Acts3:12 Akukubona ke oko uPetros, waphendula wathi kubo abantu, Madoda, maSirayeli, yini na ukuba nimangaliswe yile nto? Kanjalo yini na ukuba nisijonge, ngathi senze ukuba lo mntu ahambe ngawethu amandla, nangobungcwele bethu?" 
Acts3:13 uThixo ka-Abraham, kaIsake, kaYakobi, uThixo woobawo bethu, umzukisile uYesu uNyana wakhe; enamnikelayo, namkhanyela phambi koPilato, ekubeni yena ugqibe kwelokuba amkhulule." 
Acts3:14 Ke nina namkhanyela oyiNgcwele, oliLungisa, nacela ukuba ninikwe indoda engumbulali." 
Acts3:15 Ke yona iMbangi yobomi nayibulala, awayivusayo uThixo kwabafileyo; esingamangqina ako oko." 
Acts3:16 Nangenxa yokukholwa kwigama layo, lo nimbonayo, nimaziyo, limomelezile igama layo; lwathi ukholo olungayo lwamnika oku kuphila kupheleleyo phambi kwenu nonke." 
Acts3:17 Nangoku, bazalwana, ndiyazi ukuba nenze ngokungazi, njengabo nabo abaphathi benu." 
Acts3:18 Ke zona izinto uThixo, awazixelayo ngenxa engaphambili ngomlomo wabo bonke abaprofeti bakhe, ukuba uKristu wayeza kuva ubunzima, wenjenjalo ukuzalisekisa oko." 
Acts3:19 Guqukani ke ngoko, nijike, ukuze zicinywe izono zenu;" 
Acts3:20 ithume uYesu Kristu, owavakaliswayo kuni ngenxa engaphambili;" 
Acts3:21 elimelwe kukumamkela izulu, kude kufike amaxesha okubuyiswa kweento zonke, awawathethayo uThixo ngomlomo wabo bonke abaprofeti bakhe abangcwele, kususela kunaphakade." 
Acts3:22 Kaloku uMosis wathi koobawo: “iNkosi uThixo wenu iya kunivelisela umprofeti kubazalwana benu onjengam nje; ize nimve yena kuzo zonke izinto asukuba eya kuzithetha kuni. 
Acts3:23 Yothi ke yonke imiphefumlo engathanga imve loo mprofeti, itshatyalaliswe, ingabikho phakathi kwabantu." 
Acts3:24 Nabo bonke abaprofeti, ukususela kuSamuweli nabalandelayo, bonke abo bathethayo, baprofeta ngokunjalo ngale mihla." 
Acts3:25 Nina ningoonyana babo abaprofeti, nabomnqophiso awanqophisana ngawo noobawo bethu uThixo, esithi kuAbraham, Yaye ke iya kusikeleleka embewini yakho yonke imizalwane yehlabathi." 
Acts3:26 uThixo ke, akuba emvusile uNyana wakhe uYesu, wamthuma kuni kuqala, ukuba anisikelele ngokuniguqula nonke ngabanye kwiinkohlakalo zenu." 
Acts4:1 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayathetha kubo abantu, bafika ababingeleli, nomphathi wetempile, nabaSadusi;" 
Acts4:2 bebindekile ngenxa yokuba befundisa abantu, bekuxela ukuvuka kubo abafileyo ngoku kukaYesu ukuvuka." 
Acts4:3 Babasa izandla, babafaka entolongweni, kwada kwaba ngengomso; kuba bekuse kuhlwile." 
Acts4:4 Ke into eninzi yabo babelivile ilizwi, yakholwa; lathi inani lamadoda lingathi kumawaka amahlanu." 
Acts4:5 Ke kaloku kwathi ngengomso, abaphathi babo, namadoda amakhulu, nababhali, bathi," 
Acts4:6 Kwahlanganisana eYerusalem uAnas umbingeleli omkhulu, noKayafa, noYohane, noAlesandire, kwanabanye bemizalwane yombingeleli omkhulu;" 
Acts4:7 Bakuba bebamise phakathi, bababuza besithi, Le nto nina niyenze ngamandla mani na, nangagama lini na?" 
Acts4:8 Wathi ke uPetros, ezele nguMoya oyiNgcwele, wathi kubo, Nina baphathi babantu, nani madoda makhulu akwaSirayeli," 
Acts4:9 ukuba thina namhlanje siyacikideka ngomsebenzi omhle owenziweyo lowo ungenamandla, ukuba ungáphiliswa njani na;" 
Acts4:10 Makwazeke kuni nonke, nakubo bonke abantu bakwaSirayeli, ukuba kusegameni likaYesu Kristu waseNazarete, enambethelelayo emnqamlezweni nina, athe uThixo wamvusa kwabafileyo; kungaye lowo, ukuba lo mntu eme apha phambi kwenu ephilile." 
Acts4:11 Lo ngulo ilitye elenziwa into engento nini bakhi, elisuke laba yintloko yembombo." 
Acts4:12 Kananjalo usindiso alukho kuwumbi; kuba akukho gama limbi phantsi kwezulu, linikiweyo phakathi kwabantu, esimele ukusindiswa ngalo." 
Acts4:13 Ke kaloku, bakubona ukungafihlisikuthetha koPetros noYohane, beqiqa nokuba ngabantu abangenamfundo, abangenakwazi, bamangaliswa; babaqonda ukuba babenaye uYesu." 
Acts4:14 Bakumbona ke umntu emi nabo, yena lowo uphilisiweyo, ababanga nandawo yakuphika." 
Acts4:15 Bakuba bethe mabaphume entlanganisweni yamatyala, bacebisana bodwa," 
Acts4:16 besithi, Siya kubathini na aba bantu? Kuba okunene, ukuba kuhle ngabo umqondiso owazekayo, oyinto ebonakalayo kubo bonke abemi eYerusalem, kwaye asinakuyikhanyela loo nto." 
Acts4:17 Ukuze ke loo nto ingahlakazeki ngakumbi ebantwini, masise sibasongela ngelokuba bangabi sathetha mntwini ngeli gama." 
Acts4:18 Bebabizile, babathethela ngelithi, mabangabi sakhankanya nakanye, bangafundisi nokufundisa ngegama likaYesu." 
Acts4:19 Ke kaloku uPetros noYohane baphendula, bathi kubo, Yahlulani nina, ukuba bubulungisa na emehlweni kaThixo ukuva nina, kunokuva uThixo;" 
Acts4:20 Kaloku thina asinakuyeka ukuthetha ngezinto esizibonileyo nesizivileyo. 
Acts4:21 Bathe ke bona, beqokele ngokubasongela, babandulula, bengafumani sizathu bangababetha ngaso, ngenxa yabantu; ngokuba bonke babemzukisa uThixo ngoko kwakuhlile." 
Acts4:22 Kuba umntu owathi waphiliswa phezu kwakhe lo mqondiso wokuphiliswa wayeneminyaka engaphezu kwamashumi amane. 
Acts4:23 Bakuba ke bekhululwe, baya kowabo, bababikela zonke izinto ababezithethile kubo ababingeleli abakhulu namadoda amakhulu." 
Acts4:24 Bona ke, bakukuva oko, baphakamisa izwi kuThixo ngamxhelo mnye, bathi, Nkosi, wena unguThixo owalenzayo izulu nomhlaba nolwandle, neento zonke ezikwezo nto;" 
Acts4:25 owatshoyo ngomlomo kaDavide umkhonzi wakho, ukuthi, Yini na ukuba iintlanga zenze imbuthumbuthu, nabantu bacamange into engeyakonto?" 
Acts4:26 Bazimisa ookumkani behlabathi, Nabaphathi bahlanganisana ndawonye Ngokuyichasa iNkosi, naye uKristu wayo." 
Acts4:27 Kuba okunene uHerode, kwanoPontiyo Pilato, ndawonye neentlanga nabantu bakwaSirayeli, babuthelana ndawonye nxamnye noNyana wakho ongcwele uYesu, owamthambisayo," 
Acts4:28 ukuba benze izinto zonke ezamiswayo ngenxa engaphambili sisandla sakho nalicebo lakho, ukuba zibekho." 
Acts4:29 Ngoku ke, Nkosi, zikhangele izisongelo zabo, ubanike abakhonzi bakho ukuba balithethe ilizwi lakho ngako konke ukungafihlisi." 
Acts4:30 Ngokusolula isandla sakho uphilise; nokuba kwenzeke imiqondiso nezimanga ngegama loMkhonzi wakho ongcwele, uYesu." 
Acts4:31 Bakubon’ ukuba bakhungile, yazanyazanyiswa indawo ababehlanganisene kuyo; Bazaliswa bonke nguMoya oyiNgcwele, balithetha ilizwi likaThixo ngokungafihlisiyo." 
Acts4:32 Ke kaloku inkitha yababekholiwe yayintliziyo-nye, imphefumlo mnye; kwaye kungekho namnye ubesithi kukho nto iyeyakhe empahleni yakhe; baye badlelana zonke izinto." 
Acts4:33 Baye abapostile bekungqinela ngamandla amakhulu ukuvuka kweNkosi uYesu; kwaye kukho ukubabalwa okukhulu kubo bonke. 
Acts4:34 Kwakungekho namnye phakathi kwabo, wayeswele; kuba bonke ababenemihlaba, nokuba zizindlu, babethengisa ngazo, baze bazise amaxabiso ezinto ezithengisiweyo," 
Acts4:35 bawabeke ezinyaweni zabapostile; waye ke elowo esabelwa njengoko ebesukuba eswele ngako. 
Acts4:36 noYose, owathiywa ngabapostile ukuba nguBharnabhas, (oko kukuthi ngentetho evakalayo, unyana wentuthuzelo), umLevi waseSipro," 
Acts4:37 Enomhlaba, wathengisa ngawo, wayizisa imali leyo, wayibeka ezinyaweni zabapostile." 
Acts5:1 Ke kaloku indoda ethile, uHananiya, inoSafira umkayo, yathengisa ngendawo." 
Acts5:2 Yashinta kulo ixabiso layo, esazi naye umkayo; yazisa nxenye ithile, yayibeka ezinyaweni zabapostile." 
Acts5:3 Uthe ke uPetros, Hananiya, kungani na ukuba uSathana azalise intliziyo yakho, ukuba umxokise uMoya oyiNgcwele, ushinte kulo ixabiso lomhlaba?" 
Acts5:4 Xa ihleliyo, ibingeyakho na? Wakuba uyithengisile, ibingabisemandleni akho na? Yini na ukuba uyibeke le nto entliziyweni yakho? Akuxoke ebantwini, uxoke kuThixo." 
Acts5:5 Ewavile ke uHananiya la mazwi, wawa, waphuma umphefumlo; kwabakho ukoyika okukhulu kubo bonke ababezivile ezi zinto." 
Acts5:6 Besuka abafana, bamsongela, bamthwalela phandle, bamngcwaba." 
Acts5:7 Kwakuba kuhambe iiyure ezintathu, wathi umkakhe, engayazi loo nto ihlileyo, wangena." 
Acts5:8 Wamphendula ke uPetros wathi, Ndixelele, umhlaba lo nawuthengisayo ngale ndawo na? Wathi ke yena, Ewe, ngako oko." 
Acts5:9 Uthe ke uPetros kuye, Yini na ukuba nivumelane ngokumlinga uMoya weNkosi? Uyabona, iinyawo zabo bangcwabe indoda yakho zisemnyango, baya kukuthwalela phandle." 
Acts5:10 Wawa phantsi kwangoko ezinyaweni zakhe, waphuma umphefumlo. Bangena abafana, bamfumana efile, bamkhuphela phandle, bamngcwaba ngasendodeni yakhe." 
Acts5:11 Kwabakho ukoyika okukhulu kulo lonke ibandla, nabo bonke ababeziva ezi zinto." 
Acts5:12 Kwaye kwenzeka ngezandla zabapostile imiqondiso nezimanga ezininzi phakathi kwabantu; baye bonke bemxhelo mnye evarandeni kaSolomon. 
Acts5:13 Ke kaloku, kwabanye akubangakho namnye waba nabuganga bakusinamathelisa kubo;" 
Acts5:14 Kwaba kukhona bekongezwa abakholwayo kwiNkosi, into eninzi yamadoda neyabafazi;" 
Acts5:15 bada bakhutshelwa phandle imilwelwe ezitratweni, bayibeka ezingqengqelweni nasezingqengqelweni, ukuze kuthi, akubon’ ukuba uPetros uyeza, kubekho kuyo sisithunzi sakhe;" 
Acts5:16 Yaye ke ibuthelana eYerusalem nenkitha yabemizi ejikelezileyo, ithwele imilwelwe nabakhathazwa ngoomoya abangcolileyo, baye bephiliswa bonke." 
Acts5:17 Waza wesuka umbingeleli omkhulu nabo bonke ababenaye (abangabehlelo labaSadusi), bazala ngumsindo;" 
Acts5:18 bababamba abapostile, babafaka entolongweni." 
Acts5:19 Sazivula ke isithunywa seNkosi ebusuku iingcango zentolongo, sabakhupha, sathi," 
Acts5:20 Hambani, niye kuma nithethe etempileni kubo abantu onke amazwi obu bomi." 
Acts5:21 Bathe ke bona bakukuva oko, bangena kwakusasa etempileni, bafundisa. Wafika ke umbingeleli omkhulu nabo babenaye, wayibizela ndawonye intlanganiso yamatyala, nawo onke amadoda amakhulu akoonyana bakaSirayeli, bathumela entolongweni ukuba baziswe." 
Acts5:22 Ke kaloku, akufika amadindala, akabafumananga entolongweni, abuya abika, athi," 
Acts5:23 Intolongo siyifumene okunene ivalwe ngokuqinileyo kanye, nabalindi bemi ngaphandle phambi kweminyango. Sivulile ke, asifumananga mntu ngaphakathi." 
Acts5:24 Ke kaloku, bakukuziva ezo zinto umbingeleli omkhulu, nomphathi wetempile, kwanababingeleli abakhulu, bathandabuza kubo, ukuba ingaba ingaba ingaba yintoni na le nto." 
Acts5:25 Kwafika omnye wababikela, esithi, Yabonani, amadoda ebeniwafake entolongweni, emi etempileni, efundisa abantu." 
Acts5:26 Wesuka umphathi enamadindala, wabazisa kungengamandla; kuba babesoyika abantu, hleze baxulutywe ngamatye." 
Acts5:27 Bebazisile ke, babamisa entlanganisweni yamatyala; wababuza umbingeleli omkhulu." 
Acts5:28 Esithi, Besinganithethelanga na, ukuba ningafundisi ngeli gama? niyabona, niyizalisile iYerusalem ngemfundiso yenu, nizimisele ukulizisa igazi lalo mntu phezu kwethu." 
Acts5:29 Waphendula ke uPetros nabapostile, bathi, Simelwe kukuthi sive uThixo kunokuba sive abantu." 
Acts5:30 uThixo woobawo bethu wamvusa uYesu, enambulalayo nina ngokumxhoma emthini." 
Acts5:31 Lowo uThixo wamphakamisa ngesandla sakhe sokunene, waba nguMthetheli noMsindisi, ukuze amnike uSirayeli inguquko noxolelo lwezono." 
Acts5:32 Thina ke singamangqina akhe ezo zinto, ukwanjalo noMoya oyiNgcwele, awamnika abo bamvayo yena uThixo." 
Acts5:33 Bathe ke bona bakukuva oko, bahlabeka ezintliziyweni zabo, babhunga ukuba babasike." 
Acts5:34 Ke kaloku kwesuka kwema othile entlanganisweni yamatyala, umFarisi ogama linguGamaliyeli, umfundisi womthetho, obekekileyo kubantu bonke, wathi makhe bakhutshelwe phandle kancinane abapostile;" 
Acts5:35 Wathi kubo, Madoda, maSirayeli, zilumkeleni ngento eniza kuyenza kwaba bantu." 
Acts5:36 Kuba ngaphambi kwale mihla kwesuka uTuda, esithi yena ngokwakhe unguthile; ekwathi kwanamathela kuye inani lamadoda angathi kumakhulu mane; bathi bonke ababemlulamele babhangazeka, ababa nto." 
Acts5:37 Emva kwalowo kwesuka uYudas waseGalili ngemihla yobhalo lomlibo wokuzalwa, wakhukulisa abantu banela; naye lowo watshabalala; baza bonke ababemlulamele bachithwachithwa." 
Acts5:38 Kungoku ke ndithi kuni, Khwelelani kwaba bantu nibayeke; ngokuba eli cebo, nalo msebenzi, ukuba lingaba lelabantu, lotshitsha." 
Acts5:39 Ukuba ke lelikaThixo, aninakulitshitshisa; hleze nifunyanwe ningabalwa kwanoThixo." 
Acts5:40 Bamthambela ke; bebabizile abapostile, babatyabula, babathethela ngelithi, mabangathethi ngegama likaYesu; babandulula ke." 
Acts5:41 Bemka ke ngoko bona ebusweni bentlanganiso yamatyala, bevuya, ngokuba kuthiwe bakufanele ukuhlaziswa ngenxa yegama lakhe." 
Acts5:42 Baye bangayeki ukufundisa nokushumayela iindaba ezilungileyo zikaYesu Kristu, imihla yonke etempileni, nasemizini ngemizi." 
Acts6:1 Ke kaloku ngaloo mihla, bakubon’ ukuba bayanda abafundi, kwabakho ukukrokra kwawesiGrike amaYuda, esithi, ngenxa yokuba abahlolokazi bawo babengananzwa kulungiselelo lwemihla ngemihla." 
Acts6:2 Bathe ke abalishumi elinababini bawubizela kubo indimbane yabafundi, bathi, Akukholekile ukuba thina silishiye ilizwi likaThixo, silungiselele ezitafileni." 
Acts6:3 Ngoko ke, bazalwana, khangelani ukujonga phakathi kwenu amadoda asixhenxe avunyiweyo, azele nguMoya oyiNgcwele nobulumko, esingawamisela phezu kwalo mcimbi." 
Acts6:4 Thina ke siya kuzingisa emthandazweni, nakubulungiseleli belizwi." 
Acts6:5 Labakholisa ke ilizwi elo zwi emehlweni abo bonke abantu, baza banyula uStefano, indoda ezele lukholo nanguMoya oyiNgcwele, noFilipu, noProkoro, noNikanore, noTimon, noParmenas, noNikolawo owaguqukela ebuYudeni, wakwa-Antiyokwe;" 
Acts6:6 abathe babamisa phambi kwabapostile, bathi, bakuba bethandazile, babeka izandla phezu kwabo." 
Acts6:7 Laye liya likhula ilizwi likaThixo; Laye liya lisanda kakhulu inani labafundi eYerusalem; laye neqela elikhulu lababingeleli lilululamela ukholo. 
Acts6:8 Ke kaloku uStefano, ezele lukholo namandla, wayesenza izimanga nemiqondiso emikhulu phakathi kwabantu." 
Acts6:9 Kwesuka ke kwesuka kwesuka abathile bendlu yesikhungu ebizwa ngokuba yelabaKhululwa, neyabaseKirene, neyamaAleksandriya, neyabaseKilikiya naseAsiya, bephikisana noStefano." 
Acts6:10 Baye ke bengabanga nako ukumelana nobulumko, nomoya awayethetha ngawo." 
Acts6:11 Baza balukuhla amadoda, awathi, Simvile ethetha amazwi okunyelisa ngoMoses nangoThixo." 
Acts6:12 Baza babaxhokonxa abantu, namadoda amakhulu nababhali; bamfikela, bambamba, bamzisa entlanganisweni yamatyala." 
Acts6:13 Bamisa amangqina obuxoki, awathi, Lo mntu akayeki ukuthetha amazwi okunyelisa le ndawo ingcwele nomthetho;" 
Acts6:14 Kuba simve esithi, uYesu waseNazarete lo uya kuyichitha le ndawo, awenze wambi amasiko awawanikela kuthi uMoses." 
Acts6:15 Baye bonke ababehleli entlanganisweni yamatyala, beqwalasele kuye, babubona ubuso bakhe, ngathi bubuso besithunywa sezulu." 
Acts7:1 Wathi ke umbingeleli omkhulu, Zinjalo na ke ezi ndawo?" 
Acts7:2 Uthe ke yena: “Madoda, bazalwana, nani bobawo, phulaphulani. uThixo wozuko wabonakala kubawo wethu uAbraham, eseMesopotami, engekami kwelakwaHaran." 
Acts7:3 Wathi kuye, Phuma ezweni lakowenu, kwelokuzalwa kwakho, uye ezweni endiya kukubonisa lona." 
Acts7:4 Wesuka ke ezweni lamaKaledi, wahlala eHaran. Wathi, akuba efile uyise, wamfudusela kweli lizwe nihleli kulo nina ngoku." 
Acts7:5 Akamnika lifa khona, kwanendawo engangonyawo, kodwa wathembisa ukuba uya kumnika ibe yeyakhe, nembewu yakhe emva kwakhe, engekabi namntwana." 
Acts7:6 Wenjenje uThixo ukuthetha, wathi, Imbewu yakhe iya kuba ngabaphambukeli ezweni lasemzini; ukuba baye ebukhobokeni, babaphathe kakubi, iminyaka emakhulu mane." 
Acts7:7 Nohlanga olo, ethe yangamakhoboka kulo, ndiya kulugweba mna, watsho uThixo; yaye, emveni kwezi zinto, iya kuphuma indikhonze kule ndawo." 
Acts7:8 Waza wamnika umnqophiso wolwaluko, wathi ngokunjalo uAbraham wamzala uIsake, wamalusa ngomhla wesibhozo; uIsake ke wazala uYakobi; uYakobi wazala oomawokhulu abalishumi elinababini." 
Acts7:9 Bathi oomawokhulu, bemmonele, bathengisa ngoYosefu eYiputa;" 
Acts7:10 wamncothula kuzo zonke iimbandezelo zakhe, wambabala ngobulumko phambi koFaro, ukumkani waseYiputa; wammisa ukuba abe yirhuluneli phezu kweYiputa nendlu yakhe yonke." 
Acts7:11 Ke kaloku kwafika indlala enkulu kulo lonke elaseJiputa nelaseKanana, baza oobawo-mkhulu abazange bafumane kudla." 
Acts7:12 Akuva ke uYakobi ukuba kukho ingqolowa eYiputa, wesusa oobawo bethu okokuqala." 
Acts7:13 Kwathi ngokwesibini uYosefu wabonakalaliswa kubazalwana bakhe; Saza ke isizalwana sikaYosefu saziswa kuFaro. 
Acts7:14 Wathumela uYosefu, wambiza uyise uYakobi, nemizalwane yakhe yonke, imiphefumlo emashumi asixhenxe anantlanu." 
Acts7:15 Wehla ke uYakobi, waya eYiputa, wabhubha yena noobawo bethu;" 
Acts7:16 baza bathwalwa basiwa kwaShekem, babekwa engcwabeni awalithengayo uAbraham ngexabiso lemali koonyana bakaHamore, usoShekem." 
Acts7:17 Kuthe ke, lakuba lisondele ixesha ledinga, awalifungayo uThixo kuAbraham, bakhula abantu, banda eYiputa," 
Acts7:18 kwada kwavela kumkani wumbi, ubengamazi uYosefu." 
Acts7:19 Lowo wabalumkisa abakowethu, wabaphatha kakubi oobawo bethu, ngokokuze bazilahle iintsana zabo, ukuze zingabudli ubomi." 
Acts7:20 Ekuthe ke kwelo xesha, kwazalwa uMoses; waye emhle kuThixo, wondliwa iinyanga zantathu endlwini kayise." 
Acts7:21 Wagxothwa ke, yamchola intombi kaFaro, yazondlela ukuba abe ngunyana wayo." 
Acts7:22 Waqeqeshwa ke uMoses kubo bonke ubulumko bamaYiputa; waye ke eyinkunkqele ngamazwi nangezenzo. 
Acts7:23 Kwathi, kwakuba yiminyaka emashumi mane, kwafika entliziyweni yakhe ukukha aye kuvelela abazalwana bakhe, oonyana bakaSirayeli." 
Acts7:24 Waza wabona omnye ephathwa kakubi, wamkhusela, wamphindezelela lowo ucinezelweyo, wambulala umYiputa." 
Acts7:25 Wayeba ke yena boqonda abazalwana bakhe ukuba uThixo ebeya kubasindisa ngesandla sakhe; abaqondanga ke bona. 
Acts7:26 Kwathi ngengomso wabonakala kubo besilwa, wabanyanzela ukuba baxolisane, esithi, Madoda, niyazalana nina; yini na ukuba nonane?" 
Acts7:27 Kodwa yena lowo wayemonile ummelwane wakhe wamgiba, esithi, Umiswe ngubani na ukuba ube ngumphathi nomahluli phakathi kwethu?" 
Acts7:28 Uza kundibulala na nam, njengokuba umbulele umYiputa izolo?" 
Acts7:29 Wasaba ke uMoses ngelo lizwi, waba ngumphambukeli ezweni lakwaMidiyan, apho wazalela khona oonyana ababini." 
Acts7:30 Kuthe ke kwakuzaliseka iminyaka emashumi mane, kwabonakala kuye kwintlango yentaba yeSinayi isithunywa seNkosi, elangatyeni lomlilo etyholweni." 
Acts7:31 Akukubona oko uMoses, wamangaliswa ngumbono lowo; akusondela ukuba awukhangele, kwafika ilizwi likaYehova kuye, lisithi," 
Acts7:32 Mna ndinguThixo wabo ooyihlo, uThixo ka-Abraham, uThixo kaIsake, uThixo kaYakobi. Wagubha uMoses, akaba nabuganga, akukhangela." 
Acts7:33 Ithe ke iNkosi kuye, Khulula iimbadada zakho ezinyaweni zakho; kuba indawo leyo umi kuyo ingumhlaba ongcwele." 
Acts7:34 Ndikubonile ndakubona ukuphathwa kakubi kwabantu bam abaseYiputa, ndakuva nokuncwina kwabo, ndihlile, ukuze ndibahlangule. Yiza ngoku, ndikuthume eYiputa." 
Acts7:35 Lo Moses bamkhanyelayo, besithi, Umiswe ngubani na, ukuba ube ngumphathi nomahluli? yena uThixo wamthuma ukuba abe ngumphathi nomhlanguli ngesandla sesithunywa esabonakalayo kuye etyholweni." 
Acts7:36 Yena lowo wabakhupha, emveni kokuba wenze izimanga nemiqondiso ezweni laseYiputa, naseLwandle oluBomvu, nasentlango, iminyaka emashumi mane." 
Acts7:37 Lo nguloo Moses wathi koonyana bakaSirayeli, iNkosi, uThixo wenu, iya kunivelisela umprofeti kubazalwana benu, onjengam nje; nize nimve yena." 
Acts7:38 Nguye lo owayesebandleni entlango, ndawonye nesithunywa sezulu, ebesithetha naye entabeni yeSinayi, enoobawo bethu;" 
Acts7:39 Abavumanga ukumphulaphula oobawo, besuka bamgxotha, babuyela eYiputa ezintliziyweni zabo;" 
Acts7:40 besithi kuAron, Senzele uthixo oya kuhamba phambi kwethu; kuba lo Moses wasikhuphayo ezweni laseYiputa, asazi ukuba uhlelwe yintoni na." 
Acts7:41 Benza ithole ngaloo mihla, benyusa amadini, bewanyusa amadini, baba nemihlali yimisebenzi yezandla zabo." 
Acts7:42 Wajika ke uThixo, wabanikela ukuba bakhonze umkhosi wezulu; njengoko kubhaliweyo encwadini yabaprofeti kwathiwa, Nibe nisondeza kum na kum amadini amadini, ndlu kaSirayeli, iminyaka emashumi mane entlango?" 
Acts7:43 Nathwala umnquba kaMoleki, Nenkwenkwezi yothixo wenu uRemfan, Imifanekiso ke leyo enayenzayo ukuba niqubude kuyo; Ndaye ke ndiya kunifudusela ngaphaya kweBhabheli." 
Acts7:44 Umnquba wesingqino wawukoobawo bethu entlango, njengoko wayemisele ngako owayethetha noMoses, ukuba awenze ngokomfanekiso abewubonile;" 
Acts7:45 Lowo bawungenisayo, bawungenisayo noYesu ekuthinjweni kweentlanga, ezo wazigxothayo uThixo ebusweni boobawo bethu, kwada kwayimihla kaDavide;" 
Acts7:46 owababalwayo nguThixo, wacela ukuba amfumanele uThixo kaYakobi umnquba." 
Acts7:47 Kodwa uSolomon wamakhela indlu. 
Acts7:48 Kodwa Osenyangweni yena akahlali zitempileni zenziwe ngazandla; njengoko watshoyo umprofeti. 
Acts7:49 Izulu liyitrone yam, Ke ihlabathi sisihlalo seenyawo zam; Yindlu enjani na eniya kundakhela yona? itsho iNkosi; Yiyiphi na yona indawo yokuphumla kwam?" 
Acts7:50 Asisandla sam na sazenza zonke ezo zinto? 
Acts7:51 Nina bantamo zilukhuni, bangalukileyo ngentliziyo, nangendlebe, nihleli nibambene noMoya oyiNgcwele; kwanjengoko ooyihlo, nani ninjalo." 
Acts7:52 Kubo abaprofeti nguwuphi na ongatshutshiswanga ngooyihlo? bababulala abo babekuxela ngenxa engaphambili ukuza koliLungisa; enithe ke ngoku ningabangcatshi nababulali bakhe; 
Acts7:53 nina nawamkelayo umthetho, niwumiselwa zizithunywa zezulu, anawugcina." 
Acts7:54 Ke kaloku, bathi, bakukuziva ezi zinto, bahlabeka ezintliziyweni zabo, bamtshixizela amazinyo." 
Acts7:55 Ke yena, ezele nguMoya oyiNgcwele, waqwalasela ezulwini, wabona ubuqaqawuli bukaThixo, noYesu emi ngasekunene kukaThixo." 
Acts7:56 Wathi, Yabonani, ndiwabona amazulu evulekile, ndimbona uNyana woMntu emi ngasekunene kukaThixo." 
Acts7:57 Badanduluka ke ngezwi elikhulu, bazivingca iindlebe zabo, besuka bemka phezu kwakhe ngamxhelo mnye," 
Acts7:58 bamkhuphela ngaphandle komzi, bamgibisela ngamatye. Amangqina azibeka iingubo zawo ezinyaweni zendodana egama linguSawule." 
Acts7:59 Ayemgibisela ngamatye uStefano, yena ebiza esithi, Nkosi Yesu, wamkele umoya wam." 
Acts7:60 Waguqa ngamadolo, wadanduluka ngezwi elikhulu, esithi, Nkosi, musa ukubabeka tyala ngesi sono. Akutsho walala ubuthongo." 
Acts8:1 Waye ke uSawule ekuthakazela ukufa kwakhe. Ke kaloku kwehla ngelo xesha intshutshiso enkulu phezu kwalo ibandla eliseYerusalem; baye bonke baba ziintsali kulo lonke ilizwe lakwaYuda nelaseSamariya, kwasala abapostile bodwa." 
Acts8:2 Aza amadoda amoyikayo uThixo amngcwaba uStefano, amenzela isijwili esikhulu." 
Acts8:3 Waye ke uSawule elidlavula ibandla, engena kwizindlu ngezindlu, erhola amadoda kwanabafazi, ebafaka entolongweni." 
Acts8:4 Bona ke ngoko ababeziintsali batyhutyha ilizwe, beshumayela iindaba ezilungileyo zelizwi." 
Acts8:5 Wehla ke uFilipu, waya emzini welaseSamariya, wamvakalisa kubo uKristu." 
Acts8:6 Zaye izihlwele zizinyamekela ngamxhelo mnye izinto ezibe zithethwa nguFilipu, ekuyiveni nasekuyiboneni kwazo imiqondiso abeyenza." 
Acts8:7 Kuba oomoya abangcolileyo babephuma kwinto eninzi ebinabo, bebhomboloza ngezwi elikhulu; yathi ke into eninzi enedumbe neziziqhwala yaphiliswa." 
Acts8:8 Kwabakho uvuyo olukhulu kuloo mzi. 
Acts8:9 Ke kaloku bekukho ndoda ithile, kuthiwa nguSimon, eyayifudula ithakatha kuloo mzi, ibetha abantu baseSamariya, isithi yona ngokwayo inguthile omkhulu;" 
Acts8:10 ababeyiphulaphula bonke, bethabathela komncinane besa komkhulu, besithi, Lo ungamandla kaThixo amakhulu." 
Acts8:11 Baye ke bemphulaphula, ngenxa yokuba ixesha elide wabetha bee nqa ngobunyangi bakhe." 
Acts8:12 Xenikweni ke bakholwayo nguFilipu, eshumayela iindaba ezilungileyo zezinto zobukumkani bukaThixo, nezegama likaYesu Kristu, babhaptizwa amadoda kwanabafazi." 
Acts8:13 Naye uSimon wakholwa, waza akuba ebhaptiziwe, wahlala enoFilipu. Wamangaliswa yimimangaliso nemiqondiso eyayisenzeka." 
Acts8:14 Ke kaloku, bakuva abapostile ababeseYerusalem ukuba abaseSamariya balamkele ilizwi likaThixo, bathumela kubo uPetros noYohane;" 
Acts8:15 abathi bona bakuhla, babathandazela, ukuba bamkele uMoya oyiNgcwele;" 
Acts8:16 (Kuba ebengekaweli namnye kubo; babebhaptizwe nje egameni leNkosi uYesu.) 
Acts8:17 Baza bababeka izandla, bamamkela ke uMoya oyiNgcwele." 
Acts8:18 Uthe ke uSimon, akubona ukuba ngokubekwa kwezandla zabapostile uyanikwa uMoya oyiNgcwele, wezisa kubo imali," 
Acts8:19 esithi, Ndinikeni nam eli gunya, ukuze lowo, ndithe ndazibeka izandla phezu kwakhe, amkele uMoya oyiNgcwele." 
Acts8:20 Uthe ke uPetros kuye, Isilivere yakho mayiye kutshabalala nawe; ngokuba ubusiba isipho sikaThixo singazuzwa ngemali." 
Acts8:21 Akunasabelo naqashiso kulo mbandela, kuba intliziyo yakho ayithe tye emehlweni kaThixo." 
Acts8:22 Guquka ngoko kobo bubi bakho, ukhunge kuThixo, ukuba ingathi mhlawumbi ixolelwe ingcingane yentliziyo yakho." 
Acts8:23 Kuba ndiyabona ukuba usenyongweni yobukrakra, nasentanjeni yentswela-bulungisa." 
Acts8:24 Waphendula ke uSimon wathi, Ndikhungeleni nina eNkosini, ukuze ndingahlelwa nanye yezo zinto nizithethileyo." 
Acts8:25 Bona ke, bakuba beqononondisile, belithetha ilizwi leNkosi, babuya beza eYerusalem; kanjalo imizi emininzi yelaseSamariya bayishumayeza iindaba ezilungileyo." 
Acts8:26 Ke kaloku kwathetha isithunywa seNkosi kuFilipu, sisithi, Suka usinge ezantsi, ngendlela ehla ivela eYerusalem, eya eGaza, yona iyintlango." 
Acts8:27 Wesuka ke, wahamba, kwaye kukho indoda engumTiyopiya, ithenwa, igunya likaKandase ukumkanikazi wamaTiyopiya, eliphethe bonke ubutyebi bakhe, elibe lize kunqula eYerusalem;" 
Acts8:28 Yayibuya ke, ihleli enqwelweni yayo, ilesa incwadi yomprofeti uIsaya." 
Acts8:29 Uthe ke uMoya kuFilipu, Yiya ukhwele kule nqwelo." 
Acts8:30 Wabaleka ke uFilipu, waya kuyo, wayiva ilesa incwadi yomprofeti uIsaya, wathi, Uyaziqonda na kodwa izinto ozilesayo?" 
Acts8:31 Ithe ke yona, Ndingaba nako ngani na, kungekho undikhokelayo nje? Kanjalo yamcela uFilipu ukuba akhwele ahlale nayo." 
Acts8:32 Ke kaloku indawo yesibhalo eyayilesa yona ibisithi, Njengemvu esiwa ekuxhelweni; nanjengemvana esisimumu phambi komchebi wayo, wenjenjalo ukungawuvuli umlomo wakhe." 
Acts8:33 Ekuthotyweni kwakhe umgwebo wakhe wasuswa. Ngubani na ke owosixela isizukulwana sakhe? ngokuba buyasuswa ubomi bakhe emhlabeni. 
Acts8:34 Laphendula ke ithenwa lathi kuFilipu, Ndiyakukhunga, umprofeti lo uyithetha ngabani na le nto; Ithetha yena, okanye mntu wumbi?" 
Acts8:35 Wawuvula ke uFilipu umlomo wakhe, eqalela kweso sibhalo, walishumayeza iindaba ezilungileyo zikaYesu." 
Acts8:36 Ke kaloku, xa babehamba ngendlela, bafika manzini athile; lathi ithenwa, Nanga amanzi; Kwala ntoni na ukuba ndingabhaptizwa?" 
Acts8:37 Uthe ke uFilipu, Ukuba uyakholwa ngentliziyo yakho iphela, kuvumelekile. Waphendula ke wathi, Ndiyakholwa ukuba uYesu Kristu unguye uNyana kaThixo." 
Acts8:38 Lathi mayime inqwelo; behla bobabini, baya emanzini, uFilipu kwanethenwa; wambhaptiza." 
Acts8:39 Xeshikweni ke babenyukile, baphuma emanzini, uMoya weNkosi wamthi xwi uFilipu; alaba sambona ithenwa, kuba lalihamba ngeyalo indlela livuya." 
Acts8:40 uFilipu ke wafunyanwa eAzoto, wayityhutyha imizi yonke, wayishumayeza iindaba ezilungileyo, wada wafika eKesareya." 
Acts9:1 Ke kaloku uSawule, esabafuthela ngezigrogriso nokubabulala abafundi beNkosi, waya kumbingeleli omkhulu." 
Acts9:2 Wacela kuye iincwadi zokuya eDamasko ezindlwini zesikhungu, ukuze athi, ethe wafumana abathile bale Ndlela, amadoda kwanabafazi, abazise bekhonkxiwe eYerusalem." 
Acts9:3 Kuthe ke ekuhambeni kwakhe, wasondela eDamasko; waza ngesiquphe wabanekelwa ngeenxa zonke lukhanyiso oluvela ezulwini." 
Acts9:4 Wawa emhlabeni, weva ilizwi lisithi kuye, Sawule, Sawule, unditshutshiselani na?" 
Acts9:5 Wathi ke yena, Ungubani na, Nkosi? Ithe ke iNkosi, Mna ndinguye uYesu omtshutshisayo wena; wenzakala ukuba ukhabe iimviko nje." 
Acts9:6 Waza egubha, eqhiphuke umbilini, wathi, Nkosi, ufuna ukuba ndenze ntoni na? Ithe ke iNkosi kuye, Vuka, uye kuwo umzi; woyixelelwa into omelwe kukuyenza." 
Acts9:7 Ke kaloku amadoda abehamba naye ema engenakuthetha, eliva okunene lona izwi, kodwa engaboni mntu." 
Acts9:8 Wavuka uSawule emhlabeni; Uthe ke avuleka amehlo, akabona mntu; bamrhola ke ngesandla, bamngenisa eDamasko." 
Acts9:9 Kwaba ntathu iintsuku engaboni, engadli, engaseli." 
Acts9:10 Ke kaloku bekukho mfundi uthile eDamasko, ugama linguHananiya; yathi iNkosi kuye embonweni, Hananiya! Wathi ke yena, Ndilapha, Nkosi." 
Acts9:11 Ithe ke iNkosi kuye, Phakama, uye esitratweni ekuthiwa sesithe Tye, ubuzise endlwini kaYuda lowo kuthiwa nguSawule, waseTarso; kuba nanko ethandaza;" 
Acts9:12 Ubone embonweni indoda egama linguHananiya, ingena, imbeka isandla, ukuze abuye abone." 
Acts9:13 Waphendula ke uHananiya wathi, Nkosi, ndivile kwabaninzi ngale ndoda, ukuba zininzi kwazo izinto ezimbi ezenze kwabangcwele bakho eYerusalem;" 
Acts9:14 Nalapha, inegunya kubabingeleli abakhulu lokukhonkxa bonke abo balinqulayo igama lakho." 
Acts9:15 Yathi ke kuye iNkosi, Hamba uhambe; ngokuba lowo usisitya esinyuliweyo kum, sokuphatha igama lam phambi kweentlanga, nookumkani, noonyana bakaSirayeli;" 
Acts9:16 kuba mna ndiya kumbonisa ukuba zinkulu kwezinto ezinzima, amelwe kukubandezeleka ngazo ngenxa yegama lam." 
Acts9:17 Wemka ke uHananiya, waya kungena endlwini; Wabeka izandla phezu kwakhe, wathi, Sawule, mzalwana, indithumile iNkosi uYesu, ebonakeleyo kuwe endleleni oze ngayo, ukuze ubuye ubuye ubone, uzaliswe nguMoya oyiNgcwele." 
Acts9:18 Kwangoko kwawa emehlweni akhe okungamaxolo, wabuya wabona kwaoko, wavuka, wabhaptizwa." 
Acts9:19 Ekudleni kwakhe, womelela. Ke kaloku uSawule waba neentsuku ezithile nabafundi baseDamasko." 
Acts9:20 Waye kwaoko, ezindlwini zesikhungu, emvakalisa uYesu, ukuba lowo unguye uNyana kaThixo." 
Acts9:21 Bathi nqa ke bonke ababemva, bathi; Lo asinguye na owababhuqa eYerusalem abo babelinqula eli gama, weza nalapha ngenjongo, ukuba abase bekhonkxiwe kubabingeleli abakhulu?" 
Acts9:22 Kwaba kukhona womelelayo uSawule; wabetha adubadubeka amaYuda abemi eDamasko, ebonakalalisa ukuba lo nguye uKristu." 
Acts9:23 Ke kaloku, kwakuzaliseka imihla eyaneleyo, abhunga amaYuda ukuba amsike." 
Acts9:24 Kodwa iyelenqe lawo laziwa nguSawule. Awagcina ke namasango imini nobusuku, ukuba amsike." 
Acts9:25 Bamthabatha ke abafundi ebusuku, bamhlisa ngodonga, bemthoba ngengobozi." 
Acts9:26 Ke kaloku, akufika uSawule eYerusalem, wamana elinga ukuzibandakanya nabafundi; kodwa bamoyika bonke, bengakholwa ukuba ungumfundi." 
Acts9:27 uBharnabhas ke wamthabatha wamsa kubapostile, wabacacisela ukuyibona kwakhe iNkosi endleleni, nokuba yathetha naye, nokuthetha kwakhe ngokungafihlisiyo eDamasko egameni likaYesu." 
Acts9:28 Waye enabo ke, engena ephuma eYerusalem." 
Acts9:29 Waza wathetha ngokungafihlisiyo egameni leNkosi uYesu, ephikisana namaYuda amaGrike. Babefuna ukumbulala." 
Acts9:30 Bekwazile ke oko abazalwana, bamhlisela eKesareya, bamthumela eTarso." 
Acts9:31 Laye ke ngoko ibandla kulo lonke elakwaYuda, nelaseGalili, nelaseSamariya, linoxolo, lisakheka. Baye behamba beyoyika iNkosi, besanda ngentuthuzelo yoMoya oyiNgcwele." 
Acts9:32 Ke kaloku, akuba uPetros etyhutyha iindawo zonke, wehla weza nakwabangcwele ababemi eLida." 
Acts9:33 Wafumana ke khona umntu othile, ogama linguEneya, eminyaka isibhozo elele elukhukweni enedumbe." 
Acts9:34 Wathi ke uPetros kuye, Eneya, uyakuphilisa uYesu Kristu; vuka, wandlule. Wavuka kwangoko." 
Acts9:35 Bambona bonke abemiyo eLida naseSaron, baguqukela eNkosini." 
Acts9:36 Ke kaloku, eYopa kwakukho mfundikazi uthile, ugama linguTabhita, ekuthiwa ngentetho evakalayo nguDorkas;" 
Acts9:37 Kwathi ke ngaloo mihla, wahliwa sisifo, wafa; bathe ke bakuba bemhlambile, bambeka egumbini eliphezulu." 
Acts9:38 Ke kaloku iLida ibikufuphi nje neYopa; bathi abafundi, bevile ukuba uPetros ukhona, bathuma amadoda amabini kuye, bembongoza ukuba eze kubo, angalibali." 
Acts9:39 Wesuka ke uPetros wahamba nabo. Efikile, bamsa egumbini eliphezulu; bema ngakuye bonke abahlolokazi, belila, bembonisa iingubo zangaphantsi nezokwaleka abezenza uDorkas oko ebenabo." 
Acts9:40 uPetros wabakhuphela phandle bonke, waguqa wathandaza; wamjikela emzimbeni, wathi, Tabhita, vuka. Yawavula ke amehlo ayo, yathi yakumbona uPetros, yavuka yathi nkqo." 
Acts9:41 Waza wambamba ngesandla, wamphakamisa, wababiza abangcwele nabahlolokazi, wammisa phambi kwabo ehleli." 
Acts9:42 Kwazeka oko kuyo yonke iYopa; bakholwa eNkosini into eninzi. 
Acts9:43 Uthe ke wahlala imihla emininzi eYopa kunye noSimon uthile, umsuki wezikhumba." 
Acts10:1 Kwakukho ndoda ithile eKesareya, ekuthiwa nguKorneli, umthetheli-khulu webutho elibizwa ngokuba libutho lamaTaliyane," 
Acts10:2 emoyikayo uThixo, kunye nayo yonke indlu yakhe, ibaliza abantu;" 
Acts10:3 Yabona embonweni kakuhle, malunga nelixa lesithoba lenini, kufika kuyo isithunywa sikaThixo, sisithi kuyo, Korneli!" 
Acts10:4 Eqwalasele ke kuso, wangenelwa kukoyika, wathi, Yintoni na, Nkosi? Uthe ke yena kuye, Imithandazo yakho namalizo akho anyukile, aba sisikhumbuzo phambi koThixo." 
Acts10:5 Thumela ngoku amadoda eYopa, ubize uSimon, ogama limbi linguPetros;" 
Acts10:6 yena ulundwendwe lukaSimon, umsuki wezikhumba, ondlu ingaselwandle; yena lowo uya kukuxelela into omelwe kukuyenza." 
Acts10:7 Ke kaloku, sakuba simkile isithunywa eso besithetha noKorneli, wabiza zazibini kwizicaka zakhe zasendlwini, nesoldati elimhlonelayo uThixo kwabehlala ehleli naye;" 
Acts10:8 Uthe ke, ebacacisele zonke ezi ndawo, wabathuma eYopa." 
Acts10:9 Ke kaloku ngengomso, bakubon’ ukuba basendleleni bona, besondela kuwo umzi, wenyuka uPetros, waya phezu kwendlu, malunga nelixa lesithandathu, ukuba athandaze." 
Acts10:10 Wesuka walamba kakhulu, wanga angakhe adle;" 
Acts10:11 Walibona izulu livulekile, kusihla kuye isitya esithile, ngathi yilinen enkulu ebotshwe ngamasondo omane, sithotyelwa emhlabeni." 
Acts10:12 Ekwaye kukho kuzo zonke izinto zomhlaba ezizitho zine, namarhamncwa, nezinambuzane, neentaka zezulu." 
Acts10:13 Kwabakho nezwi kuye lisithi, Vuka, Petros; xhela, udle." 
Acts10:14 Uthe ke uPetros, Hayi, Nkosi; kuba yonke into eyinqambi, nokuba yengcolileyo, andizanga ndiyidle." 
Acts10:15 Labuya ilizwi okwesibini lisithi kuye, Izinto azihlambululeyo uThixo, musa ukuzenza iinqambi wena." 
Acts10:16 Kwabakho ke oku kathathu; sabuya isitya eso senyuswa, sasiwa ezulwini." 
Acts10:17 Ke kaloku, xa uPetros wayethingaza ngaphakathi kwakhe, ukuba ungaba uyintoni na umbono lowo awubonileyo, kwasuka kwathi gqi amadoda abethunyiwe evela kuKorneli, ebuza ngendlu kaSimon, emi esangweni." 
Acts10:18 Akhwaza ebuza ukuba uSimon, ogama limbi linguPetros, ulundwendwe apha na." 
Acts10:19 Ke kaloku, akubon’ ukuba uPetros uyacinga ngawo umbono lowo, wathi uMoya kuye, Nanga amadoda amathathu ekufuna;" 
Acts10:20 Vuka ngoko, uhle, uhambe nawo, ungathandabuzi nto, kuba athunywe ndim." 
Acts10:21 Wehla ke uPetros, waya kuwo amadoda abethunyiwe kuye evela kuKorneli; wathi, Niyabona, ndingulowo nimfunayo;" 
Acts10:22 Bathe ke bona, uKorneli umthetheli-khulu, indoda elilungisa, emoyikayo uThixo, engqinelwe kakuhle lulo lonke uhlanga lwamaYuda, uhlatyelwe nguThixo ngesithunywa esingcwele, ukuba akuthumele endlwini yakhe, eve amazwi alungileyo, wena." 
Acts10:23 Wababizela phakathi ngoko, aba lundwendwe lwakhe. Ngengomso uPetros wemka nawo, nabazalwana abathile baseYopa bahamba naye." 
Acts10:24 Ngengomsomnye bangena eKesareya. Waye ke uKorneli ebalindile; wayebizele ndawonye imizalwane yakhe, nezihlobo ezisondeleyo." 
Acts10:25 Uthe ke akungena uPetros, uKorneli wamhlangabeza, wawa ezinyaweni zakhe, waqubuda kuye." 
Acts10:26 uPetros ke wamvusa, esithi: “Phakama! nam ngokwam ndingumntu." 
Acts10:27 Wangena ethetha naye, wabafumana bebuthelene bebaninzi;" 
Acts10:28 Uthe ke kubo, Niyazi kakuhle nina, ukuba akusesikweni ukuthi indoda engumYuda inamathele isondele kowolunye uhlanga; ke yena uThixo undibonisile, ukuba ndingabizi mntu ngokuthi uyinqambi, ungongcolileyo." 
Acts10:29 Kungoko ke ndizileyo ndingaphikanga ndakubizwa. Ndiyabuza ngoko, ukuba nindibize ngandawoni na?" 
Acts10:30 uKorneli wathi, Kuse kuntsuku ne ndizila ukudla, kwada kwaleli lixa lemini. Ngelixa lesithoba ke bendithandaza endlwini yam, kwesuka kwathi gqi indoda, yema phambi kwam, inengubo eqaqambileyo;" 
Acts10:31 Yathi, Korneli, umthandazo wakho uviwe, namalizo akho akhunjulwe phambi koThixo." 
Acts10:32 Thumela ngoko eYopa, ubize eze uSimon, ogama limbi linguPetros; yena ulundwendwe endlwini kaSimon, umsuki wezikhumba ngaselwandle; oya kuthi akufika athethe nawe." 
Acts10:33 Ndithumele ngoko kwaoko kuwe; wenze kakuhle ngokufika kwakho. Ke ngoko sikho sonke apha phambi koThixo, ukuze sive zonke izinto ozimiselweyo nguThixo." 
Acts10:34 Wawuvula ke uPetros umlomo wakhe, wathi, Ndiyaqiqa okwenyaniso ukuba uThixo akamkhethi wabuso bamntu;" 
Acts10:35 kwiintlanga zonke, lowo umoyikayo, asebenze ubulungisa, wamkelekile kuye." 
Acts10:36 Ilizwi elo walithumelayo koonyana bakaSirayeli, eshumayela iindaba ezilungileyo zoxolo ngoYesu Kristu, (nguye iNkosi yabo bonke);" 
Acts10:37 Elo lizwi lavakala kulo lonke elakwaJuda, elaqalwa kwelaseGalili, emva kobhaptizo awayelushumayela ngoYohane:" 
Acts10:38 okokuba uThixo wamthambisa njani uYesu waseNazarete ngoMoya oyiNgcwele nangamandla, owatyhutyha ilizwe, esenza okulungileyo, ephilisa bonke ababecinezelwe nguMtyholi; ngokuba uThixo ubenaye." 
Acts10:39 Thina singamangqina azo zonke izinto awazenzayo ezweni lamaYuda, kwanaseYerusalem; abambulalayo, bamxhoma emthini;" 
Acts10:40 Lowo uThixo wamvusa ngomhla wesithathu, wambeka ekuhleni;" 
Acts10:41 kungekhona kubo bonke abantu, kodwa kumangqina awayenyulwe ngenxa engaphambili nguThixo: kuthi ke thina, sadlayo sasela naye emveni kokuvuka kwakhe kwabafileyo." 
Acts10:42 Wasiyalela ke, ukuba sishumayele ebantwini, singqine ukuba yena nguye omisiweyo nguThixo, ukuba abe ngumgwebi wabaphilileyo nabafileyo." 
Acts10:43 Ngaye bonke abaprofeti bangqina ngaye ukuba ngegama lakhe bonke abakholwayo kuye bofumana uxolelo lwezono. 
Acts10:44 Kwathi, esathetha uPetros la mazwi, wasuka wabawela uMoya oyiNgcwele bonke ababeliva ilizwi." 
Acts10:45 Bamangaliswa ke abolwaluko, ababeze noPetros, ngokuba isipho soMoya oyiNgcwele sathululwa naphezu kweentlanga;" 
Acts10:46 kuba aziva zithetha ngalwimi zimbi, zimenza mkhulu uThixo. Waphendula ke uPetros wathi," 
Acts10:47 Kukho unako yini na ukuthintela amanzi, ukuba bangabhaptizwa aba bamamkeleyo uMoya oyiNgcwele, kwanjengathi nje?" 
Acts10:48 Waza ke wabayalela ukuba babhaptizwe egameni leNkosi. Bamcela ngoko ukuba akhe ahlale iintsuku ezithile. 
Acts11:1 Ke kaloku abapostile nabazalwana ababekwelakwaYuda beva ukuba nazo iintlanga zilamkele ilizwi likaThixo. 
Acts11:2 Ke kaloku, akuba enyuke uPetros waya eYerusalem, babambana naye abolwaluko," 
Acts11:3 besithi, Uye wangena kumadoda angalukileyo, wadla nawo." 
Acts11:4 uPetros wayithetha ke loo nto kwasekuqalekeni, wabacacisela ngokomthetho, esithi," 
Acts11:5 Mna ndandikwisixeko saseYopa ndithandaza, ndabona ethongweni umbono, kusihla isitya esithile, ngathi yilinen enkulu, ithotywa ezulwini ngamasondo omane, yafika ke nakum." 
Acts11:6 Ndithe ndakuqwalasela kuyo, ndakuqwalasela kuyo, ndabona izinto zomhlaba ezizitho zine, namarhamncwa, nezinambuzane, neentaka zezulu." 
Acts11:7 Ndeva ilizwi lisithi kum, Vuka, Petros; xhela utye." 
Acts11:8 Ndithe ke mna, Hayi, Nkosi; ngokuba yonke into eyinqambi, nokuba yengcolileyo, ayizanga ingene emlonyeni wam." 
Acts11:9 Landiphendula ke ilizwi okwesibini, liphuma ezulwini, lathi, Izinto azihlambululeyo uThixo, musa ukuzenza iinqambi wena." 
Acts11:10 Kwabakho ke oku kathathu, zaza zonke ezo nto zabuya zarholelwa ezulwini." 
Acts11:11 Gqi, kwaoko amadoda amathathu, esele efikile endlwini ebendikuyo, esuswe eKesareya ukuba eze kum." 
Acts11:12 Wathi ke uMoya kum, mandihambe nawo, ndingathandabuzi nto. Bahamba nam ke aba bazalwana bathandathu, sangena endlwini yendoda leyo." 
Acts11:13 Yasichazela ukuba yasibona isithunywa sezulu endlwini yayo, simi sathi kuyo, Thuma amadoda eYopa, aye kubiza uSimon, ogama limbi linguPetros;" 
Acts11:14 oya kuthetha kuwe amazwi, owosindiswa ngawo wena nayo yonke indlu yakho." 
Acts11:15 Ke kaloku, ndakuba ndithetha, uMoya oyiNgcwele wabawela, njengoko wehlayo nathi ekuqaleni." 
Acts11:16 Ndakhumbula ke izwi leNkosi lokokuba ibithe, uYohane okunene wabhaptiza ngamanzi; kodwa nina niya kubhaptizwa ngoMoya oyiNgcwele." 
Acts11:17 Kaloku uThixo wabapha isipho esifana neso wasiphayo nathi thina sakholwayo kwiNkosi uYesu Krestu. Bendiyintoni na mna, ukuba ndingade ndimchase uThixo?" 
Acts11:18 Bakuziva ke ezo zinto, bathi cwaka, bamzukisa uThixo, besithi, Kanti na ke neentlanga ezi uThixo uziphe ukuguqukela ebomini." 
Acts11:19 Abo ke babeziintsali ngembandezelo eyabakho ngoStefano, batyhutyha ilizwe, bada beza kwelaseFenike, naseSipro, nakwa-Antiyokwe, bengalithethi bantwini bambi, belithetha kumaYuda odwa." 
Acts11:20 Yaye ke inxenye kubo ingamadoda aseSipro naseKirene; eyathi yona yakufika kwa-Antiyokwe, yathetha kwawesiGrike amaYuda, ishumayela iindaba ezilungileyo zeNkosi uYesu." 
Acts11:21 Saye isandla seNkosi sinabo, laza lakholwa into eninzi, yabuyela eNkosini." 
Acts11:22 Lwavakala ke udaba lwabo ezindlebeni zebandla laseYerusalem; bakhupha uBharnabhas, ukuba ahambe, aye kufika kwa-Antiyokwe;" 
Acts11:23 Othe akufika, walubona ubabalo lukaThixo, wavuya, wabavuselela bonke, ukuba bathi ngengqibo yentliziyo bahlale bethe nca eNkosini." 
Acts11:24 Ngokuba ebeyindoda elungileyo, ezele nguMoya oyiNgcwele nalukholo. Kongezelelwa eNkosini inani elaneleyo." 
Acts11:25 Wemka ke uBharnabhas, waya eTarso, esiya kufuna uSawule;" 
Acts11:26 Uthe akuba emfumene, wamsa kwa-Antiyokwe. Ke kaloku kwathi, umnyaka uphela, bahlangana nebandla, bafundisa inani elaneleyo. Kwaye abafundi babizwa ngokuba ngamaKristu kuqala kwa-Antiyokwe." 
Acts11:27 Ke kaloku ngaloo mihla, kwehla abaprofeti, besuka eYerusalem, beza kwa-Antiyokwe." 
Acts11:28 Kwesuka ke omnye wabo ogama linguAgabho, waqondisa ngaye uMoya ukuba kuza kubakho indlala enkulu kulo lonke elimiweyo; eyabakho ke ngemihla kaKlawudiyo Kesare." 
Acts11:29 Kubo ke abafundi, njengoko uthile ebenabo ubutyebi, wathi elowo kubo wagqiba ukuthumela into yokubanceda abazalwana ababemi kwelakwaYuda;" 
Acts11:30 Benjenjalo ke, bathumela kumadoda amakhulu ngesandla sikaBharnabhas noSawule." 
Acts12:1 Ke kaloku, ngelo xesha uHerode ukumkani wabesa izandla abathile balo ibandla, ukuba abaphathe kakubi;" 
Acts12:2 Wambulala ke uYakobi, umzalwana kaYohane, ngekrele." 
Acts12:3 Uthe ke akubona ukuba oko kuwakholisile amaYuda, waqokela ngokubamba noPetros. Loo mihla yayiyimihla yezonka ezingenagwele." 
Acts12:4 Akuba ke embambile, wamfaka entolongweni, wamnikela kumaqela amane amasoldati angamane, ukuba amgcine; engxamele ukumzisa ebantwini emva kwepasika." 
Acts12:5 uPetros wayegcinwa entolongweni, kodwa ibandla laqhubeka limthandazela kuThixo." 
Acts12:6 Xa ke uHerode wayeza kumkhupha, uPetros ngobo busuku wayelele phakathi kwamasoldati amabini, ekhonkxiwe ngemixokelelwane emibini; baye nabalindi beyigcinile intolongo phambi kwesango." 
Acts12:7 Naso isithunywa seNkosi, sisithi gaga phezu kwakhe, kwakhanya nokukhanya entolongweni, sambetha ecaleni uPetros, samvusa, sisithi, Phakama ngokukhawuleza. Yawa imixokelelwane yakhe ezandleni zakhe." 
Acts12:8 Sathi kuye isithunywa, Bhinqa, unxibe iimbadada zakho. Wenjenjalo ke. Athi kuye, Yambathisa ingubo yakho, undilandele." 
Acts12:9 Waphuma ke, wamlandela; ebengazi ukuba iyinene le nto yenziweyo ngesithunywa sezulu; ebeba ke ubone umbono." 
Acts12:10 Begqithile ke kwelokuqala nakwelesibini iqela labalindi, bafika esangweni lentsimbi elibhekisa kuwo umzi; eyabavulela yona ngoku iphumayo, baphuma ke, bahamba isitrato sasinye; semka kwaoko isithunywa eso kuye." 
Acts12:11 Wathi uPetros akuziqonda, wathi, Ngoku ndiyazi okwenyaniso, ukuba iNkosi ithume isithunywa sayo, yandihlangula esandleni sikaHerode, nakuko konke ulindelo lwabantu bamaYuda." 
Acts12:12 Eyibonile ke loo nto, waya kungena endlwini kaMariya, unina kaYohane, ogama limbi linguMarko, apho kwakuhlanganisene khona into eninzi ithandaza." 
Acts12:12 Eyibonile ke loo nto, waya kungena endlwini kaMariya, unina kaYohane, ogama limbi linguMarko, apho kwakuhlanganisene khona into eninzi ithandaza." 
Acts12:13 Akubon’ ukuba ke unkqonkqozile uPetros elucangweni lwesango, kweza kuphulaphula isicakazana esigama linguRoda." 
Acts12:14 Elazisile ilizwi likaPetros, akalivula isango, ngenxa yovuyo;" 
Acts12:15 Bathi ke kuye, Uyageza. Kodwa wayesoloko eqinisekisa ukuba kunjalo. Bathi ke bona, Sisithunywa sakhe." 
Acts12:16 Uthe ke uPetros wamana enkqonkqoza; bathi ke bakuluvula bambona, bathi nqa." 
Acts12:17 Uwangawangisile ke ngesandla kubo, ukuba bathi cwaka, wabacacisela ukumkhupha kwayo iNkosi entolongweni. Wathi ke, Babikeleni ooYakobi nabazalwana ezi zinto. Waphuma waya kwenye indawo." 
Acts12:18 Ke kaloku, kwakusa, ayibanga ncinane inkathazeko phakathi kwamasoldati, yokuba angaba utheni na uPetros." 
Acts12:19 Uthe ke uHerode, akuba emfuna engamfumani, wabancina abalindi, wathi makumkiwe nabo, baye kubulawa. Wehla kwelakwaYuda, waya eKesareya, wahlala khona." 
Acts12:20 Ke kaloku uHerode wayebaqumbele kakhulu abaseTire nabaseTsidon. Beza ke kuye bemxhelo mnye, bathi, bemthomalalisile uBlasto, obephethe igumbi lokulala ukumkani, bazicelela uxolo; ngokuba ilizwe labo belisondliwa lilizwe lokumkani." 
Acts12:21 Ke kaloku uHerode, ngemini emisiweyo, ambethe ingubo yobukumkani, wahlala etroneni yakhe, wawisa ukuthetha kwakhe kubo." 
Acts12:22 Baduma ke abantu, besithi, Lilizwi lothixo elo, asilamntu." 
Acts12:23 Samthi qwaka ke kwaoko isithunywa seNkosi, ngenxa enokuba engamzukisanga uThixo; wadliwa ziimpethu, waphuma umphefumlo." 
Acts12:24 Laye ke likhula, lisanda ilizwi likaThixo." 
Acts12:25 Ke kaloku uBharnabhas noSawule babuya eYerusalem, belufezile ulungiselelo olo, bethabathe nabo uYohane, ogama limbi linguMarko." 
Acts12:25 Ke kaloku uBharnabhas noSawule babuya eYerusalem, belufezile ulungiselelo olo, bethabathe nabo uYohane, ogama limbi linguMarko." 
Acts13:1 Ke kaloku, kwa-Antiyokwe kwakukho abaprofeti nabafundisi abathile ebandleni, njengoBharnabhas, noSimon ekuthiwa nguNigere, noLukiyo waseKirene, noManayen owayondlwa noHerode umphathi wesahlulo sesine, noSawule." 
Acts13:2 Bakubon’ ukuba ke bayabusa eNkosini, bezila ukudla, wathi uMoya oyiNgcwele, Ndahluleleni ke uBharnabhas kwanoSawule, baye emsebenzini endibabizele kuwo." 
Acts13:3 Bathe ke, bakuba bezile ukudla, bathandaza, babeka nezandla phezu kwabo, babandulula." 
Acts13:4 Bona ke ngoko, bakuthunywa nguMoya oyiNgcwele, behla baya kwaSeluki; besuka khona apho ngomkhombe, baya eSipro." 
Acts13:5 Bathe bakufika eSalamis, balishumayela ilizwi likaThixo ezindlwini zesikhungu zamaJuda. BabenoYohane umlungiseleli wabo." 
Acts13:6 Besigqibile ke isiqhithi, bada beza kufika ePafo, bafumana siyazi uthile, ungumprofeti wobuxoki, umYuda ogama linguBhar-yesu," 
Acts13:7 owayehlala kwibamba uSergiyo Pawulos, indoda enokuqonda; owababizela kuye ooBharnabhas noSawule, efuna ukuliva ilizwi likaThixo." 
Acts13:8 Wamelana nabo ke uElima, usiyazi lowo (kuba litsho igama lakhe lakuthethwa ngentetho evakalayo), efuna ukulijika ibamba elukholweni." 
Acts13:9 Waza uSawule, okwabizwa ngokuba nguPawulos, ezele nguMoya oyiNgcwele, wamjongisa kuye," 
Acts13:10 wathi, Wena uzeleyo yiyo yonke inkohliso, nabubo bonke ubutshijolo, nyanandini woMtyholi, lutshabandini lobulungisa bonke, akuyi kupheza na ukuzijika iindlela ezithe tye zeNkosi?" 
Acts13:11 Uyabona, uyabona, isandla seNkosi siphezu kwakho; ùya kuba yimfama, kube mzuzu ungaliboni ilanga. Kwaoko wawelwa yinkungu nobumnyama; wayejikeleza, efuna abangamrhola ngesandla." 
Acts13:12 Lithe ke ibamba, lakukubona oko kwenzekileyo, lakholwa, likhwankqisiwe yiyo imfundiso yeNkosi." 
Acts13:13 Ke kaloku, bakunduluka ePafo, benduluka uPawulos neqela lakhe, beza ePerga yasePamfili. Wemka ke kubo uYohane, wabuyela eYerusalem." 
Acts13:14 Bendulukile ke bona ePerga, batyhutyha beza kufika kwa-Antiyokwe kwelasePisidi. Bangena endlwini yesikhungo ngoMhla wokuPhumla, bahlala phantsi." 
Acts13:15 Ke kaloku, emva kokufundwa komthetho nabaprofeti, abaphathi bendlu yesikhungu bathumela kubo, besithi, Madoda, bazalwana, ukuba ninelizwi lovuselelo olu ebantwini, thethani." 
Acts13:16 Waphakama ke uPawulos, wawangawangisa ngesandla, wathi: “Madoda, maSirayeli, nani nimoyikayo uThixo, phulaphulani." 
Acts13:17 uThixo waba bantu bakwaSirayeli wabanyula oobawo bethu, wabaphakamisa abantu ekuphambukeleni kwabo ezweni laseYiputa, wabakhupha kulo ngengalo ephakamileyo." 
Acts13:18 Kwathi ngexesha eliyiminyaka engathi imashumi mane, wayithwala imikhwa yabo entlango." 
Acts13:19 Wathi akuwisa iintlanga ezisixhenxe emhlabeni wakwaKanan, wababela umhlaba wazo ngeqashiso." 
Acts13:20 Emva koko, iminyaka engathi imakhulu mane anamanci mahlanu, wabanika abagwebi, kwada kwakuSamuweli umprofeti." 
Acts13:21 Emva koko bacela ukumkani, uThixo wabanika uSawule, unyana kaKishe, indoda yesizwe sakwaBhenjamin, iminyaka emashumi mane." 
Acts13:22 Akuba ke emsusile, wabavelisela uDavide njengokumkani; awamngqinelayo kanjalo, wathi, Ndimfumene uDavide okaYese, indoda engantliziyo yam, eya kukwenza konke ukuthanda kwam." 
Acts13:23 Embewini yalo mntu uthe uThixo ngokwedinga wavelisela uSirayeli uMsindisi uYesu; 
Acts13:24 kwakubon’ ukuba uYohane uvakalise tanci, phambi kokungena kwakhe, ubhaptizo loguquko kubo bonke abantu bakwaSirayeli." 
Acts13:25 Xa ke uYohane ebesekulufezeni uhambo lwakhe, ubesithi, Nithi nina ndingubani na? Andinguye. Kodwa, yabonani, uyeza emva kwam, endingafanelekileyo mna ukuba ndizithukulule iimbadada ezinyaweni zakhe." 
Acts13:26 Madoda, bazalwana, nyana bomlibo wakwa-Abraham, nabo phakathi kwenu bamoyikayo uThixo, ilizwi lolu lusindiso lathunyelwa kuni." 
Acts13:27 Kuba abo bemiyo eYerusalem, nabaphathi babo, bengamazanga lowo, kwanamazwi abaprofeti aleswayo iisabatha ngeesabatha zonke, bawazalisa ngokumgweba;" 
Acts13:28 bathi, bengafumananga nalinye ityala lokufa, bacela kuPilato ukuba asikwe." 
Acts13:29 Xa ke babezifezile zonke izinto ezibhaliweyo ngaye, bamthula emthini, bambeka engcwabeni." 
Acts13:30 Kodwa uThixo wamvusa kwabafileyo. 
Acts13:31 Yena lowo wabonwa imihla emininzi ngabo babenyuke naye, bevela kwelaseGalili besiya eYerusalem; ngabo ke abangamangqina akhe ebantwini." 
Acts13:32 Nathi ke sinishumayeza iindaba ezilungileyo zokuba idinga elo labakho koobawo," 
Acts13:33 zokokuba uThixo ulizalisile lona kuthi, bantwana babo, ngokumvusa uYesu; njengokuba nakwiNdumiso yesibini kubhaliwe kwathiwa, UnguNyana wam wena, Mna ndikuzele namhla." 
Acts13:34 Malunga ke nokumvusa kwakhe kwabafileyo, angabi sabuyela ekuboleni, uselethe ukuthetha, Ndiya kuninika iinceba eziqinisekileyo zikaDavide." 
Acts13:35 Kungoko athi nakwenye iNdumiso, Akuyi kumyekela oyiNgcwele wakho ukuba abone ukubola." 
Acts13:36 Kuba uDavide okunene, akuba elisebenzele kwesakhe isizukulwana icebo likaThixo, walala ubuthongo, wabekwa kooyise, wakubona ukubola;" 
Acts13:37 Ke yena owavuswayo nguThixo, akabonanga kubola." 
Acts13:38 Makwazeke ngoko kuni, madoda, bazalwana, ukuba ngaye lowo kuxelwa kuni uxolelo lwezono;" 
Acts13:39 nakuzo zonke izinto ebeningenako ukugwetyelwa nikhululeke kuzo ngomthetho kaMoses, bonke abakholwayo bayagwetyelwa ngaye yena lowo." 
Acts13:40 Lumkani ke, ningafikelwa koko kwathethwa ngako ebaprofetini." 
Acts13:41 Khangelani, nina badeli, nimangaliswe, nitshabalale; ngokuba mna ndisebenza umsebenzi ngemihla yenu, Umsebenzi eningasayi kukholwa kuwo, nokuba kukho othi anicacisele." 
Acts13:42 Ke kaloku, akubon’ ukuba ayaphuma amaYuda endlwini yesikhungu, babongoza abeentlanga, ukuba la mazwi athethwe kubo ngesabatha ezayo." 
Acts13:43 Sakubon’ ukuba ke sichithakele isikhungu, into eninzi yamaYuda neyabangene ebuYudeni, abamhlonelayo uThixo, yabalandela ooPawulos noBharnabhas;" 
Acts13:44 Kuthe ke ngelandelayo isabatha, waphantsa ukuhlanganisana umzi wonke, ukuba ulive ilizwi likaThixo." 
Acts13:45 Athe ke amaYuda, akuzibona izihlwele, azala ngumona, aziphika izinto ezibe zithethwa nguPawulos, aphika enyelisa." 
Acts13:46 Bathetha ke ngokungafihlisiyo uPawulos noBharnabhas, bathi, Bekufanele ukuba lithethwe kuni kuqala ilizwi likaThixo; ekubeni ke nina nililahlile, nazigweba ukuba anibufanele ubomi obungunaphakade, niyabona, sibheka kuzo iintlanga." 
Acts13:47 Kuba isiwisele umthetho ngokunjalo iNkosi, yathi, Ndikubekile ukuba ube lukhanyiselo lweentlanga, ukuze ube ngowosindiso, kude kuse ekupheleni kwehlabathi." 
Acts13:48 Zakuva ke oko iintlanga, zavuya, zalizukisa ilizwi leNkosi, bakholwa bonke ababemiselwe ubomi obungunaphakade." 
Acts13:49 Laye ke ilizwi leNkosi lihanjiswa kulo lonke ilizwe elo. 
Acts13:50 Ke kaloku amaYuda abaxhokonxa abafazi ababehlonela uThixo, ababekekileyo, ababekekileyo, nabaninimzi; abaxhoxhela intshutshiso ooPawulos noBharnabhas, abakhupha emideni yawo." 
Acts13:51 Bathe ke bona bawavuthululela uthuli lweenyawo zabo, beza eIkoniyo." 
Acts13:52 Baye ke abafundi bezaliswe luvuyo nanguMoya oyiNgcwele. 
Acts14:1 Ke kaloku kwathi eIkoniyo, bangena kunye kwindlu yesikhungu yamaYuda, bathetha ngokokude kukholwe inkitha enkulu yamaYuda kwanamaGrike." 
Acts14:2 Asuka ke wona amaYuda angavumiyo ukuva, ayenza yamibi imiphefumlo yabeentlanga ngakubo abazalwana." 
Acts14:3 Balibala ke ngoko ixesha elaneleyo, bethetha ngokungafihlisiyo ngeNkosi, eyalingqinelayo ilizwi lobabalo lwayo, inika nokuba kwenzeke imiqondiso nezimanga ngezandla zabo." 
Acts14:4 Yahlulelana ke inkoliso yomzi, inxenye yangakumaYuda, inxenye yangakubapostile." 
Acts14:5 Kuthe ke, kuthe kwabakho ukuhlasela kwabeentlanga, kwanamaYuda, kunye nabaphathi bawo, ukuba babaphathe kakubi, babagibisele ngamatye:" 
Acts14:6 bakuqiqa oko bona, basabela emizini yelaseLikawoni, iListra neDerbhe, nakuloo mimandla;" 
Acts14:7 Baye bezishumayela nalapho iindaba ezilungileyo. 
Acts14:8 Ke kaloku eListra bekuhleli indoda ethile, ikhubazekile ezinyaweni zayo, isisiqhwala kwasesizalweni sikanina, engazange ihambe." 
Acts14:9 Yona leyo yayimva uPawulos ethetha; owathi, eqwalasele kuyo, ebona ukuba inokholo lokusindiswa." 
Acts14:10 Sathi ngezwi elikhulu, Yima, ume ngeenyawo zakho, uthi nkqo. Yatsiba, yahambahamba." 
Acts14:11 Ke kaloku iindimbane, zakukubona oko akwenzileyo uPawulos, zaphakamisa izwi lazo ngokwesiLikawoni, zisithi, Oothixo bahlile beza kuthi, befana nabantu." 
Acts14:12 Bambiza ke uBharnabhas ngokuthi nguZeyus; noPawulos ke, uMerkuriyo, ngenxa yokuba ebesisithethi esiyintloko." 
Acts14:13 Kuthe ngoko umbingeleli kaZeyus, obephambi komzi wabo, wazisa iinkunzi zeenkomo nezidanga zeentyantyambo emasangweni, wafuna ukubingelela, kunye neendimbane." 
Acts14:14 Bekuvile ke oko abapostile ooBharnabhas noPawulos, bazikrazula iingubo zabo, babalekela phakathi kwabantu, bedanduluka;" 
Acts14:15 besithi, Madoda, yini na ukuba nenze ezi zinto? Nathi singabantu abeva enikuvayo nina; sinishumayeza iindaba ezilungileyo zokuba nibuye kwaba thixo bangento, nibuyele kuThixo ophilileyo, owenza izulu nomhlaba nolwandle, neento zonke ezikwezo zinto;" 
Acts14:16 owathi kudala waziyeka zonke iintlanga, ukuba zihambe ngezazo iindlela;" 
Acts14:17 Kambe ke noko akayekanga ukuzingqinela, esenza okulungileyo, esinika imvula evela ezulwini, namaxesha aneendyebo, ezanelisa iintliziyo zethu ngokudla nangemihlali." 
Acts14:18 Besitsho, kwaba ngenkankulu ukuzidambisa iindimbane, ukuba zingabingeleli kubo." 
Acts14:19 Ke kaloku kwafika amaYuda evela kwa-Antiyokwe naseIkoniyo, aza azixhokonxa iindimbane, amxuluba ngamatye uPawulos, amrholela ngaphandle komzi, eba ufile." 
Acts14:20 Kodwa, bakubon’ ukuba bamngqongile ke abafundi, wavuka waya kungena kuwo umzi. Ngengomso waphuma enoBharnabhas, waya eDerbhe." 
Acts14:21 Bakuba ke bezishumayele iindaba ezilungileyo kuloo mzi, befundisa abantu abaninzi, babuya beza eListra, naseIkoniyo, nakwa-Antiyokwe;" 
Acts14:22 besomeleza imiphefumlo yabafundi, bebavuselela ukuba bahlale behleli elukholweni, nokokuba simelwe kukuphumela ezimbandezelweni ezininzi, ukungena ebukumkanini bukaThixo." 
Acts14:23 Bathe ke bakuba benyule amadoda amakhulu kwibandla ngebandla, bethandazile kunye nokuzila ukudla, bawayaleza eNkosini awayekholwe kuyo." 
Acts14:24 Betyhutyhe elasePisidi, bafika kwelasePamfili." 
Acts14:25 Bathi, belithethile ilizwi ePerga, behla baya kwa-Atali." 
Acts14:26 Besuka khona apho ngomkhombe, baya kwa-Antiyokwe, apho babenikelwe khona elubabalweni lukaThixo, ukuba baye emsebenzini, lo ke bawufezileyo." 
Acts14:27 Befikile ke, balihlanganisela ndawonye ibandla, balibikela oko zingako izinto awazenzayo uThixo enabo, nokokuba iintlanga wazivulela ucango lokholo." 
Acts14:28 Balibala ke khona apho ixesha elingelincinane, ndawonye nabafundi." 
Acts15:1 Kwehla abathile bevela kwelakwaYuda, babafundisa abazalwana, besithi, Ukuba anithanga naluswe ngokwesiko likaMoses, aninako ukusindiswa." 
Acts15:2 Kuthe ngoko, kwakubon’ ukuba uPawulos noBharnabhas baba nempikiswano nembuzwano engencinane nabo, kwagqitywa kwelokuba uPawulos noBharnabhas, nabanye abathile kubo, mabenyuke baye kubapostile namadoda amakhulu eYerusalem, ngawo lo mbuzo." 
Acts15:3 Bathi ke, bephelekelelwe libandla, balityhutyha elaseFenike nelaseSamariya, bexela ukuguquka kwazo iintlanga; babanga uvuyo olukhulu kubo bonke abazalwana." 
Acts15:4 Befikile ke eYerusalem, bamkelwa libandla nangabapostile nangamadoda amakhulu; kananjalo babika ukuba zinkulu kwazo izinto awazenzayo uThixo enabo." 
Acts15:5 Kodwa kwesuka kwavuka amakholwa athile ehlelo labaFarisi, besithi, Mabaluke, nokuba bathethelwe ngelithi, mabawugcine umthetho kaMoses." 
Acts15:6 Bahlanganisana ke abapostile namadoda amakhulu, ukuba bayikhangele loo ndawo." 
Acts15:7 Ke kaloku, kwakubon’ ukuba kubekho imbuzwano enkulu, wesuka uPetros wathi kubo, Madoda, bazalwana, niyazi nina, ukuba uThixo kwangemihla yakudala wanyula phakathi kwethu, ukuba iintlanga zilive ngomlomo wam ilizwi leendaba ezilungileyo ezi, zihambe ngomlomo wam, kholwani." 
Acts15:8 uThixo umazi-ntliziyo wazingqinela, ezinika uMoya oyiNgcwele kwanjengathi;" 
Acts15:9 akacalula phakathi kwethu nazo, ezihlambulule iintliziyo zazo ngokholo." 
Acts15:10 Ngoku ke nimlingelani na uThixo, ngokubeka idyokhwe entanyeni yabafundi, esibe singenamandla okuyithwala, thina kwanoobawo bethu?" 
Acts15:11 Ke ngalo ubabalo lweNkosi uYesu Kristu, siyakholwa ukuba sosindiswa kwangohlobo ezisindiswa ngalo nazo." 
Acts15:12 Yathi cwaka ke yonke inkitha yabantu, yaphulaphula ooBharnabhas noPawulos, becacisa oko yayingako imiqondiso nezimanga, awazenzayo uThixo phakathi kwazo iintlanga ngabo." 
Acts15:13 Ke kaloku, emva kokuthi cwaka kwabo, waphendula uYakobi wathi, Madoda, bazalwana, ndiphulaphuleni." 
Acts15:14 uSimon lo ukucacisile ukuba wathini na ekuqaleni uThixo ukuzivelela iintlanga, ukuba kuzo alinyulele abantu elakhe igama." 
Acts15:15 Ayavumelana nako oko amazwi abaprofeti; njengoko kubhaliwe kwathiwa," 
Acts15:16 Emva koko ndiya kubuya ndize ndibuye ndiwakhe umnquba owileyo kaDavide, ndiya kubuya ndiwakhe amanxuwa ayo, ndiyimise;" 
Acts15:17 Okokuze amaqongqolo abantu ayifune iNkosi, Kwaneentlanga zonke ezibizwe ngalo igama lam; Itsho iNkosi, leyo izenzayo zonke ezi zinto." 
Acts15:18 Iyaziwa ke nguThixo kuselokwaphakade yonke imisebenzi yakhe. 
Acts15:19 Ngoko ke mna ndithi, masingabakhathazi abo baphuma ezintlangeni babuyela kuThixo;" 
Acts15:20 kodwa masibabhalele ukuba bazikhwebule kwizingcoliso zezithixo, nombulo, nento ekrwitshiweyo, negazi." 
Acts15:21 Kuba uMosis kwakudala unabamvakalisayo kwimizi ngemizi, eleswa ezindlwini zesikhungu ezi iisabatha ngeesabatha." 
Acts15:22 Kwalunga ke abapostile namadoda amakhulu, kunye nebandla liphela, ukuba banyule amadoda phakathi kwabo, ukuba baye kwa-Antiyokwe kunye noPawulos noBharnabhas; noYuda ogama limbi linguBharsabhas, noSilas, amadoda aziintloko phakathi kwabazalwana." 
Acts15:23 Babhala ke iincwadi ngesandla ngabo; Abapostile namadoda amakhulu nabazalwana bayabulisa kubo abazalwana basezintlangeni, kwa-Antiyokwe, naseSiriya, naseKiliki;" 
Acts15:24 Ngenxa yokuba sivile ukuba abathile baphuma kuthi banikhathaza ngamazwi, beyiqweqwedisa imiphefumlo yenu, besithi, Naluke, niwugcine umthetho, thina singabawiselanga mthetho unjalo." 
Acts15:25 Kwabonakala kulungile kuthi, simxhelo mnye, ukuba sinyule amadoda kuni, kunye neentanda zethu, uBharnabhas noPawulos;" 
Acts15:26 abantu ababuncamileyo ubomi babo ngenxa yegama leNkosi yethu uYesu Kristu. 
Acts15:27 Sibathumile ngoko ooYuda noSilas, abothi nabo banibikele ezi ndawo ngomlomo." 
Acts15:28 Kuba kwabonakala kulungile kuye uMoya oyiNgcwele, nakuthi, ukuba kungabekwa phezu kwenu mthwalo ungaphezu kwezo zifunekayo;" 
Acts15:29 zokuba nizile izinto ezibingelelwe kwizithixo, negazi, nento ekrwitshiweyo, nombulo; enothi nakuzigcina kuzo, nibe niyalungisa, nihambe kakuhle." 
Acts15:30 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayenduluka ke, beza kwa-Antiyokwe;" 
Acts15:31 Bathe ke bona bakuba balesa, bavuya ngenxa yothuthuzeleko olo." 
Acts15:32 Ke kaloku ooYuda noSilas, bengabaprofeti nabo, babakhuthaza abazalwana ngokuthetha okukhulu, babomeleza." 
Acts15:33 Bakuba ke benze ixesha, banduluka bexolile kubazalwana, baya kubapostile." 
Acts15:34 Kodwa kuSilas kwabonakala kulungile ukuba akhe ahlale khona. 
Acts15:35 Balibala ke ooPawulos noBharnabhas kwa-Antiyokwe, befundisa, beshumayela iindaba ezilungileyo zelizwi leNkosi, kwanabanye abaninzi." 
Acts15:36 Ke kaloku emva kwemihla ethile, wathi uPawulos kuBharnabhas, Makhe sibuye siye kuvelela abazalwana bethu kuyo yonke imizi esalazisa kuyo ilizwi leNkosi, sibone ukuba banjani na." 
Acts15:37 Ke kaloku uBharnabhas wangxamela ukuba bathabathe nabo uYohane, ogama limbi linguMarko;" 
Acts15:37 Ke kaloku uBharnabhas wangxamela ukuba bathabathe nabo uYohane, ogama limbi linguMarko;" 
Acts15:38 kodwa uPawulos wathi akufanelekile ukumthabatha, ahambe nabo, lowo wemkayo kubo kwelasePamfili, akaya nabo emsebenzini." 
Acts15:39 Kwabakho ingxabano enkulu phakathi kwabo, ngokokude bahlukane; uBharnabhas wamthabatha ke uMarko, wemka ngomkhombe, waya eSipro." 
Acts15:39 Kwabakho ingxabano enkulu phakathi kwabo, ngokokude bahlukane; uBharnabhas wamthabatha ke uMarko, wemka ngomkhombe, waya eSipro." 
Acts15:40 uPawulos wanyula uSilas, wemka, enikelwe kubabalo lukaThixo ngabazalwana." 
Acts15:41 Walityhutyha ke elaseSiriya nelaseKiliki, ewomeleza amabandla." 
Acts16:1 Ke kaloku wafika eDerbhe naseListra. Kwabonakala kukho mfundi uthile apho, ugama linguTimoti, unyana wentokazi ethile engumYudakazi okholiweyo, kodwa uyise engumGrike; ke uyise yena engumGrike;" 
Acts16:2 Ekungqinelwe kakuhle ngako ngabazalwana baseListra naseIkoniyo. 
Acts16:3 Lowo uPawulos wathanda ukuba aphume naye; wamthabatha wamalusa, ngenxa yamaYuda abekwezo ndawo; kuba bonke babemazi uyise ukuba ungumGrike." 
Acts16:4 Ke kaloku, xa babeyihamba imizi, babanikela imimiselo ukuba bayigcine, leyo ibimiswe ngabapostile namadoda amakhulu aseYerusalem." 
Acts16:5 Ayezimaseka ke ngoko amabandla elukholweni, esanda ngenani imihla ngemihla." 
Acts16:6 Ke kaloku, bakulityhutyha ilizwe laseFrigi nelaseGalati, balelwa nguMoya oyiNgcwele ukulithetha ilizwi kwelaseAsiya." 
Acts16:7 Bakuba befikile eMisiya, balinga ukuya eBhithiniya, kodwa akabavumelanga uMoya." 
Acts16:8 Badlula eMisiya behla baya eTrowa. 
Acts16:9 Kwabonakala umbono kuPawulos ebusuku. Indoda ethile yaseMakedoni yayimi imbongoza isithi, Welela ngapha kwelaseMakedoni, usincede." 
Acts16:10 Ke kaloku, akuwubona umbono lowo, saza ke sazabalazela ukuba siye kwelaseMakedoni, sigqibe kwelokuba iNkosi isibizele ukuba sibashumayeze iindaba ezilungileyo." 
Acts16:11 Sindulukile ngoko eTrowa, seza ngqo eSamotraki, sathi ngengomso seza eNeyapoli;" 
Acts16:12 ukusuka apho, seza eFilipi, owona mzi wokuqala wecala elo lilelaseMakedoni, uyikoloni, salibala ke kuloo mzi." 
Acts16:13 NgoMhla wokuPhumla saphuma saya ngaphandle kwedolophu ngasemlanjeni, apho kuthandazwa khona; sahlala phantsi, sathetha kubafazi ababebuthelene khona." 
Acts16:14 Yasiva intokazi ethile egama linguLidiya, umthengisi weengubo ezibomvu, womzi weTiyatira, emhlonelayo uThixo, entliziyo yayivulayo iNkosi ukuba izinyamekele izinto ezazithethwa nguPawulos." 
Acts16:15 Ke kaloku, yakuba ibhaptiziwe nendlu yayo, yasibongoza isithi, Ukuba nithi ndikholiwe eNkosini, ngenani endlwini yam, nihlale khona. Wasinyanzela." 
Acts16:16 Ke kaloku kwathi, kwakubon’ ukuba siyaya endaweni yokuthandaza, sahlangatyezwa sisicakazana esithile, sinomoya wemilozi; sona besizizuzisa iinkosi zaso inzuzo enkulu ngokuvumisa." 
Acts16:17 Sona eso sithene mbende noPawulos nathi, samana sidanduluka sisithi, Aba bantu bangabakhonzi bakaThixo Osenyangweni, bona basazisayo indlela yosindiso." 
Acts16:18 Oko sakwenza sona imihla emininzi. Ebindekile ke uPawulos, wathi guququ, wathi kuwo umoya, Ndiyakuthethela egameni likaYesu Kristu ukuba uphume kuso. Waphuma kwangelo lixa." 
Acts16:19 Zithe ke iinkosi zayo, zakubona ukuba liphelile ithemba lenzuzo yawo, zabathabatha ooPawulos noSilas, zabarholela endaweni yembutho, phambi kwabaphathi;" 
Acts16:20 Babazisa kubathetheli, besithi, Aba bantu bayawuphazamisa kakhulu umzi wethu, bengamaYuda;" 
Acts16:21 Basifundisa amasiko ekungavumelekileyo ukuba siwamkele, nokuba siwenze, singamaRoma." 
Acts16:22 Isihlwele sabahlanganyela; nabathetheli bazithi qwenge iingubo zabo, bathi mababethwe ngeentswazi." 
Acts16:23 Bathi, bakuba bababethe imivumbo emininzi, babaphosa entolongweni, bamthethela umgcini wababanjwa ukuba abagcine ngokunqabileyo;" 
Acts16:24 owathi, amkele umyalelo onjalo, wabaphosa kwengaphakathi intolongo, waziqinisa iinyawo zabo emithini." 
Acts16:25 Ke kaloku, ezinzulwini zobusuku uPawulos noSilas babethandaza, bedumisa uThixo; yaye amabanjwa abeva ke." 
Acts16:26 Kwabakho ke ngequbuliso unyikimo olukhulu lomhlaba, ngokokude zizanyazanyiswe iziseko zentolongo; zavuleka kwaoko iingcango zonke, athukululeka amakhamandela abo bonke." 
Acts16:27 Ethe tyithi ke ebuthongweni umgcini wababanjwa, ebona iingcango zentolongo zivulekile, warhola ikrele, eza kuzibulala, eba ababanjwa babalekile." 
Acts16:28 Wadanduluka ke uPawulos ngezwi elikhulu, esithi, Musa ukuzenzakalisi; kuba silapha sonke." 
Acts16:29 Uthe ngoko, ebize izibane, waxhumela phakathi, egubha, wawa phambi koPawulos noSilas." 
Acts16:30 Wabazisa phandle, wathi, Zinkosi, ndimelwe kukuthini na, ukuze ndisindiswe?" 
Acts16:31 Bathi ke bona, Kholwa kuyo iNkosi uYesu Kristu, wosindiswa wena nendlu yakho." 
Acts16:32 Balithetha kuye ilizwi leNkosi, nakubo bonke ababesendlwini yakhe." 
Acts16:33 Wabathabatha ngelo lixa lobusuku, wayihlamba imivumbo yabo; babhaptizwa kwaoko, yena nabo bonke abakhe." 
Acts16:34 Kananjalo, ebanyuse wabasa endlwini yakhe, wabeka ukudla phambi kwabo, wagcoba nendlu yakhe yonke, kuba ekholwa kuThixo." 
Acts16:35 Kwakusa, abathetheli bathuma amadindala, besithi, Bakhulule abo bantu;" 
Acts16:36 Uwaxelile ke umgcini wababanjwa la mazwi kuPawulos, wathi, Abathetheli bathumele ukuba nikhululwe; ke ngoko phumani, nihambe ngoxolo." 
Acts16:37 Uthe ke uPawulos kuwo, Basityabule ekuhleni singagwetywanga, sibantu bangamaRoma; basiphosa entolongweni; ngoku basikhupha ngasese na? hayi inene; mabeze bona ngokwabo, basikhuphe." 
Acts16:38 Awaxela ke la mazwi amadindala kubathetheli; boyika, bakuva ukuba bangamaRoma." 
Acts16:39 Beza bababongoza, babakhupha, babacela ukuba baphume kuwo umzi." 
Acts16:40 Bephumile ke entolongweni, baya kungena kwaLidiya; bathi, bebabonile abazalwana, babathuthuzela, bemka." 
Acts17:1 Ke kaloku, bakuba beyihambile iAmfipoli neApoloni, beza eTesalonika, apho yayikhona indlu yesikhungu yamaYuda." 
Acts17:2 Ke kaloku, ngokwesiko lakhe ke uPawulos wangena kubo, wathi iisabatha ezintathu, exoxa nabo ngezibhalo," 
Acts17:3 Etyhila, ebeka phambi kwakhe ukuba uKristu ubemelwe kukuva ubunzima, aze avuke kwabafileyo; nokuba, lo Yesu, ndivakalisayo kuni, nguye uKristu." 
Acts17:4 Inxenye kuwo yoyiseka, yazibandakanya noPawulos noSilas, kwanenkitha enkulu yamaGrike amhlonelayo uThixo, nakubafazi abaziintloko ababa mbalwa." 
Acts17:5 Ke kaloku amaYuda angengakholwayo, emmonele, azithabathela amadoda athile angamatshijolo, angamatshijolo, ahlanganisana ihlokondiba, awuqhumisela umzi uphela; abantu." 
Acts17:6 Akuba engabafumani, amrholela uYason nabazalwana abathile kubaphathi bomzi, edanduluka esithi, Aba baliqungaqungileyo elimiweyo, bafikile nalapha;" 
Acts17:7 athe uYason wabamkela ngobubele; baye bonke aba besenza okuchasene nemimiselo kaKesare, besithi, Kukho kumkani wumbi, onguYesu." 
Acts17:8 Zazikhathaza iindimbane nabaphathi bomzi, bakuziva ezi zinto." 
Acts17:9 Bethabathe isibambiso kuYason nakwabanye, babakhulula." 
Acts17:10 Ke kaloku bathi abazalwana kwaoko bamndulula uPawulos noSilas ngobusuku, ukuba baye eBhereya; abathi bona bakufika, baya endlwini yesikhungu yamaYuda." 
Acts17:11 La ke aye enobuntu kunawaseTesalonika; la wona alamkela ilizwi ngentumekelelo yonke, ezincina izibhalo imihla ngemihla, ukuba zingaba zinjalo na ezo zinto." 
Acts17:12 Into eninzi ngoko yakholwa; nakumaGrikekazi abekekileyo, nakumadoda, nokuba mbalwa." 
Acts17:13 Akwazi ke amaYuda aseTesalonika, ukuba ilizwi likaThixo lazisiwe nguPawulos naseBhereya, eza azizamazamisa nalapho iindimbane." 
Acts17:14 Bandula ke kwaoko abazalwana, bamsusa uPawulos ukuba abheke ngaselwandle; kwasala uSilas noTimoti khona." 
Acts17:15 Bathe ke abakhapha uPawulos, bamsa eAtene; bakuba bakuba bamkele umthetho oya kooSilas noTimoti, wokuba beze kuye kwakamsinya, bemka." 
Acts17:16 Ke kaloku, akubon’ ukuba uPawulos ubalindile eAtene, wacaphuka, akuwubona umzi uzizithixo kuphela." 
Acts17:17 Wayexoxa ke ngoko endlwini yesikhungu namaYuda, nabamhlonelayo uThixo; nasendaweni yembutho imihla ngemihla, nabasukuba bekhona." 
Acts17:18 Ke kaloku izithanda-bulumko ezithile zamaEpikure nezamaStoyike zamquqela; Babesithi inxenye, Liya kuthini na eli pholopholo? Abanye ke bathi, Ngathi ngumazisi wezithixo zasemzini; ngokuba wayebashumayeza iindaba ezilungileyo zikaYesu, novuko lwabafileyo." 
Acts17:19 Bamthabatha ke bamsa eAreyopago, besithi, Singakhe siyive na le mfundiso intsha ithethwa nguwe, ukuba iyini na?" 
Acts17:20 Kuba uzisa izinto ezithile zasemzini ezindlebeni zethu; singa singazi ngoko, ukuba zingaba zithetha ukuthini na ezi zinto." 
Acts17:21 Kuba onke ama-Atene nabasemzini babechithachitha ixesha labo engenzi nto yimbi, ingekuxeleli nokuva entsha." 
Acts17:22 Wema ke uPawulos esazulwini seAreta, wathi, Madoda aseAtene, ndiyabona ukuba ezintweni zonke nincamisile ukuhlonela izithixo." 
Acts17:23 Kuba ndithe, ndihamba ndisingasinga izinto enizihlonelayo, ndafumana nesibingelelo ekubhalwe kuso, kwathiwa, kongaziwayo uThixo. Lowo ke ngoko nina nimnqula ningamazi, ndinazisa yena." 
Acts17:24 uThixo yena, owenza ihlabathi neento zonke ezikulo, lowo, eyiNkosi nje yezulu nomhlaba, akahlali zitempileni zenziwe ngazandla." 
Acts17:25 Akaphiliswa zizandla zabantu, ngokoswele nto, inguye nje obanika bonke ubomi, nomphefumlo, nazo zonke izinto." 
Acts17:26 Kanti wazenza ngagazi-nye zonke iintlanga zabantu, ukuba zime phezu kwawo wonke umhlaba, emisa amaxesha amisiweyo ngenxa engaphambili, nemida yokuma kwazo;" 
Acts17:27 ukuze bayifune iNkosi, ukuba kambe bangaphuthaphutha bayifumane, nakuba ingekude kuthi sonke ngabanye." 
Acts17:28 Kuba kuyo sihleli, siyashukuma, sikho; njengokuba neembongi ezithile zakowenu zitshilo ukuthi, Kuba nathi siyinzala yakhe." 
Acts17:29 Siyinzala kaThixo nje ke, masingacingi ukuba ubuthixo bufana negolide nesilivere nelitye, into eqingqwe ngobungcibi nangengcinga yomntu." 
Acts17:30 Loo maxesha ke oko kungazi, uThixo wawayeka ngabomi; kungoku uyala abantu bonke ezindaweni zonke ukuba baguquke;" 
Acts17:31 Ngokuba umise umhla, aza kuligweba ngawo elimiweyo ngobulungisa, ngendoda ayimiseleyo; abanike isiqinisekiso bonke abantu ngokumvusa kwabafileyo." 
Acts17:32 Ke kaloku, bakuva ngokuvuka kwabafileyo, inxenye yayihlekisa ngaloo nto, abanye bathi, Sobuya sikuve wena ngale nto." 
Acts17:33 Wemka ke uPawulos phakathi kwabo. 
Acts17:34 Kodwa amadoda athile anamathele kuye, akholwa, anoDiyonisiyo waseAreyopago, nomfazi ogama linguDamari, nabanye ndawonye nabo." 
Acts18:1 Ke kaloku, emva kwezi zinto, wahlukana uPawulos neAtene, weza eKorinte." 
Acts18:2 Wafumana umYuda othile wasePonto ngokuzalwa, ogama linguAkwila, esandula ukuvela eItali, noPrisila umkakhe, weza kubo; (ngenxa yokuba uKlawudiyo ebemise ukuthi, makahlukane neRoma onke amaYuda); weza kubo." 
Acts18:3 Kuthe ke, ngenxa yokuba belilinye ishishini labo, waselehlala nabo esebenza, kuba babengabenzi beentente, ishishini labo." 
Acts18:4 Wayexoxa ke endlwini yesikhungu iisabatha ngeesabatha zonke, ezamela ukweyisa amaYuda namaGrike." 
Acts18:5 Ke kaloku, bakuhla bevela eMakedoni ooSilas noTimoti, uPawulos waxinwa ngumoya, waqononondisa kumaYuda ukuba uYesu lo nguye uKristu." 
Acts18:6 Uthe ke, akuchasa, akunyelisa, wavuthulula iingubo zakhe, wathi kuwo, Igazi lenu malibe phezu kwentloko yenu; mna ndihlambulukile; kuthabathela kweli xesha, ndiya kuya kuzo iintlanga." 
Acts18:7 Esukile ke apho, waya kungena endlwini yothile, ogama linguYusto, umhlonelayo uThixo, ondlu yakhe ibikufuphi nendlu yesikhungu." 
Acts18:8 Ke kaloku uKrispo, umphathi wendlu yesikhungu, wakholwa yiNkosi, nendlu yakhe yonke; nento eninzi yamaKorinte yakuva yakholwa, yabhaptizwa." 
Acts18:9 Yathi ke iNkosi ngombono ebusuku kuPawulos, Musa ukoyika, thetha, ungathi tu;" 
Acts18:10 kuba mna ndinawe, kanjalo akukho namnye uya kukusa sandla, akuphathe kakubi; ngokuba ndinabantu abaninzi kulo mzi." 
Acts18:11 Wahlala khona ke unyaka oneenyanga ezintandathu, efundisa ilizwi likaThixo phakathi kwabo." 
Acts18:12 Ke kaloku, akubon’ ukuba uGaliyo wayelibamba kwelaseAkaya, amaYuda amvukela ngamxhelo mnye uPawulos, amzisa esihlalweni sokugweba," 
Acts18:13 besithi, Lo ukweyisa abantu ukuba bamnqule uThixo ngokunxamnye nomthetho." 
Acts18:14 Ke kaloku, xa uPawulos aza kuvula umlomo, wathi uGaliyo kumaYuda, Ukuba ibiyinto yentswela-bulungisa, nokuba ibiyinto yobutshinga, nokuba ibiyeyobutshijolo, maYuda, ngekungene kuni;" 
Acts18:15 Kodwa ukuba yimbuzwano ngelizwi, namagama, nomthetho wenu, zikhangeleleni nina; kuba mna andiyi kuba ngumgwebi wezinto ezinjalo." 
Acts18:16 Waza wabagxotha esihlalweni sokugweba. 
Acts18:17 Ambamba ke onke amaGrike uSostene, umphathi wendlu yesikhungu, ambetha phambi kwesihlalo sokugweba. Ke yena uGaliyo akakhathalelanga nanye yezo zinto." 
Acts18:18 Ke kaloku uPawulos ukhe wahlala imihla eyaneleyo. Waza, ebabulisile abazalwana, wemka ngomkhombe waya kwelaseSiriya, enoPrisila noAkwila; eyichebile intloko eKenkreya, kuba waye enesibambiso." 
Acts18:19 Wehla ke wafika e-Efese, wabashiya apho, wangena endlwini yesikhungo, waxoxa namaYuda." 
Acts18:20 Uthe ke, akumcela ukuba akhe ahlale umzuzu kuwo, akavuma;" 
Acts18:21 Wababulisa ke esithi, Nokuba kutheni, ndimelwe kukuwenzela eYerusalem umthendeleko ozayo; kodwa ndobuya ndibuyele kuni, ukuba uThixo uyavuma. Waza wemka ngomkhombe e-Efese." 
Acts18:22 Wehla eKesareya, wenyuka waya kubulisa ibandla, wehla waya kwa-Antiyokwe." 
Acts18:23 Enze ixesha elithile khona, wemka, walityhutyha ilizwe laseGalati, nelaseFrigi, ebomeleza bonke abafundi." 
Acts18:24 Ke kaloku umYuda othile ogama linguApolo, owazalelwa eAleksandriya, indoda eliciko, enobunkunkqele ezibhalweni, weza e-Efese." 
Acts18:25 Lo mntu wayeyifundisiwe ngomlomo indlela yeNkosi; waye evutha ngumoya wathetha, efundisa ngokucokisekileyo izinto zeNkosi, esazi kakuhle ubhaptizo lukaYohane lodwa." 
Acts18:26 Waza yena wathetha ngokungafihlisiyo endlwini yesikhungu. Bathe ke bakumva ooAkwila noPrisila, bamthabathela kubo, bamtyhilela ngokucokisekileyo ngakumbi indlela kaThixo." 
Acts18:27 Ke kaloku, akubon’ ukuba ungadlula aye kwelaseAkaya, abazalwana babhala, bababongoza abafundi ukuba bamamkele; owathi akufika, wabanceda kakhulu abo bakholwayo ngalo ubabalo;" 
Acts18:28 kuba waweyisa, wawancamisa ekuhleni amaYuda, ebonakalalisa ngazo izibhalo ukuba uYesu lo unguye uKristu." 
Acts19:1 Ke kaloku kwathi, xa uApolo eseKorinte, uPawulos ewatyhutyhile amacala asentla, weza e-Efese;" 
Acts19:2 Wathi kubo, uMoya oyiNgcwele namamkela na, nakholwayo nje? Bathe ke bona kuye, Asizanga sive nokuva ukuba kukho uMoya oyiNgcwele." 
Acts19:3 Wathi kubo, Nabhaptizelwa ngantoni na phofu? Bathe ke bona, Elubhaptizweni lukaYohane." 
Acts19:4 Wathi uPawulos, uYohane okunene wabhaptiza ngobhaptizo lwenguquko, esithi ebantwini, mabakholwe kulowo uzayo emva kwakhe, oko kukuthi, kuKristu Yesu." 
Acts19:5 Bathe ke bona bakukuva oko, babhaptizwa egameni leNkosi uYesu." 
Acts19:6 Akuba uPawulos ebabeke izandla, wehla uMoya oyiNgcwele phezu kwabo; Baye bethetha ngeelwimi, beprofeta." 
Acts19:7 Aye onke amadoda engathi alishumi elinababini. 
Acts19:8 Ke kaloku, wangena endlwini yesikhungu, wathetha ngokungafihlisiyo iinyanga zantathu, exoxa nabantu, ebeyisela kwizinto ezingabo ubukumkani bukaThixo." 
Acts19:9 Kodwa abanye bakuba beqaqadekile, bengakholwa, bethetha kakubi ngayo iNdlela leyo phambi kwesihlwele, wemka kubo, wabahlula abafundi bakhe, exoxa imihla ngemihla esikolweni sikaTirano." 
Acts19:10 Loo nto ke yenzeka iminyaka emibini; ngokokude bonke abemiyo kwelaseAsiya balive ilizwi leNkosi, amaYuda kwanamaGrike." 
Acts19:11 uThixo ke wenza imisebenzi yamandla ebalulekileyo ngesandla sikaPawulos. 
Acts19:12 Kaloku iiqhiya neefaskoti ziphuma emzimbeni wakhe, zisiwe kwabagulayo, zisuke kubo izifo, bathi noomoya abakhohlakeleyo baphume kubo." 
Acts19:13 Ke kaloku abathile bakumaYuda abhadulayo, angabafungisi, bazamela ukulibiza igama leNkosi uYesu phezu kwabanoomoya abakhohlakeleyo, besithi, Sinifungisa uYesu lowo uvakaliswayo nguPawulos." 
Acts19:14 Kwaye kukho ke nyana bathile basixhenxe bakaSkeva, umYuda, umbingeleli omkhulu, ababekwenza oko." 
Acts19:15 Waphendula ke umoya okhohlakeleyo, wathi, uYesu ndiyamazi, noPawulos ndiyamazi kakuhle; Ningoobani na ke?" 
Acts19:16 Wesuka umntu obukuye umoya okhohlakeleyo, wabatsibela, wabagagamela, wabeyisa, ngokokude babaleke baphume kuloo ndlu bengxwelerhiwe, beze." 
Acts19:17 Kwathi ke oko kwazeka kuwo onke amaYuda, kwanakumaGrike amiyo e-Efese; bawelwa kukoyika bonke, lenziwa likhulu igama leNkosi uYesu." 
Acts19:18 Yaye into eninzi yabakholiweyo isiza, izivuma izixela izenzo zabo." 
Acts19:19 Yathi ke nento eyaneleyo yabasebenza izenzo zobugqi, yazizisa ndaweni-nye iincwadi zayo, bawayazitshisa phambi kwabo bonke; bawabala amaxabiso azo, bafumana engamawaka amashumi mahlanu esilivere." 
Acts19:20 Lenjenjalo ke ilizwi leNkosi ukwanda ngamandla nokweyisa. 
Acts19:21 Ke kaloku, zakuzaliseka ezi zinto, wamisa emoyeni wakhe uPawulos ukuba athi, elityhutyhile elaseMakedoni nelaseAkaya, aye eYerusalem, esithi, Emveni kokuba ndithe ndakhona, ndimelwe kukuba ndibone neRoma." 
Acts19:22 Ke ngoko wathumela eMakedoni bababini kwabalungiselelayo, ooTimoti noErasto; yena ke ukhe wahlala umzuzu kwelaseAsiya." 
Acts19:23 Ke kaloku kwabakho ngelo xesha inkathazeko engencinane ngayo iNdlela le. 
Acts19:24 Kuba uthile, ogama linguDemetriyo, umkhandi wesilivere, obesenza iitempile zesilivere zika-Artemis, wayezizuzisa iingcibi inzuzo enkulu." 
Acts19:25 Waziqukela ndawonye, kwanabasebenzi bezinto ezinjalo, wathi, Madoda, niyazi kakuhle ukuba buphuma kule nzuzo ubutyebi bethu." 
Acts19:26 Kananjalo niyabona, niyeva, ukuba akuse-Efese kodwa, kuphantse ukuba kulo lonke elaseAsiya, athe lo Pawulos waphambukisa isihlwele esaneleyo, ngokusoyisa ngokusoyisa, esithi, asingoothixo abo benziwa ngezandla." 
Acts19:27 Ngoko ke asiyiyo lo msebenzi wethu wodwa osisichengeni sokungabi nanto; kwanetempile yothixokazi omkhulu uArtemis ibe yinto engento, butshabalale nobungangamela bakhe, oqubuda kulo lonke elaseAsiya nelimiweyo." 
Acts19:28 Bakukuva ke oko, bazala ngumsindo, badanduluka, besithi, Mkhulu uArtemis wabase-Efese!" 
Acts19:29 Wazala umzi uphela sisidubedube; besuka indulumbane ngamxhelo mnye endaweni yokubonela, bamthi hlasi uGayo noAristarko, abelaseMakedoni, ababehamba noPawulos." 
Acts19:30 Ke kaloku, akubon’ ukuba uPawulos angangena esihlweleni, abamvumela abafundi." 
Acts19:31 Abathile ke bakubaphathi belaseAsiya, benobuhlobo kuye, bathumela kuye, bambongoza ukuba angazinikeli endaweni yokubonela." 
Acts19:32 Abanye ke ngoko babenkqangaza enye into, abanye yimbi, kuba ibandla labe lidubadubekile; baye abaninzi bengazi ukuba babuthelene ngenxa yantoni na." 
Acts19:33 Baza bamrholela uAlesandire esihlweleni, amaYuda emtyhalela phambili. Uwangawangisile ke uAlesandire ngesandla, wafuna ukuziphendulela ebantwini." 
Acts19:34 Kodwa bakuqonda ukuba ungumYuda, benza inzwinini enye bonke bephela, benkqangaza umzuzu omaxa amabini, besithi, Mkhulu uArtemis wabase-Efese!" 
Acts19:35 Esizolisile ke umbhali isihlwele, wathi, Madoda ase-Efese, nguwuphi na umntu ongaziyo, ukuba umzi wase-Efese ungumkhonzi wothixokazi omkhulu uArtemis, nowomfanekiselo owawa kuZeyus?" 
Acts19:36 Ekubeni ngoko ezi zinto zingenakuphikiswa, nifanele ukuthi cwaka, ningenzi nto ngokungxama." 
Acts19:37 Kuba niwazise apha la madoda, engebaphangi bamabandla kaThixo, nabanyelisi bothixokazi wenu." 
Acts19:38 Ukuba ke ngoko uDemetriyo neengcibi ezinaye banendawo emntwini, zikho iimini zamatyala, akho namabamba; mabamangalelane." 
Acts19:39 Ke ukuba nifuna into nganto zimbi, yoconjululwa kwesesikweni intlanganiso." 
Acts19:40 Kuba sisesichengeni sokumangalelwa ngenxa yesaqunge sanamhlanje, kungekho sizathu sakuziphendulela ngale ngxokolo." 
Acts19:41 Akutsho, wayindulula intlanganiso." 
Acts20:1 Ke kaloku, sakuba sidambile isiphithiphithi eso, uPawulos wababizela kuye abafundi bakhe, wababulisa, wemka waya kwelaseMakedoni." 
Acts20:2 Ewatyhutyhile ke loo macala, ebayalile kakhulu, weza kwelamaGrike." 
Acts20:3 Wahlala apho iinyanga zantathu. Ke kaloku, xa abezalelwe kuye amaYuda, xa aza kuya ngomkhombe kwelaseSiriya, wagqiba kwelokuba acande kwelaseMakedoni ngokubuya." 
Acts20:4 Waphelekelelwa ke, kwada kweza kwelaseAsiya nguSopatro waseBhereya; nabaseTesalonika, uAristarko noSekundo; noGayo waseDerbhe, noTimoti; kwabaseAsiya, ooTikiko noTrofimo." 
Acts20:5 Aba ke bona basandulela, basilinda eTrowa." 
Acts20:6 Semka ngomkhombe eFilipi, emva kwemihla yezonka ezingenagwele, seza kubo eTrowa ngeentsuku ezintlanu; sahlala khona iintsuku zasixhenxe." 
Acts20:7 Ke kaloku, ngolokuqala usuku lweveki, bakubon’ ukuba abafundi bahlanganisene ukuba baqhekeze isonka, uPawulos wayeshumayela kubo, eza kumka ngengomso; Wayiqhuba intetho yakhe kwada kwaphakathi kobusuku." 
Acts20:8 Kwaye kukho izibane ezininzi kwigumbi eliphezulu, apho babehlanganisene khona." 
Acts20:9 Kwakuhleli efestileni ndodana ithile ingama linguYutiko, isindwa bubuthongo obunzulu;" 
Acts20:10 Wehla ke uPawulos, waziphosa phezu kwayo, wayiwola, wathi, Musani ukuzikhathaza; ngokuba umphefumlo wakhe ukuye." 
Acts20:11 Wenyuka ke, waqhekeza isonka, wadla; kananjalo waxoxa ngokwaneleyo kwada kwasa, wemka njalo." 
Acts20:12 Bamzisa ke umfana ehleli, bethuthuzelekile noko." 
Acts20:13 Ke kaloku thina sandulela ukuya emkhombeni, sasinga eAso, apho besiza kumthabatha khona uPawulos; kuba ebemisele ngokunjalo, yena eza kuhamba ngeenyawo." 
Acts20:14 Uthe akuhlangana nathi eAso, samthabatha, saya kufika eMitilene." 
Acts20:15 Semka apho ngomkhombe, ngengomso safika malungana neKiyo; Sathi ngengomso safika eSamo, sahlala eTrogiliyo; saza ngengomso seza eMileto." 
Acts20:16 Kuba uPawulos wagqiba kwelokuba kudlulwe ngomkhombe e-Efese, ukuze angabi nakwenza xesha lide kwelaseAsiya; kuba wayekhawulezele ukuthi, ukuba unako, awenze umhla wepentekoste eYerusalem." 
Acts20:17 EseMileto wathumela e-Efese, wabiza amadoda amakhulu alo ibandla." 
Acts20:18 Befikile ke kuye, wathi kubo, Niyazi ukuba bendihleli nani ngamaxesha onke, kususela kwimini yokuqala endafikayo kwelaseAsiya;" 
Acts20:19 ndikhonza iNkosi ngako konke ukuthobeka kwentliziyo, ndineenyembezi ezininzi, nokulingwa okwandihlelayo ngokulalela amaYuda;" 
Acts20:20 nokokuba andinifihlelanga nto, ndanibonisa nje, ndanifundisa esidlangalaleni nakwizindlu ngezindlu," 
Acts20:21 ndiqononondisa kuma Yuda nakumaGrike ukuguqukela kuThixo, nokukholwa kuyo iNkosi yethu, uYesu Kristu." 
Acts20:22 Nangoku, yabonani, mna ndiya eYerusalem, ndibotshiwe nguMoya, ndingazazi izinto eziya kundihlela khona;" 
Acts20:23 ndanele ukwazi ukuba uMoya oyiNgcwele uqononondisa kwimizi ngemizi, esithi ndilindwe ngamakhamandela naziimbandezelo." 
Acts20:24 Kambe ke ubomi bam andibugqali njengobalulekileyo kum, ukuze ndilufeze ugqatso lwam ngovuyo, nolungiselelo endalwamkelayo lweNkosi uYesu, lokungqina iindaba ezilungileyo zobabalo lukaThixo." 
Acts20:25 Nangoku, yabonani, ndiyazi mna, ukuba nina nonke ndahambayo phakathi kwenu, ndibuvakalisa ubukumkani bukaThixo, anisayi kubuya nibubone ubuso bam." 
Acts20:26 Kungoko ndingqinayo kuni ngayo le mini yanamhla, ukuba mna ndimsulwa egazini labo bonke;" 
Acts20:27 Kuba ndanixelela lonke icebo likaThixo. 
Acts20:28 Zilumkeleni ngoko, nawo wonke umhlambi, athe uMoya oyiNgcwele wanimisa ukuba ngabaveleli bawo, ukuba nilaluse ibandla likaThixo, awazizuzelayo ngelilelakhe igazi." 
Acts20:29 Kuba mna ndiyakwazi oku, ukuba emva kokumka kwam, kuya kungena phakathi kwenu iingcuka ezibawayo, zingawucongi umhlambi." 
Acts20:30 Nakuni ngokwenu kuya kusuka amadoda athetha izinto ezigwenxa, ukuba abarhole abafundi emva kwawo." 
Acts20:31 Kungoko ndithi, Phaphani, nikhumbule, ukuba iminyaka emithathu, ubusuku nemini, andiyekanga ukululeka bonke ngabanye, ndineenyembezi." 
Acts20:32 Ngoku ke, bazalwana, ndiyaniyaleza kuThixo, nakwilizwi lobabalo lwakhe, enako ukunakha, aninike ilifa phakathi kwabo bonke abangcwalisiweyo." 
Acts20:33 Andinqwenelanga silivere nagolide nangubo kabani. 
Acts20:34 Nani ngokwenu niyazi ukuba ezi zandla zazisebenzela iintswelo zam, nezababenam." 
Acts20:35 Ndanibonisa zonke izinto, ukuba ngokwenjenjalo ukubulaleka nimelwe kukuthi niyisize imilwelwe, nikhumbule namazwi eNkosi uYesu, yokuba yona yathi, Ukupha kunoyolo ngaphezu kokuphiwa." 
Acts20:36 Akuba etshilo, waguqa ngamadolo, wathandaza kunye nabo bonke." 
Acts20:37 Basuka balila kakhulu bonke, bawa entanyeni kaPawulos, bamanga," 
Acts20:38 bebuhlungu kakhulu, ngokukodwa lilizwi alithethileyo lokuthi, abasayi kubuya babubone ubuso bakhe. Bamkhapha ke bamsa emkhombeni." 
Acts21:1 Ke kaloku kwathi, sindulukile kubo, sindulukile, seza ngqo eKose; ngengomso safika eRodo, sesuka apho seza ePatara." 
Acts21:2 Sathi, siyifumene inqanawa ewelela eFenike, sangena kuyo, sanduluka." 
Acts21:3 Ke kaloku, sakuba siyifumene iSipro, sayishiya ngasekhohlo, saya ngomkhombe kwelaseSiriya, sehla eTire; kuba umkhombe uza kuwuthula khona apho umthwalo." 
Acts21:4 Sathi sibafumene abafundi, sahlala khona iintsuku zasixhenxe; bona bathi kuPawulos ngoMoya, makangenyuki aye eYerusalem." 
Acts21:5 Ke kaloku, xa sizigqibileyo iintsuku ezo, saphuma sahamba; basiphelekelela bonke, ndawonye nabafazi nabantwana, sada sangaphandle komzi; saguqa ngamadolo elunxwemeni, sathandaza." 
Acts21:6 Sathi sabulisana, sakhwela enqanaweni; babuya bagoduka." 
Acts21:7 Ke kaloku, silufezile uhambo lwethu ngohambo lwethu ukusuka eTire, safika eTolemayi, sababulisa abazalwana, sahlala nabo usuku lwalunye." 
Acts21:8 Ke kaloku ngengomso, thina besinoPawulos, semka seza eKesareya. Sangena endlwini kaFilipu, umshumayeli weendaba ezilungileyo, obengowabaya basixhenxe; wahlala naye." 
Acts21:9 Lowo ke wayeneentombi ezine, ziseziintombi, ziprofeta." 
Acts21:10 Sakubon’ ukuba ke sihleli khona iintsuku ezininzi, kwehla kwelakwaYuda mprofeti uthile, ugama linguAgabho." 
Acts21:11 Wathi akufika kuthi, wawuthabatha umbhinqo kaPawulos, wazibopha izandla neenyawo, wathi, Utsho uMoya oyiNgcwele ukuthi, Aya kwenjenjalo ukumbopha indoda engowalo mbhinqo amaYuda eYerusalem, amnikele entolongweni, izandla zeentlanga." 
Acts21:12 Sakuva ke ezi zinto, sambongoza thina kwanabakuloo ndawo, ukuba angenyuki aye eYerusalem." 
Acts21:13 Waphendula uPawulos wathi, Nenzani na ukulila niyityumze intliziyo yam? kuba mna ndingalungele kubotshwa kodwa; ndilungele nokufa eYerusalem, ngenxa yegama leNkosi uYesu." 
Acts21:14 Akuba ke engoyiseki, sathi cwaka, sisithi, Makwenzeke ukuthanda kweNkosi." 
Acts21:15 Ke kaloku, emva kwezo ntsuku, sabopha iinqwelo, senyuka saya eYerusalem." 
Acts21:16 Kwahamba nathi abathile nakubafundi baseKesareya, besisa thina kuMnaso waseSipro, obengumfundi kwakudala, esaba lundwendwe lwakhe." 
Acts21:17 Ke kaloku, sakufika eYerusalem, basamkela ngovuyo abazalwana." 
Acts21:18 Ngengomso ke uPawulos wangena kunye nathi kuYakobi; ayekho ke onke amadoda amakhulu. 
Acts21:19 Ubabulisile, wamana ebacacisela zonke izinto awazenzayo uThixo phakathi kweentlanga, ngalo ulungiselelo lwakhe." 
Acts21:20 Bathe ke bona bakukuva oko, bayizukisa iNkosi, batsho nokuthi kuye, Uyabona, mzalwana, oko angako amawakawaka amaYuda akholiweyo; baye bonke bewuzondelele umthetho;" 
Acts21:21 Atyelwe ke ngawe, ukuba uyawafundisa onke amaYuda aphakathi kweentlanga, ukuba ahlukane noMoses, usithi, makangabalusi abantwana bawo, angahambi ngawo amasiko." 
Acts21:22 Kuyintoni na ke ngoko? Kumelwe kuhlanganisana inkitha; kuba baya kuva ukuba ufikile. 
Acts21:23 Ngoko yenza le nto sikuxelela yona: Kukho kuthi apha amadoda amane, anesibambiso azibophe ngaso;" 
Acts21:24 Wathabathe wona, uzenze nyulu kunye nawo, ube nokuhlawulisa, ukuze achebe iintloko zawo; bazi bonke ukuba azinto zanto iindaba ezilungileyo ezi uzisiwe ngawe; kodwa ukuba nawe uhambe ngokufanelekileyo, uwugcina umthetho." 
Acts21:25 Kodwa ngazo iintlanga ezikholiweyo, sabhala sagqiba kwelokuba zingabambi nto injalo; kuphela ibe kukuzigcina entweni ebingelelwe izithixo, nasegazini, nasentweni ekrwitshiweyo, nasembulweni." 
Acts21:26 Waza uPawulos wawathabatha ke amadoda lawo, wathi ngengomso, ezenze nyulu kunye nawo, wangena etempileni, eqondisisa inzaliseko yeentsuku zokwenza nyulu, ude usondezwe umnikelo ngenxa yabo bonke ngabanye." 
Acts21:27 Ke kaloku, xa iintsuku ezisixhenxe ezo beziza kuphela, athi amaYuda avela kwelaseAsiya, akumbona etempileni, asidubaduba sonke isihlwele, amsa izandla," 
Acts21:28 enkqangaza esithi, Madoda, maSirayeli, sizani. Nanku lo mntu ufundisa bonke ezindaweni zonke okuchasene nabantu, nomthetho, nale ndawo; othe ngaphezu koko wawangenisa amaGrike etempileni, wayenza inqambi le ndawo ingcwele." 
Acts21:29 (Kuba abebone ngaphambili uTrofimo wase-Efese, ndawonye naye esixekweni, abeba uPawulos umngenise etempileni.)" 
Acts21:30 Washukuma umzi uphela, babalekela ndawonye abantu; bamthabatha uPawulos, bamrholela ngaphandle kwetempile; zavalwa kwaoko iingcango." 
Acts21:31 Ke kaloku, xa babeza kumbulala, lwafika udaba kumthetheli-waka webutho, lokuba iYerusalem iphela idubadubekile;" 
Acts21:32 owathi kwangelo lixa wathabatha amasoldati nabathetheli-khulu, wabaleka, wehla waya kubo. Bakumbona ke umthetheli-waka namasoldati, bayeka ukumbetha uPawulos." 
Acts21:33 Waza wasondela umthetheli-waka, wambamba, wathi makakhonkxwe ngemixokelelwane emibini; wayebuza ukuba ungubani na, nokuba wenze ntoni na." 
Acts21:34 Abanye abantu benkqangaza enye into, abanye yimbi. Akuba engenako ke ukuyazi inyaniso ngenxa yesiphithiphithi eso, wathi makasiwe enqabeni yomkhosi." 
Acts21:35 Uthe akufika kwizinyuko, wathwalwa ngamasoldati, ngenxa yesiphithiphithi sabantu;" 
Acts21:36 kuba yayilandela inkitha yabantu, inkqangaza isithi, Msuseni!" 
Acts21:37 Xa ke wayeza kungeniswa enqabeni yomkhosi, wathi uPawulos kumthetheli-waka, Kuvumelekile na ukuba ndithethe kuwe? Wathi, Uyasazi na isiGrike?" 
Acts21:38 Asinguye na laa mYiputa, wathi ngaphambi kwale mihla wenza isaqunge, wakhokelela entlango amawaka amane amadoda angababulali?" 
Acts21:39 Uthe ke yena uPawulos, Mna ndingumYuda waseTarso, umzi waseKiliki, ummi womzi ongadume ngako." 
Acts21:40 Ke kaloku, akubon’ ukuba umvumele, wema uPawulos ematyeni okunyuka, wawangawangisa ngesandla kubo abantu. Uthe ke, kwathi cwaka kakhulu, wathetha kubo ngesiHebhere, esithi," 
Acts22:1 Madoda, bazalwana, nani bobawo, kuphulaphuleni ukuziphendulela kwam kuni ngoku." 
Acts22:2 Bakuva ke ukuba udanduluka ngesiHebhere kubo, bazola okunye." 
Acts22:3 Mna okunene ndingumntu ongumYuda, owazalelwa eTarso, umzi waseKiliki; ukanti ndakhulela kulo mzi ezinyaweni zikaGamaliyeli, ndafundiswa ngomyalelo ogqibeleleyo wemithetho yooyihlo, ndinenzondelelo kuThixo, njengokuba ninjalo nina nonke namhlanje." 
Acts22:4 Ndayitshutshisa le Ndlela, ndada ndesa ekufeni, ndibopha, ndifaka ezintolongweni amadoda kwanabafazi;" 
Acts22:5 njengokuba nombingeleli omkhulu endingqinela, nayo yonke intlanganiso yamadoda amakhulu; endamkela kubo iincwadi zokuya kubazalwana, ndaya eDamasko, ndiya kuzisa ababekhona bebotshiwe eYerusalem, ukuze babethwe." 
Acts22:6 Ke kaloku kwathi, ndihamba, ndisondela eDamasko, malunga emini enkulu, ngesiquphe ndabanekelwa ngeenxa zonke lukhanyiselo olukhulu luphuma ezulwini." 
Acts22:7 Ndawa emhlabeni, ndeva ilizwi lisithi kum, Sawule, Sawule, unditshutshiselani na?" 
Acts22:8 Ndaphendula ke mna ndathi, Ungubani na, Nkosi? Yathi kum, Mna ndinguYesu waseNazarete, omtshutshisayo wena." 
Acts22:9 Bona ke ababenam balubona okunene ukhanyiselo olo, besuka boyika; ke abalivanga ilizwi lalowo wayethetha nam." 
Acts22:10 Ndathi ke, Ndithini na, Nkosi? Yathi ke iNkosi kum, Vuka, uye eDamasko; woxelelwa khona ngazo zonke izinto ozimiselweyo ukuba uzenze." 
Acts22:11 Ndakuba ke ndingenakondela ngenxa yobuqaqawuli bolo lukhanyiselo, ndarholwa ngesandla ngabo babenam, ndafika eDamasko." 
Acts22:12 Ke kaloku, uHananiya uthile, indoda emhlonelayo uThixo ngokomthetho, engqinelwe kakuhle ngawo onke amaYuda ami khona," 
Acts22:13 weza kum, wema, wathi kum, Sawule, mzalwana, buya ubone. Ndaza ndajonga kuye kwangelo lixa." 
Acts22:14 Uthe ke yena, uThixo woobawo bethu ukumisile wena ukuba ukwazi ukuthanda kwakhe, umbone lowo uliLungisa, uve ilizwi eliphuma emlonyeni wakhe;" 
Acts22:15 ngokuba uya kuba lingqina lakhe kubo bonke abantu, lezinto ozibonileyo nozivileyo." 
Acts22:16 Ngoku ke ulibelelani na? Suk’ ume, ubhaptizwe, uhlambulule izono zakho, unqula igama leNkosi." 
Acts22:17 Ke kaloku kwathi, ndakuba ndibuyele eYerusalem, ndakubon’ ukuba ndiyathandaza etempileni, ndaba sethongweni;" 
Acts22:18 Ndayibona isithi kum, Khawuleza, uphume kamsinya eYerusalem; ngokuba bengayi kubamkela ubungqina bakho ngam." 
Acts22:19 Ndathi ke mna, Nkosi, bayazi kakuhle bona ukuba mna ndandibafaka entolongweni, ndibatyabula kuzo zonke izindlu zesikhungu abo bakholwayo kuwe;" 
Acts22:20 naxeshikweni laphalazwayo igazi likaStefano, ingqina lakho, ndaye ndimi kufuphi nam, ndikuthakazela ukusikwa kwakhe, ndizigcinile iingubo zabo babemsika." 
Acts22:21 Yathi kum, Hamba; ngokuba mna ndiya kukuthuma kude kwiintlanga." 
Acts22:22 Bamphulaphula ke, wada wafika kwelo lizwi, baza baphakamisa amazwi abo besithi, Msuseni emhlabeni umntu onje; kuba akufanelekile ukuba adle ubomi." 
Acts22:23 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayakhala, bezilahla iingubo zabo, bephosa uthuli phezulu;" 
Acts22:24 Wathi umthetheli-waka, makangeniswe enqabeni yomkhosi; wathi makancinwe ngekatsi; ukuze azi ukuba kungani na ukuba benjenje ukunkqangaza ngaye." 
Acts22:25 Ke kaloku, xa bamolulayo ngeentambo, wathi uPawulos kumthetheli-khulu obemi khona, Kuvumelekile na, ukuba nimtyakatye umntu ongumRoma, engagwetywanga nokugwetywa?" 
Acts22:26 Evile ke umthetheli-khulu, waya wabika kumthetheli-waka, esithi, Yilumkele into oza kuyenza; kuba lo mntu ungumRoma." 
Acts22:27 Weza ke umthetheli-waka wathi kuye, Ndixelele, ungumRoma na? Wathi, Ewe." 
Acts22:28 Waphendula umthetheli-waka wathi, Le nkululeko ndayizuza ngexabiso elikhulu. Wathi ke uPawulos, Mna ndizelwe ndizelwe." 
Acts22:29 Basuka kuye kwaoko ngoko abo babeza kumncina; woyika ke nomthetheli-waka akuqonda ukuba ungumRoma, nangenxa yokuba ebembophile." 
Acts22:30 Ke kaloku ngengomso, enga angayazi inyaniso yento amangalelwe ngayo ngamaYuda, wamkhulula ezintanjeni, wathi, mabeze ababingeleli abakhulu, nayo yonke intlanganiso yabo yamatyala; waza wamhlisa uPawulos, wammisa phambi kwabo." 
Acts23:1 Waqwalasela ke uPawulos entlanganisweni yamatyala, wathi, Madoda, bazalwana, mna ndahlala ngokwalowo ungowakwaThixo, ndinesazela esilungileyo, kwada kwayile mini." 
Acts23:2 Umbingeleli omkhulu uHananiya wayalela abo babemi ngakuye ukuba bambethe emlonyeni. 
Acts23:3 Wathi uPawulos kuye, Uza kukubetha uThixo, ludongandini luqatyiweyo;" 
Acts23:4 Bathi ke abo babemi khona, Uyamthuka na umbingeleli omkhulu kaThixo?" 
Acts23:5 Wathi uPawulos, Bendingazi, bazalwana, ukuba ungumbingeleli omkhulu; kuba kubhaliwe kwathiwa, Uze ungathethi kakubi ngomphathi wabantu bakowenu." 
Acts23:6 Ke kaloku uPawulos, esazi ukuba elinye icala lelabaSadusi, elinye ke lingabaFarisi, wadanduluka entlanganisweni yamatyala, wathi, Madoda, bazalwana, mna ndingumFarisi, unyana womFarisi; umbuzo." 
Acts23:7 Akuba etshilo, kwabakho impambano phakathi kwabaFarisi nabaSadusi, yahlulelana inkitha leyo." 
Acts23:8 Kuba okunene abaSadusi babesithi, akukho luvuko, nasingelosi, namoya; kodwa abaFarisi bazivuma zombini ezo ndawo." 
Acts23:9 Kwabakho ke unkqangazo olukhulu; besuka ababhali becala labaFarisi balwa kakhulu, besithi, Asifumani nanye into embi kulo mntu; ke ukuba kuthethe kuye umoya, nokuba sisithunywa sezulu, masingalwi noThixo." 
Acts23:10 Kuthe ke, yakuba nkulu impambano, wathi umthetheli-waka esoyikela ukuba uPawulos angaqwengwa ngabo, wathi mawuhle umkhosi, umxwile phakathi kwabo, umzise enqabeni yawo." 
Acts23:11 Ngobusuku obulandelayo iNkosi yema ngakuye, yathi, Yomelela, Pawulos; kuba njengokuba waqononondisa ngam eYerusalem, kwangokunjalo umelwe kukuthi ungqine naseRoma." 
Acts23:12 Kwathi kwakusa, amaYuda athile enza ibhunga, azibopha ngesiqalekiso, esithi akayi kudla, akayi kusela, ade ambulale uPawulos." 
Acts23:13 Baye ke bengaphezu kwamashumi omane ababefungele ukuyenza loo nto. 
Acts23:14 Afika ke kubabingeleli abakhulu nakumadoda amakhulu, athi, Sizibophe ngesiqalekiso esikhulu, ukuba singadli nto, side simbulale uPawulos." 
Acts23:15 Ngoku ke nina bhekisani kumthetheli-waka kunye nentlanganiso yamatyala, ukuba amhlise, eze naye kuni ngomso, ngokungathi niza kuziqiqa ngokukhona kucokisekileyo iindawo ezithethwa ngaye; sibe ke thina, engekasondeli, sesilungele ukumbulala." 
Acts23:16 Ke kaloku, akukuva unyana wodade boPawulos ukumlalela kwabo, wafika wangena enqabeni yomkhosi, wambikela uPawulos." 
Acts23:17 uPawulos ubizele ke kuye omnye wakubathetheli-khulu, wathi, Yisa le ndodana kumthetheli-waka; kuba inento eza kuyibika kuye." 
Acts23:18 Uyithabathile ke yena, wayizisa kumthetheli-waka, wathi, uPawulos, umbanjwa undibizele kuye, wacela ukuba ndizise le ndodana kuwe; inento eza kuyithetha kuwe." 
Acts23:19 Wayibamba ke ngesandla umthetheli-waka, waya nayo ngasese, wayibuza wathi, Unantoni na oza kuyibika kum?" 
Acts23:20 Yathi ke, AmaYuda avumelene ukukucela ukuba umhlise uPawulos, umse ngomso entlanganisweni yamatyala, ngokungathi aza kubuza ngokukhona kucokisekileyo into ngaye." 
Acts23:21 Ke wena uze ungabayekeleli; kuba bamlalele kubo phezu kwawo amadoda angaphezu kwamashumi omane, awabophe ngesifungo ukuba akayi kudla, akayi kusela, ade ambulale; ukanti sewulungile, ukhangele; ngenxa yedinga elivela kuwe." 
Acts23:22 Umthetheli-waka wayindulula ke indodana leyo, wayithethela ngelithi, mayingaxeleli bani, ukuba izibonakalalisile kuye ezi zinto." 
Acts23:23 Ebizele kuye abathetheli-khulu ababini, wathi, Lungisani amasoldati abe makhulu mabini, ukuba aye eKesareya, nabamahashe babe mashumi asixhenxe, nababinzi babe makhulu mabini, ngelesithathu ilixa lobusuku;" 
Acts23:24 nilungise namaqegu, ukuze bamkhwelise uPawulos, bamse kuFelikis irhuluneli, asindile." 
Acts23:25 Wabhala ke incwadi ngolu hlobo. 
Acts23:26 uKlawudiyo Lisiya uyabulisa kuFelikis irhuluneli edume kunene. 
Acts23:27 Le ndoda yayibanjwe ngamaYuda, iza kubulawa ngawo, koko ndathi gaxa kuwo ndinomkhosi, ndayihlangula, ndakuqonda ukuba ingumRoma." 
Acts23:28 Ndakuba ke ndingalazi ityala abeyimangalela ngalo, ndayihlisa, ndayisa entlanganisweni yawo yamatyala;" 
Acts23:29 Ndayifumana imangalelwe ngeembuzwano zomthetho wawo, kodwa ingenalo nalinye ityala elilingene ukufa, nokufakwa iintambo." 
Acts23:30 Ke kaloku, kwakubon’ ukuba ndilihletyelwe iyelenqe ebeliza kwenziwa ngayo le ndoda ngamaYuda, ndithumele kuwe kwangelo lixa, ndathi nakubamangaleli bayo, mabazithethe kuwe iindawo abanazo ngakuyo. Sala kakuhle." 
Acts23:31 Aza amasoldati, njengoko abeyalelwe, amthabatha uPawulos, amzisa kwa-Antipatri ngobusuku." 
Acts23:32 Ngengomso abashiya abamahashe, ukuba bahambe naye, abuyela enqabeni yomkhosi;" 
Acts23:33 abathi bona, bakufika eKesareya, bayinikela incwadi kwirhuluneli, bammisa noPawulos phambi kwayo." 
Acts23:34 Iyilesile ke irhuluneli, yabuza ukuba ungowabuphi na uburhulumente; Uthe ke akuqonda ukuba ungowaseKiliki;" 
Acts23:35 Wathi ndokuva kakuhle, xa bathe bafika nabamangaleli bakho; wathi makagcinwe endlwini yerhuluneli kaHerode." 
Acts24:1 Ke kaloku, emva kweentsuku ezintlanu, wehla umbingeleli omkhulu, uHananiya, enamadoda amakhulu, neciko elithile elinguTertulo, bona bengabamangaleli bakaPawulos kwirhuluneli." 
Acts24:2 Ke kaloku, akubizelwa ndawonye, waqala uTertulo ukummangalela, esithi, Sizola kakhulu ngawe, nokuthi lusenzelwa olu hlanga imisebenzi emihle kakhulu, ngolungiselelo lwakho;" 
Acts24:3 Sikwamkela oko, nasezindaweni zonke, Felikis odume kunene, sinombulelo." 
Acts24:4 Ke ukuze ndingabi sakubambezela ngakumbi, ndiyakubongoza ukuba ukhe usive kancinane ngokuthantamisa kwakho." 
Acts24:5 Kuba siyifumene le ndoda isisitshididi, umphambanisi kuwo onke amaYuda akwelimiweyo, ingumkhokeli walo ihlelo lamaNazarete;" 
Acts24:6 owazama ukuhlambela itempile, esathi samthabatha, safuna ukubagweba ngomthetho wethu." 
Acts24:7 Kodwa umthetheli-waka uLisiya wafika phezu kwethu, wamhlutha esandleni sethu ngogonyamelo olukhulu;" 
Acts24:8 ebathethela ngelithi, mabeze kuwe abamangaleli bakhe, wothi wena ngokwakho, wakuzincina zonke iindawo, ube nako ukuziqonda kuye ezo siyimangalela ngazo thina." 
Acts24:9 Avumelana nawo ke amaYuda, esithi zinjalo ezo zinto." 
Acts24:10 Waphendula ke uPawulos, yakunqwala kuye irhuluneli ukuba athethe, waphendula wathi, Ndisazi nje, ukuba sekuyiminyaka emininzi ungumgwebi kolu hlanga, kokukhona ndiziphendulela ngomxhelo owonwabileyo." 
Acts24:11 Kungokuba uqonde, ukuba ziselishumi elinambini iintsuku, ndenyuka ndaya kunqula eYerusalem;" 
Acts24:12 nasetempileni abandifumananga ndixoxa namntu, ndisenza nasiphendu, nasezindlwini zesikhungu, naphi phakathi komzi;" 
Acts24:13 Kananjalo abanako ukuzimisa izinto abandimangalela ngazo ngoku. 
Acts24:14 Ke ndiyakuvuma oku kuwe, ukuba ngeNdlela abathi bona sisiphambusa, ndenjenjalo ukumnqula uThixo woobawo, ndikholwa zizinto zonke ezibhaliweyo emthethweni nasebaprofetini;" 
Acts24:15 ndinethemba kuThixo, into ke abayilindileyo nabo ngokwabo, ukuba kuza kubakho uvuko lwabafileyo, lwamalungisa kwanolwabangemalungisa." 
Acts24:16 Ke kaloku, kule nto nam ngokwam ndiyazama, ukuba ngamaxesha onke ndingabi nasazela sikhubekisa nganto ngakuThixo nangakubantu." 
Acts24:17 Emva kweminyaka emininzi, ndafika ndizisa amalizo neminikelo kuhlanga lwakowethu." 
Acts24:18 Kwezo nto andifumana etempileni ndenziwe nyulu, ndingenzi siphendu, ndingenzi nasiphithiphithi amaYuda athile elaseAsiya;" 
Acts24:19 abemelwe kukubakho apha phambi kwakho, andimangalele, ukuba angaba anendawo ngakum;" 
Acts24:20 okanye mabathi aba balapha, ukuba kukho nto imbi bayifumene kum, bakubon’ ukuba ndimi entlanganisweni yamatyala;" 
Acts24:21 ingelilo elo lizwi linye, ndadandulukayo ngalo ndimi phakathi kwabo, lokuthi, Kungalo uvuko lwabafileyo endimangalelwayo mna nini namhla." 
Acts24:22 Ke kaloku, akuziva ezi zinto uFelikis, ezazi ngokhona kucokisekileyo iindawo zaloo Ndlela, wabalibazisa, wathi, Xa athe wehla uLisiya umthetheli-waka, ndoziqiqa kakuhle iindawo zenu." 
Acts24:23 Wamisela umthetheli-khulu, ukuba agcinwe uPawulos, abe nokuyekelelwa, kungalelwa nabani wakowabo ukumnceda, nokuba eze kuye." 
Acts24:24 Ke kaloku, emva kwemihla ethile, wafika uFelikis enoDrusila umkakhe, umYudakazi, wathumela ukuba kubizwe uPawulos, wamva ethetha ngokukholwa kuKristu." 
Acts24:25 Ethetha ngobulungisa, nokuzeyisa, nangogwebo oluza kubakho, wangenwa kukoyika uFelikis, waphendula wathi, Hamba okwakalokunje; ndakuba ndinethuba, ndokubiza uze." 
Acts24:26 Kunye ke noko, wayethembe ukuba wonikwa imali nguPawulos, ukuze amkhulule; ngako oko kwaba kukhona ambiza futhi, ukuba eze axoxe naye." 
Acts24:27 Ke kaloku, kwakubon’ ukuba kudlule iminyaka emibini, kwangena uFelikis uPorkiyo Festo;" 
Acts25:1 Uthe ngoko uFesto, akuba engene eburhulumenteni, wathi emva kweentsuku ezintathu, wenyuka waya eYerusalem, esuka eKesareya." 
Acts25:2 Umbingeleli omkhulu nabaphathi bamaYuda bammangalela uPawulos kuye, bambongoza," 
Acts25:3 becela ukuba abababale abe ebize eze eYerusalem, bemlalele ukuze bambulale endleleni." 
Acts25:4 Waphendula ke uFesto wathi, ugcinwe eKesareya uPawulos; naye ke ngokwakhe uza kuya kamsinya." 
Acts25:5 Wathi, Mabathi ngoko abanako phakathi kwenu, behle nam, baye kuyimangalela le ndoda, ukuba kukho bubi kuye." 
Acts25:6 Akuba ke elibele kubo iintsuku ezingaphezu kweshumi, wehla waya eKesareya; ngengomso, akuba ehleli esihlalweni sokugweba, wathi uPawulos makaziswe." 
Acts25:7 Akufika, amaYuda awayehle evela eYerusalem amngqonga, emtyhola ngezityholo ezininzi ezinzulu uPawulos, awayengenako ukuzingqina." 
Acts25:8 Uthe ke eziphendulela wathi, Kumthetho wamaYuda, nasetempileni, nakuKesare, andonanga nto." 
Acts25:9 Ke uFesto, ethanda ukukholisa amaYuda, wamphendula uPawulos wathi, Uyafuna na ukunyuka uye eYerusalem, lithethwe khona ityala lezi zinto phambi kwam?" 
Acts25:10 Wathi ke uPawulos, Ndimi esihlalweni sokugweba sikaKesare, apho limele ukuthethwa khona ityala lam. AmaYuda andiwonanga nganto, njengokuba nawe usazi kakuhle." 
Acts25:11 Ke ukuba ndonile, nokuba ndenze into elingene ukufa, andali ukufa; kodwa ukuba akukho nanye yezo zinto bandimangalela ngazo aba, akukho namnye unako ukundinikela kubo. Ndibhenela kuKesare." 
Acts25:12 Waza uFesto, akuba ethethe nentlanganiso yamatyala, waphendula wathi, Ubhenele kuKesare; uya kuya kuKesare." 
Acts25:13 Kwakuba ntsuku, uAgripa, ukumkani, noBhernike beza eKesareya, besiza kubulisa uFesto." 
Acts25:14 Bakuba ke behleli khona imihla emininzi, uFesto wamcacisela ukumkani iindawo ezingoPawulos, esithi, Kukho ndoda ithile ishiyiweyo nguFelikis," 
Acts25:15 abathi, oko ndibe ndiseYerusalem, ababingeleli abakhulu namadoda amakhulu amaYuda bammangalela, befuna ukuba igwetywe." 
Acts25:16 Endathi kubo, Asilosiko lamaRoma ukumnikela umntu ekufeni, ngaphambi kokuba lowo umangalelweyo ajongane nabamangaleli, aze afumane ithuba lokuziphendulela ngalo ityala analo." 
Acts25:17 Bathe ke bakuba befikile apha, andizange ndilibazise, ngengomso ndahlala esihlalweni sokugweba, ndathi mayiziswe le ndoda." 
Acts25:18 Abamangaleli bakhe, bakuvela, abamisanga nalinye ityala lezo zinto bendizicingela mna;" 
Acts25:19 Kodwa ke baye beneembuzwano ezithile naye ngokuhlonela kwabo izithixo, nangaYesu uthile ufileyo, abesithi yena uPawulos uhleli." 
Acts25:20 Ndakuthingaza ke mna ngawo umbuzo wale ndawo, ndathi, Unga ungaya eYerusalem na, lithethwe khona ityala lezi zinto?" 
Acts25:21 Akubon’ ukuba ke uPawulos ubhenele ukuba agcinelwe isigwebo soMhlekazi, ndathi makagcinwe, ndide ndimthumele kuKesare." 
Acts25:22 Wathi ke uAgripa kuFesto, Bendinga nam ndingakhe ndimve umntu lowo. Wathi yena, Uya kumva ngomso." 
Acts25:23 Kwathi ngengomso, akufika uAgripa enoBhernike, benobukhazikhazikhazi obukhulu, bangene kwindawo yetyala, benabathetheli-waka namadoda amakhulu omzi, waziswa uPawulos ngokomlomo kaFesto." 
Acts25:24 Wathi ke uFesto, Agripa, kumkani, nani nonke madoda akhoyo apha kunye nathi, niyayibona le ndoda, ethe yonke inkitha yamaYuda yandenzela yona naseYerusalem nalapha, ibhomboloza isithi, akafanele kuphila, hayi kwaphela." 
Acts25:25 Kodwa ndithe ndakufumana ukuba akenzanga nto ilingene ukufa, nokuba yena ngokwakhe ubhenele kuMhlekazi, ndagqiba kwelokuba ndimthumele kuye," 
Acts25:26 endingenanto iyinyaniso ndingayibhalayo ngaye enkosini yam. Ngako oko ndimzise phambi kwenu, ngokukodwa phambi kwakho, kumkani Agripa, ukuze, kwakubon’ ukuba kunciniwe, ndibe nento endingayibhalayo;" 
Acts25:27 Kum kubonakala ibubudenge, ukuba kuthunyelwe ikhonkxwa, lingaqondakaliswa netyala elinalo." 
Acts26:1 Wathi ke uAgripa kuPawulos, Uvunyelwe ukuba uziphendulele. Wasolula ke isandla uPawulos, waziphendulela;" 
Acts26:2 Ndiba onoyolo, kumkani Agripa, ngokuba ndiza kuziphendulela namhlanje phambi kwakho, ngazo zonke iindawo endimangalelwe ngazo ngamaYuda;" 
Acts26:3 ngokukodwa ekubeni unolwazi ngawo onke amasiko neembuzwano zamaYuda. Kungoko ndiyakubongoza ukuba undive, undinyamezele." 
Acts26:4 Indlela endandiphila ngayo kwasebuncinaneni bam, eyayikho ekuqaleni kohlanga lwakowethu eYerusalem, ayawazi onke amaYuda." 
Acts26:5 Endaziyo kwasekuqalekeni, ukuba angathanda ukungqina, ukuba, ngelona licokisekileyo ihlelo lonqulo lwakowethu, ndahlala ndingumFarisi." 
Acts26:6 Ngoku ke ndimi ndigwetyiwe, ngenxa yethemba ledinga elenziwa nguThixo koobawo;" 
Acts26:7 ezithembe ukufika kulo izizwe zakowethu ezilishumi elinazibini, zimkhonza nje uThixo ngenyameko imini nobusuku; Elo themba elo ndimangalelwe ngamaYuda, kumkani Agripa." 
Acts26:8 Yini na ukuba nithi, yinto eningenakukholwa yiyo, ukuba uThixo uyabavusa abafileyo?" 
Acts26:9 Mna okunene ke bendiba nam ngokwam, ndimelwe kukukwenza izinto ezininzi ezichasene negama likaYesu waseNazarete." 
Acts26:10 Endakwenzayo ke oko eYerusalem; nento eninzi yabangcwele ndayitshixela ezintolongweni, ndakuba ndamkele igunya kubabingeleli abakhulu; kwaye xa bebulawa, ndakhupha ilizwi lam ngokuchasene nabo." 
Acts26:11 Nakuzo zonke izindlu zesikhungu ndibe ndibohlwaya futhi, ndibanyanzela ukuba banyelise; ndathi, ndibagezela ngokuncamisileyo, ndabatshutshisa, ndada ndesa kwimizi engaphandle." 
Acts26:12 Endathi ke, xa ndisiya eDamasko, ndinegunya nomyalelo kubabingeleli abakhulu;" 
Acts26:13 Emini enkulu endleleni, kumkani, ndabona ukukhanya kuvela ezulwini, okungaphezu kokuqaqamba kwelanga, kundibanekela ngeenxa zonke, nabo babehamba nam." 
Acts26:14 Sakubon’ ukuba siwile sonke emhlabeni, ndeva izwi lithetha nam ngentetho yesiHebhere, lisithi, Sawule, Sawule, unditshutshiselani na? wenzakala, ukhaba iimviko nje." 
Acts26:15 Ndathi ke mna, Ungubani na, Nkosi? Wathi ke yena, Mna ndinguYesu omtshutshisayo wena." 
Acts26:16 Kodwa sukuma, ume ngeenyawo; kuba ndibonakele kuwe ngenxa yoku, ukuze ndikwenze umlungiseleli nengqina lezi zinto uzibonileyo, nendiya kubonakala kuwe ngazo;" 
Acts26:17 ndikuhlangula ebantwini nasezintlangeni, endikuthumela kuzo ngoku;" 
Acts26:18 ukuba uvule amehlo abo, ukuze babuye ebumnyameni, beze ebumhlotsheni; babuye egunyeni likaSathana, beze kuThixo; ukuze bamkele uxolelo lwezono, nelifa phakathi kwabangcwalisiweyo, ngokukholwa kum." 
Acts26:19 Kuthe ngoko, kumkani Agripa, andibanga ngongawuthobeliyo umbono wasemazulwini;" 
Acts26:20 ndesuka ndababikela abaseDamasko kuqala, nabaseYerusalem, nakulo lonke ilizwe lakwaYuda, nakuzo iintlanga, ukuba baguquke babuyele kuThixo, benze imisebenzi efanele inguquko." 
Acts26:21 Ngenxa yezi zinto amaYuda andibamba etempileni, azamela ukundibulala." 
Acts26:22 Ngoko ndizuze uncedo kuThixo nje, ndihleli kwada kwayile mini, ndingqina kwabancinane kwanabakhulu, ndingathethi nanye into ngaphandle kwezo, bathi abaprofeti noMoses ziya kubakho;" 
Acts26:23 zokuba uKristu ubeza kuva iintlungu, nokuba ubeza kuthi, engowokuqala eluvukweni lwabafileyo, azise ukukhanya ebantwini nasezintlangeni." 
Acts26:24 Ke kaloku, akubon’ ukuba uyaziphendulela ngokunjalo, uFesto wathi ngezwi elikhulu, Uyageza, Pawulos; imfundo eninzi iyakugezisa." 
Acts26:25 Wathi ke yena, Andigezi, Festo odumileyo; kodwa ndithetha amazwi enyaniso nawengqondo ephilileyo." 
Acts26:26 Kuba ezo ndawo uyazazi kakuhle ukumkani, endithetha kuye ngokungafihlisiyo; kuba ndikholosekile kukuba akukho nanye yezi zinto ifihlakeleyo kuye; kuba le nto ibingenzelwanga egumbini." 
Acts26:27 Uyakholwa na, kumkani Agripa, ngabaprofeti? Ndiyazi ukuba uyakholwa." 
Acts26:28 Wathi ke uAgripa kuPawulos, Ngokuncinane undeyisela ukuba ndibe ngumKristu." 
Acts26:29 Wathi uPawulos, Ndithandaza kuThixo, ukuba ingabi nguwe wedwa, ibe ngabo bonke abandivayo namhlanje, abaya kuthi, nangokuncinane nangokukhulu, babe njengam nje, ngaphandle kwezi ntambo." 
Acts26:30 Akuba etshilo, besuka ukumkani, nerhuluneli, noBhernike, kwanababehleli nabo;" 
Acts26:31 beshenxile, bathetha bodwa besithi, Lo mntu akenze nanye into elingene ukufa neentambo." 
Acts26:32 Wathi ke uAgripa kuFesto, Lo mntu ange enokukhululwa, ukuba ubengabhenele kuKesare." 
Acts27:1 Ke kaloku, kwakugqitywa kwelokuba sisuke ngomkhombe siye kwelaseItali, bamnikela uPawulos kwanabanye ababanjwa abathile kumthetheli-khulu, ogama linguYuliyo, webutho loMhlekazi." 
Acts27:2 Sangena enqanaweni yaseAdramitatiyo, iza kunduluka isiya kwimida yelaseAsiya, sanduluka, wayekunye nathi uAristarko, umMakedoni waseTesalonika." 
Acts27:3 Ngemini elandelayo sagaleleka eSidon; waza uYuliyo wamphatha uPawulos ngobubele, wamvumela ukuba aye ezihlotyeni zakhe, ongiwe." 
Acts27:4 Sanduluka apho, sahamba ngomkhombe, sabetha ezantsi kweSipro, ngenxa yokuba imimoya ibivela ngaphambili." 
Acts27:5 Sathi sakuwela ulwandle lwaseKiliki nasePamfili, safika eMira yelaseLikiya." 
Acts27:6 Apho umthetheli-khulu wafumana umkhombe wakwa-Alesandire, usiya kwelaseItali, wasibeka khona." 
Acts27:7 Ke kaloku iintsuku zanela sihamba kancinane, kwaba ngenkankulu ukuba sifike ngaseKinido. Uthe wakuba umoya ungasivumeli ukuba sihambe, sabetha ezantsi kweKrete ngaseSalimone." 
Acts27:8 Sahamba ngenkankulu, safika kwindawo ebizwa ngokuba ngamaChweba aMahle; kufuphi nawo umzi waseLaseya." 
Acts27:9 Ke kaloku, kwakubon’ ukuba ixesha laligqithile, nakubon’ ukuba kuseyingozi ukuhamba ngomkhombe, ekubeni kaloku ukuzila kwase kusele kudlule, wabayala uPawulos," 
Acts27:10 wathi kubo, Madoda, ndiyabona ukuba olu hambo luza kuba nenkxwaleko nokonakala okukhulu, kungekwamthwalo namkhombe wodwa, kukokobomi bethu nabo." 
Acts27:11 Kodwa umthetheli-khulu wayethambele okomqhubi nokomninimkhombe ukuthetha, kunokukaPawulos." 
Acts27:12 Ke kaloku, ichweba lingakulungele nje ukuba kudluliswe busika kulo, abona baninzi kubo baceba ukuba kundulukwe khona, ukuba mhlawumbi bangaba bafike eFenike, badlulise ubusika khona apho. Eli lizibuko laseKrete, elibheke emzantsi-ntshona, nakumntla-ntshona." 
Acts27:13 Kuthe ke, wakubetha impepho umoya wasezantsi, beba bakuzuzile ababekungxamele, banduluka, badlula kufuphi neKrete." 
Acts27:14 Kuthe kungekabi ntsuku zininzi, kwabakho umoya ovuthuzayo, ogama liyiYurokelo." 
Acts27:15 Kuthe ke kwakubon’ ukuba uthiwe hlasi umkhombe, awaba nako ukumelana nomoya, sasesiwuyeka; saqhutywa." 
Acts27:16 Sathi sakubaleka ke, sibetha ngaphantsi kwesiqithana esithile, ekuthiwa yiKlawuda, kwaba ngenkankulu ukuba sibe nako ukuwubamba umkhonjana;" 
Acts27:17 abathe bakuwufunqula, basebenza ngezinto zokunceda, bewubhinqisa umkhombe; kananjalo bathi, besoyika ukuba bangeyela entlabathini, bazifinyeza iiseyile, baqhutywa benjalo." 
Acts27:18 Sakuba ke sivuthuza ngamandla, ngengomso bawenza khaphukhaphu umkhombe;" 
Acts27:19 Ngosuku lwesithathu, sazilahla ngezandla zethu iimpahla zomkhombe." 
Acts27:20 Kuthe ke, kwakubon’ ukuba akubonakali langa nankwenkwezi iintsuku ezininzi, kucinezele neliqhwa elingelincinane, laphela kwathi tu lonke ithemba lokuba singasindiswa." 
Acts27:21 Emva kokuzila ukudla ixesha elide, wesuka wema uPawulos phakathi kwabo, wathi, Hina madoda, ninge naniphulaphule kum, ananduluka eKrete, nizuzane nale nkxwaleko noku konakala." 
Acts27:22 Nangoku ndiyaniluleka ukuba nibe nomxhelo owonwabileyo; kuba kuni aba, akukho uya kulahlekelwa bubomi bakhe, yoba ngumkhombe wodwa." 
Acts27:23 Kuba ngobu busuku bekumi ngakum isithunywa sikaThixo, endingowakhe, endimkhonzayo," 
Acts27:24 sisithi, Musa ukoyika, Pawulos; umelwe kukuma phambi koKesare; uyabona, uThixo ukubabale ngabo bonke abasemkhombeni nawe." 
Acts27:25 Kungoko ndithi, Yibani nomxhelo owonwabileyo, madoda; kuba ndiyakholwa nguThixo, ukuba kuya kuba njalo ngolo hlobo athethe ngalo kum." 
Acts27:26 Kodwa simelwe kukuphoswa siqithini sithile. 
Acts27:27 Ke kaloku, kwakufika ubusuku beshumi elinesine, sakubon’ ukuba siqhutywaqhutywaqhutywa ngumoya eAdriya, mayela phakathi kobusuku, oomatrose bazindla ukuba kukho mhlaba uthile basondelayo kuwo." 
Acts27:28 Baza bakuba beyiphosile ilothe, bafumana ukuba ziifatom ezimashumi mabini; bethe tyi ke kancinane, baphinda bayiphosa ilothe, bafumana ukuba ziifatom ezilishumi elinantlanu." 
Acts27:29 Bandula ke, besoyika ukuba hleze siwele ematyeni, baphosa iiankile ezine ngasemva, banqwenela ukuba kuse." 
Acts27:30 Ke kaloku, bakubon’ ukuba bayabaleka oomatiloshe emkhombeni, bawuhlisa umkhombe elwandle, babonakala beza kuphosa iiankile enqanaweni." 
Acts27:31 Wathi uPawulos kumthetheli-khulu nakumajoni, Ukuba aba abathanga bahlale emkhombeni, aninakusindiswa." 
Acts27:32 Andula amasoldati azinqamla iintsontelo zomkhonjana, awuyeka wawa, wemka." 
Acts27:33 Kwakuba kusile, uPawulos wabacenga bonke ukuba batye, esithi, Namhlanje ngumhla weshumi elinesine nilindile, nilindile, ningadli nto;" 
Acts27:34 ke ngoko ndiyanibongoza ukuba nidle ukudla; kuba oko kuyelelene nokusindiswa kwenu; kuba akuyi kuwa nalunwele lwentloko kabani kuni. 
Acts27:35 Akuba etshilo, wathabatha isonka, wabulela kuThixo phambi kwabo bonke, waqhekeza, waqala wadla." 
Acts27:36 Bonke ke baba nomxhelo owonwabileyo, bathabatha ukudla nabo." 
Acts27:37 Saye sonke emkhombeni siyimiphefumlo engamakhulu amabini anamashumi asixhenxe anesithandathu. 
Acts27:38 Bakuba ke behluthi, bawenza khaphukhaphu umkhombe, beyiphosa elwandle ingqolowa." 
Acts27:39 Kwakuba sekusile, abawazanga loo mhlaba, kodwa babona ichwetyana elithile linonxweme, babhunga ukuwutyhalela kulo umkhombe, ukuba bangaba nako." 
Acts27:40 Baza, bezinqumla zonke iiankile, baziyekela elwandle, bezikhulule kunye nezibophelelo zemithi yokujika;" 
Acts27:41 Bakuba ke begaxeleke endaweni enolwandle ngeenxa zombini, wangqubeka khona umkhombe; umphambili wabambelela ngokuqinileyo, wahlala engenakushukunyiswa;" 
Acts27:42 Ke kaloku icebo lamasoldati lalisithi mababulawe amabanjwa, ukuze kungabikho bani udadayo, basabe." 
Acts27:43 Kodwa umthetheli-khulu, enga angamsindisa uPawulos, wawalela kwinjongo yawo; Wathi abo banako ukudada, mabaziphose kuqala elwandle, bafike emhlabeni;" 
Acts27:44 Abaseleyo ke, inxenye ikhwele eziplangeni, inxenye iphezu kwamaqhekeza omkhombe. Kwaye kwenzeka ukuba basinda bonke bekhuselekile emhlabeni." 
Acts28:1 Bakuba besindile, baqala ukuqonda ukuba isiqhithi eso kuthiwa yiMelita." 
Acts28:2 Amabharbhari ke lawo asenzela ububele obungasincinane; kuba aphemba umlilo, asamkela sonke ngenxa yemvula esifikeleyo, nangenxa yokubanda." 
Acts28:3 Ke kaloku, akubon’ ukuba uPawulos utheze inyanda yeentsasa, wayibeka phezu komlilo, kwaphuma inyoka ebushushwini obo, yanamathela esandleni sakhe." 
Acts28:4 Athe ke amabharbhari, akulibona irhamncwa lijinga esandleni sakhe, athi omnye komnye, Kanene lo mntu ungumbulali, nakuba esindile elwandle, impindezelo ayimvumeli ukuba adle ubomi." 
Acts28:5 Lalivuthululela emlilweni irhamncwa, akeva kwenzakala." 
Acts28:6 Ke bona babelinde ukuba uza kudumba, mhlawumbi athi qwaka, afe. Bakulinda ke umzuzwana, bakubona ukuba akahliwa nto, bajika bathi unguthixo." 
Acts28:7 Ke kaloku, kuloo mmandla bekukho imihlaba yomntu omkhulu wesiqithi, ogama linguPubliyo; owasamkela ngobubele, wasenza undwendwe lwakhe iintsuku zantathu." 
Acts28:8 Ke kaloku kwathi, uyise kaPubliyo wayelele phantsi ebanjwe yicesina nokuphalaza igazi; awathi uPawulos wangena kuye, wathandaza, wabeka izandla phezu kwakhe, wamphilisa." 
Acts28:9 Kwakuba kusenzeka oko, beza nabanye ababenezifo esiqithini apho, baphiliswa;" 
Acts28:10 bathi bona basenzela iimbeko ezininzi; sanduluka, basithwalisa ngezinto esizisweleyo." 
Acts28:11 Ke kaloku, emva kweenyanga ezintathu, sanduluka ngomkhombe wakwa-Alesandire, obudlulise ubusika esiqithini, ogama linguCastor noPoluks." 
Acts28:12 Sathi sakufika eSirakusi, sahlala khona iintsuku zantathu." 
Acts28:13 Sisuka khona sajikeleza, safika eRegiyo; kwakuba ntsuku mnye, kwavuthuza umoya wasezantsi, safika ngengomso ePotiyoli;" 
Acts28:14 Safumana abazalwana apho, basibongoza ukuba sihlale nabo iintsuku zibe sixhenxe; seza ngokunjalo eRoma." 
Acts28:15 Bathe, bakukuva oko abazalwana, beza kusikhawulela, bada beza kufika kwintlanganiso ka-Apiyo naseTavene-Ntathu; awathi uPawulos, akubabona, wambulela uThixo, womelela." 
Acts28:16 Ke kaloku, sakufika eRoma, umthetheli-khulu wabanikela ababanjwa kumthetheli-mkhosi, kodwa uPawulos wavunyelwa ukuba ahlale yedwa, nesoldati elimgcinayo." 
Acts28:17 Ke kaloku kwathi, emva kweentsuku ezintathu, uPawulos wababizela ndawonye abaziintloko bamaYuda, ababebuthelene, wathi kubo, Madoda, bazalwana, nakuba ndingenzanga nto ichasene nabantu, namasiko awobawo, noko ndesuka ndaba ngumbanjwa eYerusalem, ndanikelwa ezandleni zamaRoma." 
Acts28:18 Athe wona akundincina, afuna ukundikhulula, ngenxa yokuba kungekho tyala lakufa kum." 
Acts28:19 Athe ke amaYuda akuphika, ndanyanzeleka ukuba ndibhenele kuKesare; kungengakuba ndibe ndibe ndilumangalela ngako uhlanga lwakowethu." 
Acts28:20 Ndinibongoze ke ngenxa yeso sizathu ukuba nize, ndinibone, ndithethe nani, kuba ngenxa yethemba lakwaSirayeli ndikhonkxiwe ngalo mxokelelwane." 
Acts28:21 Bathe ke bona kuye, Thina asizuzanga zincwadi zithetha ngawe, zivele kwelakwaYuda; kananjalo akufikanga bani wakubazalwana, owabika, wathetha nto ikhohlakeleyo ngawe." 
Acts28:22 Sithanda ukuva ngawe, ukuba ucinga ntoni na; kuba ngalo eli hlelo siyazi ukuba lichasiwe ezindaweni zonke." 
Acts28:23 Ke kaloku, bakummisela imini, kweza kuye into eninzi endlwini abehlala kuyo, wabatyhilela; awabacaciselayo, ebungqinela ubukumkani bukaThixo, ebebeyisela kokungoYesu, ethabatha emthethweni kaMoses kwanakubaprofeti, ethabathela kusasa kwada kwahlwa." 
Acts28:24 Inxenye ke yakholwa zizo zinto, yaza inxenye ingakholwa." 
Acts28:25 Bakuba bengavumelananga bodwa, bemka, akuba uPawulos ethethe ilizwi lalinye, wathi, uMoya oyiNgcwele wathetha kakuhle ngoIsaya umprofeti, koobawo bethu," 
Acts28:26 esithi, Hamba uye kwaba bantu, uthi, Ukuva oku niya kuva, ningaqondi; nokubona niya kubona, ningaqiqi;" 
Acts28:27 Kuba intliziyo yaba bantu ithe fithi kukutyeba, Beva ngeendlebe ezithe nkqi, Bayawacima namehlo abo; hleze babone ngamehlo, beve ngeendlebe, baqonde ngentliziyo, bajike, ndibaphilise." 
Acts28:28 Makwazeke ngoko kuni, ukuba usindiso lukaThixo luthunyelwe kuzo iintlanga; ziya kuluva zona." 
Acts28:29 Akuba ezithethile ezi zinto, emka amaYuda, eneempikiswano ezinkulu phakathi kwawo." 
Acts28:30 uPawulos wahlala iminyaka emibini iphela kweyakhe indlu ayiqeshileyo, wabamkela bonke ababesiza kuye," 
Acts28:31 ebuvakalisa ubukumkani bukaThixo, efundisa iindawo ezingeNkosi uYesu Kristu ngako konke ukungafihlisi, engalelwa bani." 
Romans1:1 uPawulos, umkhonzi kaYesu Kristu, owabizwayo ukuba abe ngumpostile, owahlulelwa iindaba ezilungileyo zikaThixo," 
Romans1:2 (awathi ngedinga ngenxa engaphambili ngabo abaprofeti bakhe ezibhalweni ezingcwele)," 
Romans1:3 ethetha ngoNyana wakhe, uYesu Krestu iNkosi yethu, owazalwa engowembewu kaDavide ngokwenyama;" 
Romans1:4 wamiswa ukuba unguNyana kaThixo, enamandla, ngokomoya wobungcwele, ngokuvuka kwabafileyo;" 
Romans1:5 Esathi ngaye samkela ubabalo nobupostile, ukuze ngenxa yegama lakhe kubekho ukulululamela ukholo phakathi kwazo zonke iintlanga;" 
Romans1:6 eniphakathi kwabo nani, ababiziweyo bakaYesu Kristu;" 
Romans1:7 ubhalela bonke abaseRoma, abaziintanda zikaThixo, abangcwele ababiziweyo, esithi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
Romans1:8 Kuqala ke, ndiyabulela kuThixo wam ngoYesu Kristu ngenxa yenu nonke, kuba ukholo lwenu luxelwa ehlabathini liphela." 
Romans1:9 Kaloku ulingqina lam uThixo, endimkhonzayo ngomoya wam kwiindaba ezilungileyo zoNyana wakhe, okokuba andiyeki ukunikhankanya;" 
Romans1:10 ndihlala ndikhunga, ukuba ndingade ngoku ndibe nempumelelo, ndize kuni nangakuphi, ngako ukuthanda kukaThixo." 
Romans1:11 Kuba ndilangazelela ukunibona, ukuze ndinabele sibabalo sithile sisesomoya, ukuze nizimaseke;" 
Romans1:12 oko ke kukuze ndivuseleleke nam phakathi kwenu, ngalo ukholo olukuthi sobabini, ngolwenu kwanangolwam." 
Romans1:13 Ke andithandi ukuba ningazi, bazalwana, ukuba kufuthi ndizimisela entliziyweni yam ukuza kuni (ndathintelwa kwada kwanamhla), ukuze ndibe nasiqhamo sithile naphakathi kwenu, kwanjengaphakathi kwezinye iintlanga." 
Romans1:14 KumaGrike kwanakumabharbhari, ndimelwe kukushumayela, kwakwizilumko kwanakwabaswele ukuqonda." 
Romans1:15 Ngoko ke ndingxamele ukuzishumayela iindaba ezimnandi nakuni baseRoma. 
Romans1:16 Kaloku andinazintloni ngazo iindaba ezimnandi zikaKrestu, kuba zingamandla kaThixo okusindisa bonke abakholwayo, kumYuda kuqala, kwanakumGrike." 
Romans1:17 Kuba ngazo kutyhilwa ubulungisa bukaThixo, buphuma elukholweni buse elukholweni, njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Olilungisa ke uya kudla ubomi ngokokholo." 
Romans1:18 Kuba ityhilekile ingqumbo kaThixo ivela emazulwini, ichase konke ukungahloneli Thixo, nentswela-bulungisa yabantu, abayithintelayo inyaniso ngokuswela ukulungisa." 
Romans1:19 Ngokuba oko kwazekayo ngoThixo kuyabonakala ngaphakathi kwabo; ngokuba uThixo wabonakalalisa kubo. 
Romans1:20 Kuba kwasekudalweni kwehlabathi, iindawo zakhe ezibe zingenakubonwa zibonwa kakuhle, ziqondeke, ngezinto ezenziweyo, kwa-amandla akhe angunaphakade, nobuThixo bakhe, ukuze bangabi nakuziphendulela;" 
Romans1:21 Ngenxa enokuba bathe, bemazi uThixo, abamzukisa ngokoThixo, ababulela kuye; basuka bazizinto ezingento ezicamangweni zabo, yaza intliziyo yabo engenakuqonda yenziwa yamnyama;" 
Romans1:22 bathi besiba bazizilumko, besuka baba ziziyatha;" 
Romans1:23 baza ubuqaqawuli bukaThixo ongenakonakala babananisela intsobi yomfanekiselo womntu onokonakala, noweentaka, nowezinto ezizitho zine, nowezinambuzane." 
Romans1:24 Kungoko athe, besezinkanukweni zeentliziyo zabo, uThixo wabanikela nokubanikela ekungcoleni, ukuba bahlazisane ngemizimba yabo;" 
Romans1:25 bona bananisele ubuxoki inyaniso kaThixo, basihlonela basikhonza isidalwa, begqitha kuMdali, ongowokubongwa kuse kuwo amaphakade. Amen." 
Romans1:26 Ngenxa yoko, uThixo wabanikela ekuthabathekeni okulihlazo; kuba namankazana abo umsebenzi wasemvelweni awananisela okunxamnye nemvelo;" 
Romans1:27 Kwaza kwangokunjalo ke namadoda, ewushiya umsebenzi wenkazana wasemvelweni, avutha ngokukhanukana kwawo; amadoda esenza okuziintloni kumadoda, ezamkelela umbuyekezo wokulahleka kwawo, abemelwe ke nguwo." 
Romans1:28 Njengokuba ke bekumangele ukuhlala bemazi kakuhle uThixo, uThixo wabanikela engqiqweni engacikidekileyo, ukuba benze izinto ezingafanelekileyo;" 
Romans1:29 bezele yiyo yonke intswela-bulungisa, okungendawo, ukubawa, ulunya; kuzele ngumona, ukubulala, iimpikiswano, inkohliso, ubutshijolo; abahlebezi," 
Romans1:30 abahlebi, abathiyekileyo kuThixo, abasileyo, abanekratshi, abaqhankqalazi, abacebi bezinto ezimbi, abangeva bazali;" 
Romans1:31 bangenakuqonda, bagqithise iminqophiso, bangenamhawu, abangenatarhu, abangenanceba;" 
Romans1:32 bona bathi, besazi kakuhle isimiselo sikaThixo, sokuba abo bazenzayo izinto ezinjalo bafanelwe kukufa, banganeli kukuzenza, basuka bathakazelele nabo bazenzayo." 
Romans2:1 Kungoko ndithi, Akunakuziphendulela, mntundini ugwebayo, nokuba ungubani; kuba ngokugweba omnye, uzigweba kwawena; kuba wena ugwebayo wenza kwaezo zinto." 
Romans2:2 Siyazi ke ukuba isigwebo sikaThixo siwa ngokwenyaniso phezu kwabo bazenzayo izinto ezinjalo. 
Romans2:3 Ucinga na ke, mntundini ugweba abo bazenzayo izinto ezinjalo, ube usenza kwazona nawe, ukuthi, uya kusisaba na wena isigwebo sikaThixo?" 
Romans2:4 Okanye uyabudela na ubutyebi bobubele bakhe, nonyamezelo, nokuzeka kade umsindo; ungazi ukuba ububele bukaThixo bukusa enguqukweni?" 
Romans2:5 Ke uthi, ngokuba lukhuni kwakho, nentliziyo yakho engenakuguquka, uziqwebele ingqumbo, ngemini yengqumbo nokutyhilwa komgwebo onobulungisa kaThixo;" 
Romans2:6 eya kubuyekeza elowo ngokwemisebenzi yakhe; 
Romans2:7 Abo bathi ngomonde ekwenzeni okulungileyo bafune uzuko nembeko nokungonakali ubomi obungunaphakade; 
Romans2:8 Ke bona abaneenkani, bengayilulameli inyaniso, balulamela intswela-bulungisa, nengqumbo, nengqumbo;" 
Romans2:9 imbandezelo noxinaniso emphefumlweni wabantu bonke abasebenza okubi, kowomYuda ukuqala, kwanakowomGrike;" 
Romans2:10 kubekho uzuko ke, nembeko, noxolo, kubantu bonke abasebenza okulungileyo, kumYuda ukuqala, kwanakumGrike." 
Romans2:11 Kuba kuThixo akukho kukhetha buso. 
Romans2:12 Kuba bonke abonileyo bengenamthetho, baya kutshabalala ngokunjalo bengenamthetho; nabo bonke abonileyo benomthetho, baya kugwetywa ngomthetho;" 
Romans2:13 Ngokuba angabevayo umthetho asingabo abangamalungisa phambi koThixo; kodwa abenzi bomthetho abaya kugwetyelwa. 
Romans2:14 Kuba xa abeentlanga abangenamthetho, besenza ngemvelo izinto ezisemthethweni, abo bengenawo umthetho, bangumthetho kubo ngokwabo:" 
Romans2:15 abawubonakalalisa umsebenzi womthetho obhalwe ezintliziyweni zabo, singqinela isazela sabo, singqinelane nesazela sabo, neecamango zabo ziyamangalelana, nokuba ziyabagweba;" 
Romans2:16 Kuya kuba njalo mhlenikweni uThixo aya kuzigweba izinto ezifihlakeleyo zabantu ngoYesu Kristu, ngokweendaba zam ezilungileyo." 
Romans2:17 Uyabona, wena unegama lokuba ungumYuda, wayame ngomthetho, uqhayisa ngoThixo;" 
Romans2:18 uyakwazi ukuthanda kwakhe; uzicikida izinto eziyiyo, uwutyelwe umthetho;" 
Romans2:19 kwaye ukholose nje, ukuba wena ungumkhokeli weemfama, ukhanyiselo lwabasebumnyameni;" 
Romans2:20 umluleki wabaswele ukuqonda, umfundisi weentsana, onesimilo sokwazi nesenyaniso emthethweni." 
Romans2:21 Ndithi, wena ke umfundisayo omnye, akuzifundisi? wena ushumayela ukuba makubekho, uyeba na?" 
Romans2:22 Wena ke, uthi mawungakrexezi, uyakrexeza na? Wena ukruqukileyo zizithixo, uhlambela na?" 
Romans2:23 Wena ke uqhayisa ngomthetho, uyamhlazisa uThixo ngokugqitha umthetho?" 
Romans2:24 Kaloku igama likaThixo linyeliswa ngenxa yenu phakathi kweentlanga, njengoko kubhaliweyo." 
Romans2:25 Ulwaluko luyanceda okunene, ukuba uyawenza umthetho; kodwa ukuba ungumgqithi womthetho, ulwaluko lwakho lusuke lwaba kukungaluki." 
Romans2:26 Ngoko ke, ukuba ongalukileyo uthi azigcine izimiselo zomthetho, akuyi kuthi na ukungaluki kwakhe kubalelwe ekuthini kukwaluka?" 
Romans2:27 Kuthi ukungaluki, oko kwasemvelweni, ngokuwuzalisa umthetho, kukugwebe wena ungumgqithi-mthetho, noko unesibhalo nolwaluko?" 
Romans2:28 Kuba umYuda asingulowo unguye ngokwangaphandle; Nolwaluko asilulo olo lwangaphandle enyameni; 
Romans2:29 umYuda ngulowo wasemfihlekweni; Ulwaluko lolwentliziyo ngomoya, kungengantetho; lowo ukudunyiswa kwakhe kungaphumi bantwini, kuphuma kuThixo." 
Romans3:1 Ugqithisele ngantoni na ngoko umYuda kwabanye? Kunceda ntoni na ukwaluka? 
Romans3:2 Kukhulu, ngeendlela zonke. Kuba ke, ukuqala, baphathiswa izihlabo zikaThixo." 
Romans3:3 Kuyini na khona, ukuba abathile abakholwanga? Ngaba ukungakholwa kwabo kuya kuluphuthisa na ukholo lukaThixo?" 
Romans3:4 Nakanye! uThixo yena makabe nenyaniso, bonke abantu ke babe ngamaxoki; njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Ukuze ube nokugwetyelwa emazwini akho, Weyise ekugwetyweni." 
Romans3:5 Ke ukuba ukuswela-kulungisa kwethu kuqondakalisa ubulungisa bukaThixo, sothini na? Ulilungisa nguThixo na, ophindezelayo? (Ndithetha njengendoda)" 
Romans3:6 Nakanye! Oko ubengathini na uThixo ukuligweba ihlabathi? 
Romans3:7 Ukuba inyaniso kaThixo iphuphumele ekuthini azukiswe ngobuxoki bam; yini na ukuba ndisagwetywe njengomoni? 
Romans3:8 Yini na ukuba singabi sesisithi (ngoko ke sinyeliswayo, ngoko ke abathile bathi, sithi thina), Masenze okubi, ukuze kuvele okulungileyo? abakugwetywa kuyeleleyo." 
Romans3:9 Kuthiweni na ngoko? Ngaba thina sibhetele kunabo? Hayi, nakanye! Kuba besesiwamisele ngenxa engaphambili amaYuda kwanamaGrike, ukuba baphantsi kwesono bonke;" 
Romans3:10 njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Akukho lungisa, hayi, nalinye;" 
Romans3:11 Akukho uqondayo; akukho umfunisisayo uThixo. 
Romans3:12 Bonke baphambukile, abancedi lutho xa bebonke; Akukho wenza okulungileyo, hayi, nokuba abe mnye." 
Romans3:13 Lingcwaba elivulekileyo umqala wabo; Ngeelwimi zabo bamana ukukhohlisa; Ubuhlungu bephimpi buphantsi komlomo wabo. 
Romans3:14 Abamlomo uzele ziziqalekiso nobukrakra. 
Romans3:15 Iinyawo zabo zinamendu okuphalaza igazi; 
Romans3:16 Lityumtyum neentsizi ezindleleni zabo; 
Romans3:17 Nendlela yoxolo abayazanga. 
Romans3:18 Akukho koyika Thixo phambi kwamehlo abo. 
Romans3:19 Siyazi ke ukuba izinto zonke ozithethayo umthetho, uzithetha kwabaphantsi komthetho; ukuze imilomo yonke ivingcwe, nehlabathi lonke libe netyala kuThixo." 
Romans3:20 Ngoko ke, ngokwasemisebenzini yomthetho, akuyi kugwetyelwa nyama emehlweni akhe; kuba isono saziwe ngokubakho komthetho." 
Romans3:21 Ngoku ke kubonakaliswe ubulungisa bukaThixo, kungekho mthetho, bungqinelwa nguwo umthetho nabaprofeti;" 
Romans3:22 ubulungisa ke bukaThixo, obungokukholwa kuYesu Kristu, bube bobabo bonke, buphezu kwabo bonke abakholwayo;" 
Romans3:23 Kuba bonile bonke, basilelela eluzukweni lukaThixo;" 
Romans3:24 begwetyelwe ngesisa lubabalo lwakhe ngako ukukhululwa ngentlawulelo ekuYesu Kristu; 
Romans3:25 athe uThixo wammisa, ukuba abe sisicamagushelo ngegazi lakhe, ngako ukukholwa, ukuze bubonakalaliswe ubulungisa bakhe ngenxa yokuyekelelwa kwezono ezibe zenziwe ngenxa engaphambili, ekunyamezeleni kukaThixo;" 
Romans3:26 ukuze bubonakalaliswe ubulungisa bakhe ngeli xesha lakalokunje, ukuze abe lilungisa, kwanomgwebeli walowo waselukholweni lukaYesu." 
Romans3:27 Luphi na ngoko uqhayiso? Ayibandakanywa. Ngawuphi umthetho? yemisebenzi? Hayi, kungomthetho wokholo." 
Romans3:28 Ngoko ke sigqiba kwelithi, umntu ugwetyelwa ngokholo, kungekho misebenzi yamthetho." 
Romans3:29 Ngaba unguThixo wamaJuda kuphela? Akanguye na noweentlanga? Ewe, ngoweentlanga nazo;" 
Romans3:30 ekubeni emnye uThixo, oya kugwebela abolwaluko ngokwaselukholweni, nabangengabolwaluko ngalo ukholo." 
Romans3:31 Umthetho ngoko siyawuphuthisa na ngalo ukholo? Nakanye! Siyawumisa umthetho. 
Romans4:1 Yintoni na ngoko esiya kuthi, uAbraham, ubawo wethu, ufumene yona ngokwenyama?" 
Romans4:2 Kuba uAbraham, ukuba wayegwetyelwe ngokwasemisebenzini, ange eneqhayiya; kodwa phambi koThixo." 
Romans4:3 Kuba sithini na isibhalo? uAbraham wakholwa kuThixo, kwaza oko kwabalelwa kuye ebulungiseni." 
Romans4:4 Ke kaloku, kulowo usebenzayo, umvuzo awubalelwa ngokwaselubabalweni;" 
Romans4:5 Ke kulowo ungasebenziyo, ekholwa kuye lowo umgwebelayo umntu ongahloneli Thixo, ukholo lwakhe lubalelwa ebulungiseni." 
Romans4:6 Kwanjengokuba noDavide eluchaza ubabalo lomntu, athe uThixo wabalela ubulungisa ngaphandle kwemisebenzi;" 
Romans4:7 Esithi, Banoyolo ababugwenxa babo buxolelweyo, nabazono zigutyungelweyo;" 
Romans4:8 Inoyolo indoda eya kuthi iNkosi ingakhe ibalele sono kuyo. 
Romans4:9 Olu luyolo ngoko lunconywayo lulolwabolwaluko bodwa na? Asilulo olwabo bangebolwaluko nabo na? Kuba sithi, kuAbraham ukholo lwabalelwa ebulungiseni." 
Romans4:10 Kwathiwani na ke ngoko ukubalelwa kuye? Wayekuko nokuba walukile na? Hayi, ndisekungalukini." 
Romans4:11 Waza wamkela umqondiso wolwaluko, waba litywina lokuqinisa ubulungisa bokholo awayenalo esekungalukini, ukuze abe nguyise wabo bonke abakholwayo besekubeni bengalukanga; ukuze babalelwe kubo ubulungisa;" 
Romans4:12 abe nguyise wabalukileyo, kungengabolwaluko bodwa;" 
Romans4:13 Kuba ukumbeka ngedinga uAbraham, nembewu yakhe, lokuba yindlalifa yalo ihlabathi, bekungengomthetho; bekungobulungisa bokholo." 
Romans4:14 Kuba abo basemthethweni, ukuba ngabo iindlalifa, ukholo lungaba lwenziwe into engento, nedinga lingaba liphuthisiwe;" 
Romans4:15 Kaloku umthetho usebenza ingqumbo. Ke apho kungekho mthetho, akukho sigqitho." 
Romans4:16 Ngoko ke ilifa liphuma elukholweni, ukuze libe ngokobabalo; ukuze idinga liqiniseke kuyo yonke imbewu; kungekuphela nje abo basemthethweni, kodwa kwanabo baselukholweni luka-Abraham; ngubani ubawo wethu sonke." 
Romans4:17 Njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Ndikumisile ukuba ube nguyise weentlanga ezininzi;" 
Romans4:18 Owakholwayo ngethemba, kungekho nethemba eli, ukuze abe nguyise weentlanga ezininzi, njengoko kwakutshiwoyo ukuthi, Iya kuba njalo imbewu yakho." 
Romans4:19 Akazange abe buthathaka elukholweni, akawukhathalelanga umzimba wakhe owawusele ufile, xa wayeneminyaka emalunga nekhulu ubudala, kwanakukufa kwesizalo sikaSara." 
Romans4:20 Akazange athandabuze idinga likaThixo ngokungakholwa; womelela elukholweni, ezukisa uThixo;" 
Romans4:21 Eqinisekile ukuba oko akuthembisileyo, unako nokukwenza." 
Romans4:22 Kungoko kwabalelwa nokubalelwa ebulungiseni kuye. 
Romans4:23 Ke kaloku, ukuba kwabalelwa kuye, akubhalwanga ngenxa yakhe yedwa;" 
Romans4:24 Kodwa nangenxa yethu, baza kubalelwa kuthi, thina bakholwayo kulowo wamvusayo uYesu iNkosi yethu kwabafileyo;" 
Romans4:25 owanikelwa ngenxa yezono zethu, waza wabuya wavuswa ngenxa yokugwetyelwa kwethu." 
Romans5:1 Ngoko, sigwetyelwe nje ngokwaselukholweni, sinoxolo kuThixo ngayo iNkosi yethu uYesu Kristu;" 
Romans5:2 Esaba nako ngaye ukuthi singene ngokholo kolu lubabalo simiyo kulo, siqhayise ngokuthemba uzuko lukaThixo." 
Romans5:3 Asikukuphela ke oko; sizingca nangeembandezelo ezi, sisazi ukuba imbandezelo isebenza unyamezelo;" 
Romans5:4 unyamezelo ke lusebenza ukucikideka; namava, ithemba;" 
Romans5:5 Ithemba alidanisi; ngokuba uthando lukaThixo luthululelwe ezintliziyweni zethu ngoMoya oyiNgcwele, esamnikwayo." 
Romans5:6 Kuba uKristu uthe, sakuba sisengama-athalala, wabafela ngexesha elimisiweyo abangahloneli Thixo." 
Romans5:7 Kuba kungangenkankulu ukuthi ubani afele ilungisa; kuba uthi mhlawumbi ubani abe nobuganga bokumfela olungileyo; 
Romans5:8 Ke yena uThixo uqondakalisa okwakhe ukusithanda ngokuthi, sakubon’ ukuba sisengaboni, uKristu asifele." 
Romans5:9 Kokukhona sigwetyelwe nje ngegazi lakhe, siya kusindiswa ngaye kuyo ingqumbo." 
Romans5:10 Kuba xa sithe, besiziintshaba nje, saxolelaniswa noThixo ngako ukufa koNyana wakhe: kokhona, sixolelanisiwe nje, siya kusindiswa ngobomi bakhe." 
Romans5:11 Asikukuphela ke oko; singabazingca nokuzingca nangaye uThixo, ngayo iNkosi yethu uYesu Kristu, esamkele ngayo kalokunje ucamagushelo." 
Romans5:12 Ngenxa yoko, njengokuba isono sangena ngamntu mnye ehlabathini, kwangena ke ukufa ngaso isono; kwaza ngokunjalo ukufa kwabatyhutyha abantu bonke, ekubeni bonke bonayo;" 
Romans5:13 Kuba kude kwakho umthetho, kukho isono ehlabathini, sibe ke isono singabalelwa ekubeni ungekho umthetho." 
Romans5:14 Ke ukufa kwalawula, ukususela kuAdam kwezisa kuMoses, nakwabo bangonanga ngendlela efana nesigqitho sika-Adam, ongumfanekiselo walowo ubeza kubakho." 
Romans5:15 Kodwa ke sona isipho asibanga njengesiphoso. Kuba, xa abaninzi bafa sisiphoso somnye, kokukhona ubabalo lukaThixo, nesipho esingobabalo olu, esa ngamntu mnye, uYesu Kristu, lwaphuphumela kubo abaninzi aba." 
Romans5:16 Kaloku isipho sesiphoso asinjengokuba kwaba njalo ngalowo mnye wonayo. Kuba okunene isigwebo seza ngenxa yalowo mnye, sesa ekugwetyweni; ke sona isibabalo seza ngenxa yeziphoso ezininzi, sesa ekugwetyelweni." 
Romans5:17 Kaloku xa kwathi ngesono samntu mnye ukufa kwalawula ngalowo mnye; kobeka phi na ke abamkela ukuphuphuma kobabalo, noko kuphiwa ubulungisa, baya kulawula ebomini ngaye lo umnye, uYesu Kristu." 
Romans5:18 Ngoko ke, njengokuba kwathi ngasiphoso sinye kwabakho ukugwetywa kwabo bonke abantu; Ngokunjalo nangesenzo esinye sobulungisa, isipho sesisa kwabafikela bonke abantu, begwebela ubomi." 
Romans5:19 Kuba njengokuba kwathi, ngokungeva komntu omnye lowo, abaninzi benziwa aboni, ngokunjalo kuya kuthi, nangokuva komnye lo, abaninzi benziwe amalungisa." 
Romans5:20 Ke kaloku umthetho ungene, ukuze isikreqo sande. Ke apho sandayo isono, lwaphuphuma ngakumbi ubabalo;" 
Romans5:21 ukuze, njengokuba isono saba nokulawula ngokufa, ngokunjalo nobabalo lube nokulawula ngobulungisa, luse ebomini obungunaphakade ngoYesu Kristu, iNkosi yethu." 
Romans6:1 Sithini na ke ngoko? Sihlale esonweni na, ukuze ubabalo lwande?" 
Romans6:2 Nakanye! Thina safayo nje kwisono, singathini na ukuba sahlala kuso?" 
Romans6:3 Anazi na ukuba thina sonke, sabhaptizelwayo kuKristu Yesu, sabhaptizelwa ekufeni kwakhe?" 
Romans6:4 Ngoko ke sangcwatywa naye ngokubhaptizelwa ekufeni, ukuze, njengokuba uKrestu wavuswayo kwabafileyo ngalo uzuko loYise, sithi ngokunjalo nathi sihambe sinobomi obutsha." 
Romans6:5 Kuba xa similiselwe kuye ngemfano yokufa kwakhe, somiliselwa kuye nangeyokuvuka kwakhe;" 
Romans6:6 sikwazi nje oku, ukuba umntu wethu omdala wabethelelwa emnqamlezweni kunye naye, ukuze umzimba wesono uphuthiswe, size singabi sasikhonza isono;" 
Romans6:7 Kaloku owafayo ugwetyelwe, wakhululwa kuso isono." 
Romans6:8 Ukuba ke safa kunye noKristu, siyakholwa ukuba sodla ubomi kwandawonye naye;" 
Romans6:9 Siyazi ukuba uKristu, evusiwe nje kwabafileyo, akabi safa; ukufa akusayi kuba nagunya kuye." 
Romans6:10 Kuba ukufa awakufayo, wafela isono kwaba kanye;" 
Romans6:11 Ngokunjalo nani zibaleleni ekuthini, ningabafileyo okunene kwisono; kodwa ningabadla ubomi kuThixo, nikuKristu Yesu, iNkosi yethu." 
Romans6:12 Ngoko ke isono masingalawuli emzimbeni wenu onokufa, ukuze nisilulamele ngokwenza iinkanuko zawo." 
Romans6:13 Kaloku amalungu enu maningawanikeli kuso isono, ukuba abe ziintonga zentswela-bulungisa;" 
Romans6:14 Kaloku isono asiyi kuniphatha ngabukhosi; kuba aniphantsi komthetho, niphantsi kobabalo." 
Romans6:15 Kuthiweni na ngoko? Sone na, kuba singekho phantsi komthetho, siphantsi kobabalo? Makube lee oko." 
Romans6:16 Anazi na ukuba lowo nizinikela kuye ukuba ngabakhonzi bokumlulamela, ningabakhonzi ngoku kulowo nimlulamelayo; nokuba kungokwesono, kusingise ekufeni, nokuba kungokululama, kusingise ebulungiseni?" 
Romans6:17 Makabulelwe ke kuThixo, kuba nithe, beningabakhonzi besono, nawululamela ngokwentliziyo umfuziselo wemfundiso enanikelwayo kuwo;" 
Romans6:18 Nakhululwa ke kuso isono, naba ngabalawulwa bobulungisa." 
Romans6:19 Ndithetha ngokwabantu, ngenxa yobulwelwe benyama yenu; kuba njengoko nawanikelayo amalungu enu ukuba abe ngabakhonzi bako ukungcola nokuchasa umthetho, ukuba nichase umthetho; ngokunjalo ke ngoku, wanikeleni amalungu enu ukuba abe ngabakhonzi kubo ubulungisa, ukuba ningcwaliseke." 
Romans6:20 Kuba, oko nibe ningabakhonzi besono, beningabakhululekileyo kubo ubulungisa." 
Romans6:21 Naye ninasiqhamo sini na ke ngelo xesha, ngezi zinto nineentloni ngazo ngoku? Kuba isiphelo sezo zinto kukufa." 
Romans6:22 Ngoku ke, nikhululwe nje esonweni, naba ngabakaThixo, ninaso isiqhamo senu esisabungcwele, isiphelo ke eso bubomi obungunaphakade." 
Romans6:23 Kaloku umvuzo wesono kukufa; ke sona isipho sikaThixo bubomi obungunaphakade, kuKristu Yesu iNkosi yethu." 
Romans7:1 Anazi na, bazalwana (kuba ndithetha kwabawaziyo umthetho), ukuba umthetho umphatha ngobukhosi umntu ngexesha lonke adla ubomi ngalo?" 
Romans7:2 Kuba umfazi owendileyo, ubotshiwe ngumthetho endodeni yakhe, lo gama idla ubomi; ke ukuba ithe yafa indoda, ukhululekile kuwo umthetho wendoda." 
Romans7:3 Ngoko ke, ukuba uthe waba kuyimbi indoda, yakubon’ ukuba indoda yakhe isadla ubomi, kothiwa ngumkrexezikazi, ukuba angabi mkrexezikazi, ethe waba kuyimbi indoda." 
Romans7:4 Ngoko ke, bazalwana bam, nani n’abulawa nafa kuwo umthetho ngawo umzimba kaKristu; ukuze nibe kuwumbi, kulowo ke uvukileyo kwabafileyo, ukuze sixakathe isiqhamo kuThixo thina." 
Romans7:5 Kuba oko besikwinyama, ukuthabatheka zizono, okube kuxhokonxwa ngawo umthetho, kwakusebenza emalungwini ethu ekuxakatha isiqhamo esisa ekufeni." 
Romans7:6 Ke ngoku sikhululwe thina kuwo umthetho, safayo nje kwesasibanjwe kuko, ukuze sikhonze sinobutsha bomoya, singakhonzi sinobudala bomthetho obhaliweyo." 
Romans7:7 Sithini na ke ngoko? Umthetho usisono na? Makube lee oko. Ke ngendingasazanga isono, bekungekabikho emthethweni; kuba nenkanuko ngendingayazanga, ukuba umthetho ubungatshongo ukuthi, Uze ungakhanuki." 
Romans7:8 Isono ke sizuze ithuba ngawo umthetho, sasebenza ngaphakathi kwam yonke inkanuko; kuba, kungekho mthetho, isono sifile." 
Romans7:9 Mna ke bendifudula ndiphilile, ungekho umthetho; uthe ke wakufika umthetho, sabuya saphila isono, ndafa ke mna;" 
Romans7:10 waza umthetho obumiselwe ukusa ebomini, ndawufumana usingisa ekufeni." 
Romans7:11 Kuba isono, sizuze ithuba ngawo umthetho, sandilukuhla, saza ngawo sandibulala." 
Romans7:12 Ngoko ke umyalelo okunene ungcwele; nomthetho ungcwele, unobulungisa, ulungile." 
Romans7:13 Oko ke kulungileyo kwaba kukufa na ke kum? Makube lee oko. Isono ke, ukuze sibonakale sisisono, sisebenza ukufa kum ngako oko kulungileyo; ukuze isono ngawo umthetho sibe sisono ngokuncamisileyo." 
Romans7:14 Siyazi ke ukuba umthetho ungowomoya; ke mna ndingowenyama; kuthengiswe ngam, ndaba phantsi kwesono." 
Romans7:15 Kuba oko ndikwenzayo andikwazi mna; kuba endikuthandayo, oko andikwenzi; kodwa endikuthiyayo, oko ndiyakwenza." 
Romans7:16 Ukuba ke endingakuthandiyo ndenza khona oko, ndivumelana nomthetho ukuba mhle." 
Romans7:17 Ngoko ke ayisendim osebenza oko, seyisisono esi simiyo ngaphakathi kwam." 
Romans7:18 Kuba ndiyazi ukuba ngaphakathi kwam, oko kukuthi enyameni yam, akumi okulungileyo; kuba ukuthanda kukho ukubakho oku kum; ke kona ukwenza okulungileyo andikufumani." 
Romans7:19 Kuba okulungileyo endikuthandayo, andikwenzi; khona okubi, endingakuthandiyo, oko ndiyakwenza." 
Romans7:20 Ukuba ke endingakuthandiyo ukwenza oko, ayisendim okwenzayo oko, seyisisono esi simiyo ngaphakathi kwam." 
Romans7:21 Ndifumana ngoko lo mthetho kum, wokuba kuthi, ndifuna ukwenza okulungileyo, kusuke kubekho okubi kum." 
Romans7:22 Kuba ndikholene nomthetho kaThixo ngokomntu ongaphakathi; 
Romans7:23 Kodwa ndibona mthetho wumbi, emalungwini am, usilwa nomthetho wengqiqo yam, undithimbela emthethweni wesono, lowo usemalungwini am." 
Romans7:24 Athi ke mna, mntu uludwayi! Ngubani na oya kundihlangula kulo mzimba woku kufa?" 
Romans7:25 Ndiyambulela uThixo ngoYesu Krestu iNkosi yethu. Ngoko ke mna ngokwam ngayo ingqiqo okunene ndikhonza umthetho kaThixo; kodwa ngayo inyama umthetho wesono. 
Romans8:1 Ngoko ke, ngoku akukho kugwetywa kwabakuKristu Yesu; abangahambiyo ngokwenyama, abahamba ngokoMoya." 
Romans8:2 Kaloku ngokumanywa kwam noKrestu Yesu, uMoya umniki-bomi undikhulule ekulawulweni sisono nakukufa." 
Romans8:3 Kuba oko wawungenako umthetho, ngenxa yokuba uswele amandla ngayo inyama, uThixo wamthuma owakhe uNyana, ekwimeko yenyama enesono, ngenxa yesono, wasigweba isono esenyameni;" 
Romans8:4 ukuze ubulungisa bomthetho buzaliseke kuthi, thina singahambiyo ngokwenyama, sihamba ngokoMoya." 
Romans8:5 Abo bangokwenyama banyamekela izinto zasenyameni; abo ke bangokoMoya banyamekela izinto zoMoya. 
Romans8:6 Kaloku ukunyameka kwenyama ikukufa; ke ukunyamekela ezoMoya bubomi noxolo. 
Romans8:7 Kaloku ukunyameka kwenyama kububutshaba kuThixo, kuba umthetho kaThixo kungawululameli, kuba kungenako nokuba nako ukwenjenjalo." 
Romans8:8 Abo ke bakwinyama, abanakumkholisa uThixo." 
Romans8:9 Ke nina aningabo abaphila ngokwesimo esonakeleyo, ningabo bakhokelwa nguMoya, ukuba kambe uMoya kaThixo uhleli kuni. Ukuba ke umntu akanaye uMoya kaKristu, akangowakhe lowo." 
Romans8:10 Ukuba ke uKristu ungaphakathi kwenu, umzimba okunene ufile ngenxa yesono; kodwa uMoya ububomi ngenxa yobulungisa." 
Romans8:11 Ukuba ke uMoya walowo wamvusayo uYesu kwabafileyo, umi ngaphakathi kwenu, yena owamvusayo uKristu kwabafileyo uya kuyenza iphile nemizimba yenu enokufa, ngaye uMoya wakhe omiyo ngaphakathi kwenu." 
Romans8:12 Ngoko ke, bazalwana, singabanetyala; kodwa kungekuyo inyama ukuze siphile ngokwenyama." 
Romans8:13 Kuba xa niphila ngokwenyama, niza kufa; ke ukuba niyazibulala ngoMoya, zife iintlondi zomzimba, nophila." 
Romans8:14 Kaloku abo bakhokelwa nguMoya kaThixo, bangoonyana bakaThixo." 
Romans8:15 Kuba anamkelanga moya wabukhoboka, ukuba nibuye noyike; namkele uMoya wokwenziwa oonyana, esidanduluka ngaye sithi, Abha, Bawo." 
Romans8:16 uMoya ngokwakhe ungqinelana nomoya wethu, ukuba singabantwana bakaThixo." 
Romans8:17 Ukuba ke singabantwana, sikwaziindlalifa; iindlalifa zikaThixo, iindlalifa ke kunye noKristu; ukuba okunene siva ubunzima kunye naye, ukuze sizukiswe nokuzukiswa kunye naye." 
Romans8:18 Ndigqiba kwelithi, iintlungu zeli xesha lakalokunje azinakulinganiswa nobuqaqawuli obu buza kutyhilwa kuthi." 
Romans8:19 Kuba ukulangazelela kwendalo kulinde ukutyhileka koonyana bakaThixo. 
Romans8:20 Kuba indalo yathotyelwa kwimeko ephuthileyo, kungengakuthanda kwayo, kodwa kungokuthanda kwalowo wayithobayo, enethemba;" 
Romans8:21 Ngenxa yokuba nayo indalo ngokwayo iya kukhululwa ebukhobokeni bokonakala, isingiswe enkululekweni yozuko lwabantwana bakaThixo." 
Romans8:22 Kuba siyazi ukuba kude kube ngokunje yonke indalo iyancwina inenimba. 
Romans8:23 Asiyiyo ke yodwa; sisuka nathi, banayo intlahlela yoMoya, thina aba ke ngokwethu, sincwine ngaphakathi kwethu, silinde ukwenziwa oonyana; inkululeko yomzimba wethu ke leyo." 
Romans8:24 Kaloku sasindiselwa ethembeni; ke ithemba elise libonwa asithemba; kuba oko akubonayo umntu, angaba usakuthembeleni na?" 
Romans8:25 Kodwa ke into esingayiboniyo, esithembe ukuyifumana, siyilindela ngomonde." 
Romans8:26 Ngokukwanjalo ke noMoya uncedisana nokuswela kwethu amandla, kuba esingakuthandazelayo ngokoko simelwe kukuthandaza ngako, asikwazi; uthi ke uMoya ngokwakhe asithethelele ngezincwino ezingathethekiyo." 
Romans8:27 Ke oziphengululayo iintliziyo uyakwazi into okuyiyo ukunyameka koMoya; ngokuba ubathethelela abangcwele ngokukaThixo. 
Romans8:28 Siyazi ke ukuba zonke izinto zisebenziselana okulungileyo kwabo bamthandayo uThixo, kwababiziweyo ngokwengqibo yakhe." 
Romans8:29 Ngokuba abo wabaziyo ngenxa engaphambili, wabamisela ngenxa engaphambili ukuba bafane nomfanekiselo woNyana wakhe, ukuze abe ngowamazibulo kubazalwana abaninzi." 
Romans8:30 Abo ke wabamiselayo kwangaphambili, wababiza kananjalo; abo ke wababizayo, wabuya wabagwebela bona; abo ke wabagwebelayo, wabuya wabazukisa kananjalo." 
Romans8:31 Sithini na ke ngoko kwezi zinto? Ukuba uThixo ungakuthi, ngubani na ongasichasayo?" 
Romans8:32 Lowo, gxebe, ungamconganga owakhe uNyana, wesuka wamnikela ngenxa yethu sonke, angathini na ukuba angasibabali ngazo zonke ezo zinto, ndawonye naye?" 
Romans8:33 Ngubani na oya kubamangalela abanyulwa bakaThixo, inguThixo nje obagwebelayo? nguThixo ogwebelayo." 
Romans8:34 Ngubani na ogwebayo? nguKristu owafayo, wathi ngaphezu koko, wabuya wavuka, ongasekunene kukaThixo, osithethelelayo." 
Romans8:35 Ngubani na oya kusahlula eluthandweni lukaKristu? Yimbandezelo na, luxinaniso na, yintshutshiso na, yindlala na, bubuze na, yingozi na, likrele na?" 
Romans8:36 Njengoko kubhaliwe kwathiwa, Ngenxa yakho sibulawa imini yonke; yiyo loo nto sesifana neegusha eziya kuxhelwa nje." 
Romans8:37 Kanti ke, kwezi zinto zonke sisuka soyise sitshatshele ngalowo wasithandayo." 
Romans8:38 Kuba ndeyisekile kukuba nakufa, nabomi, nazithunywa zezulu, nazilawuli, nanto zikhoyo, nanto zizayo, nanto zizayo;" 
Romans8:39 Nabuphakamo, nabunzulu, nasinye isidalwa, asiyi kuba nako ukusahlula thina eluthandweni lukaThixo, olukuye uKristu Yesu, iNkosi yethu." 
Romans9:1 Ndithetha inyaniso ndikuKristu, andixoki, sanesazela sam sindingqinela nakuMoya oyiNgcwele;" 
Romans9:2 ngokuba ndineentlungu kakhulu, nentuthumbo enkulu engapheliyo, entliziyweni yam." 
Romans9:3 Kuba bendingade ndinqwenele ukusingelwa phantsi mna ngokwam, ndaphuma kuKristu ngenxa yabazalwana bam, abayimizalwane yam ngokwenyama;" 
Romans9:4 Ngoobani bona oonyana bakaSirayeli; ekukokwabo ukwenziwa oonyana, nokuzukiswa, nokuphiwa iminqophiso, nokuwiswa komthetho, nenkonzo kaThixo, namadinga;" 
Romans9:5 abangababo ooyise; awaphuma kubo uKristu ngokwenyama, uThixo ongophezu konke, engowokubongwa kude kube ngunaphakade. Amen." 
Romans9:6 Ke, xa nditshoyo, andithethi nto nje, ngokungathi ilizwi likaThixo liphalele. Kuba asingabo bonke abaphuma kuSirayeli abangamaSirayeli;" 
Romans9:7 kananjalo abathe, ngakuba beyimbewu ka-Abraham, baba ngabantwana bonke; kusuke kwathiwa, Imbewu yakho iya kubizwa ngoIsake;" 
Romans9:8 Oko kukuthi, asingabantwana benyama abangabantwana bakaThixo; ngabantwana bedinga ababalelwa ekuthini bayimbewu." 
Romans9:9 Kuba lilo eli ilizwi ledinga, Ngeli xesha nyakenye ndiya kuza, waye uSara eya kuba nonyana." 
Romans9:10 Asiyiyo le yodwa; kwathi nakuRebheka, akubon’ ukuba ukhawule ngamnye, ngoIsake ubawo wethu." 
Romans9:11 (Kuba abantwana bengekazalwa, bengenzanga nto ilungileyo, nokuba imbi, ukuze icebo likaThixo elingokonyulo lime, lingabi ngokwasemisebenzini, libe liphuma kulowo ubizayo);" 
Romans9:12 Kwathiwa kuye, Omkhulu uya kukhonza komnci;" 
Romans9:13 njengokuba kubhaliwe kwathiwa, uYakobi ndamthanda, ke uEsawu ndamthiya." 
Romans9:14 Sithini na ke ngoko? Kukho ukuswela kulungisa kusini na kuye uThixo? Makube lee oko. 
Romans9:15 Kuba esithi kuMoses, Ndiya kuba nenceba kosukuba ndinenceba kuye, ndibe netarhu kosukuba ndinetarhu kuye." 
Romans9:16 Ngoko ke asikokothandayo, asikokobalekayo; kokukaThixo onenceba." 
Romans9:17 Kuba isibhalo sithi kuFaro, Ndakuvelisela yona le nto, yokuba ndiwabonakalalisele kuwe amandla am, nokuthi laziswe igama lam kulo lonke ihlabathi." 
Romans9:18 Ngoko ke unenceba kwathanda ukumenzela inceba, athi ke athandayo amenze lukhuni." 
Romans9:19 Uya kuthi kum ngoko, Usasolelani na ke? Kuba ngubani na omelana necebo lakhe?" 
Romans9:20 Ehla ke, mntundini! ungubani na wena, ukuba uphendulane noThixo? Into exonxiweyo ingatsho na kumxonxi wayo ukuthi, Yini na ukuba undenjenje ukundenza?" 
Romans9:21 Akanagunya na umbumbi phezu kodongwe ukuba enze kwangaloo ntlama, esinye isitya sibe sebekeka, nesinye esingabekekanga?" 
Romans9:22 Hi, ke, ukuba uThixo, ethanda ukubonakalalisa ingqumbo yakhe, nokwazisa amandla akhe, wathwala enokuzeka kade okukhulu izitya zengqumbo, zilungiselwe intshabalalo;" 
Romans9:23 ukuze abaze ubutyebi bozuko lwakhe ezityeni zenceba, abezilungisele uzuko ngenxa engaphambili;" 
Romans9:24 ezi wazibizayo, kwathina aba, kungekuwo amaYuda odwa, kukwiintlanga nazo?" 
Romans9:25 Njengokuba esithi nakwekaHoseya, Ndiya kubabiza abangebantu bam ngokuba ngabantu bam; nentanda yakhe, engathandwa." 
Romans9:26 Kwathi, apho kwabe kusithiwa kubo, Aningobantu bam nina; baya kubizwa khona ngokuthi, bangoonyana bakaThixo ophilileyo." 
Romans9:27 Kananjalo uIsaya udanduluka ngoSirayeli, esithi, Nangona inani loonyana bakaSirayeli lingangentlabathi yaselwandle, kosinda amasalela odwa." 
Romans9:28 Kuba elifeza ilizwi, aligqibe ngobulungisa; ngokuba iNkosi iya kwenza ilizwi layo phezu komhlaba, ilifinyeze." 
Romans9:29 Kwanjengokuba uIsaya ebetshilo ngenxa engaphambili ukuthi, Ukuba iNkosi wemikhosi ibingasishiyelanga mbewu, singe sisuke saba njengeSodom, sisuke safana neGomora." 
Romans9:30 Sithini na ke ngoko? Sithi, iintlanga ebezingasukeli bulungisa, zabubamba ubulungisa, ubulungisa ke baselukholweni." 
Romans9:31 Kodwa yena uSirayeli obesukela umthetho wobulungisa, akafikelelanga emthethweni wobulungisa." 
Romans9:32 Ngani? Ngokuba abakufunanga ngokwaselukholweni, bakufuna ngokwasemisebenzini yomthetho. Kuba babetheka elityeni eli lokubetheka;" 
Romans9:33 njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Yabona, ndibeka eZiyon ilitye lokubetheka, Iliwa lesikhubekiso; bonke abakholwayo kuye abayi kudaniswa." 
Romans10:1 Bazalwana, inkolelo yeyam intliziyo, nesikhungo sam kuye uThixo, ngenxa yamaSirayeli, sesokuba asindiswe." 
Romans10:2 Ndiyabangqinela ukuba banokumzondelela uThixo, koko bengamzondeleli ngokokwazi okukuko." 
Romans10:3 Kuba bathe, bengabazi ubulungisa bukaThixo, befuna nokumisa obabo ubulungisa, ababululamela ubulungisa bukaThixo." 
Romans10:4 Kaloku intsingiselo yomthetho nguKrestu, ukuze abe bubulungisa kubo bonke abakholwayo." 
Romans10:5 Kuba uMoses ubulungisa basemthethweni uthi ukububhala, Umntu ozenzileyo ezi zinto uya kudla ubomi ngazo." 
Romans10:6 Ke bona obaselukholweni ubulungisa buthetha ngolu hlobo, Musa ukuthi entliziyweni yakho, Ngubani na oya kunyuka aye emazulwini ukuba ahlise uKristu? oko kukuthi, ukumhlisa uKristu phezulu;" 
Romans10:7 nokuthi, Ngubani na oya kuhla aye enzonzobileni? oko kukuthi, ukumnyusa uKristu kwabafileyo." 
Romans10:8 Ithini na ke le nto? Ilizwi likufuphi kuwe, emlonyeni wakho nasentliziyweni yakho: elo ke lilizwi lokholo, esilivakalisayo." 
Romans10:9 Ngokuba, xa uthe wamvuma ngomlomo wakho ukuba uyiNkosi uYesu, wakholwa ngentliziyo yakho ukuba uThixo wamvusa kwabafileyo, wosindiswa." 
Romans10:10 Kuba umntu ukholwa ngentliziyo, ukuze abe nobulungisa; kwaye ngomlomo uvumo lwenziwa losindiso." 
Romans10:11 Kuba isibhalo sithi, Bonke abakholwayo kuye abayi kudaniswa." 
Romans10:12 Akukho kwahluka kwamYuda namGrike; kuba ikwayiloo Nkosi eyiNkosi yabo bonke, ibubutyebi kubo bonke abayinqulayo." 
Romans10:13 Kuba bonke abasukuba belinqula igama leNkosi bosindiswa. 
Romans10:14 Bothini na ke ukumnqula lowo bangakholwanga kuye? Bothini na ukukholwa kulowo bangevanga ngaye? Bothini na ke ukuva, kungekho mshumayeli?" 
Romans10:15 Bangathini na ke ukushumayela, bengathunywanga? njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Hayi, ukuba zintle kwazo iinyawo zabashumayela iindaba ezilungileyo zoxolo, zabashumayela iindaba ezilungileyo zezinto ezilungileyo!" 
Romans10:16 Kodwa abazilulamelanga bonke iindaba ezilungileyo. Kuba uIsaya uthi, Nkosi, ngubani na okholiweyo ludaba lwethu?" 
Romans10:17 Ngoko ke ukholo luphuma eludabeni, udaba ke lukho ngelizwi likaThixo." 
Romans10:18 Ndithi ke, Abevanga na? Ilizwi labo laphuma laya kulo lonke ihlabathi, Namazwi abo aya eziphelweni zelimiweyo." 
Romans10:19 Ndithi ke, Kodwa ubengazi na uSirayeli? Kuqala uMoses uthi, Ndiya kunikhweletisa ngabangebantu, ndiniqumbise ngohlanga olunobudenge." 
Romans10:20 Ke yena uIsaya akanqwanqwi, uthi, Ndifunyenwe ngababengandifuni; ndabonakalaliswa kwababengandifuni." 
Romans10:21 Kodwa kuSirayeli uthi, Imini yonke izandla zam ndizolulele kubantu abangevayo, abaphikisayo." 
Romans11:1 Ngoko ke ndithi, uThixo ubagibile na abantu bakhe? Makube lee oko. Kuba nam ndingumSirayeli, wembewu ka-Abraham, wesizwe sikaBhenjamin." 
Romans11:2 uThixo akabagibanga bona abantu bakhe, abebazi ngenxa engaphambili. Aniyazi na into esiyithethayo isibhalo ngoEliya? ukuba awangxengxezeleyo kuThixo ngoSirayeli, esithi," 
Romans11:3 Nkosi, abaprofeti bakho ababulele, nezibingelelo zakho azichithile; mna ndisele ndedwa; afuna ke umphefumlo wam." 
Romans11:4 Lithini na ke ilizwi likaThixo kuye? Ndizishiyele amadoda angamawaka asixhenxe, angaguqanga dolo kuBhahali." 
Romans11:5 Ngokukwanjalo ke ngoko, nakweli xesha lakalokunje, kukho amasalela ngokonyulo lobabalo." 
Romans11:6 Ukuba ke kungobabalo, akusengamisebenzi; okanye ubabalo alungebi saba lubabalo. Ukuba ke kungokwasemisebenzini, akuselubabalo; okanye umsebenzi awusengumsebenzi." 
Romans11:7 Kuthiweni na ke ngoko? uSirayeli akakufumananga oko abekufuna; ke abanyuliweyo bakufumana, bathi ke abanye baqaqadekiswa" 
Romans11:8 njengokuba kubhaliwe kwathiwa, uThixo ubanike umoya wobuthongo, amehlo okuba bangaboni, neendlebe zokuba bangeva, kwada kwanamhlanje." 
Romans11:9 Uthi ke uDavide, Isithebe sabo masibe ngumgibe, nesirhintyelo, nesikhubekiso, nembuyekezo kubo;" 
Romans11:10 Makabe mnyama amehlo abo, ukuba bangaboni; Nomhlana wabo wugobe ngamaxesha onke." 
Romans11:11 Ndithi ngoko, Bakhubeka ukuze bawe na? Nakanye! Ngesiphoso sabo usindiso lwafika kuzo iintlanga, ukuze zibakhweletise." 
Romans11:12 Ukuba ke isiphoso sabo saba bubutyebi behlabathi, nokuncipha kwabo kwaba bubutyebi beentlanga; Kobeka phi na ke inzaliseko yazo?" 
Romans11:13 Kuba ndithetha kuni, zintlanga. Ekubeni okunene mna ndingumpostile weentlanga, ndiyaluzukisa ulungiselelo lwam;" 
Romans11:14 ukuba ndingade ndibakhweletise abenyama yam, ndisindise inxenye yabo." 
Romans11:15 Kuba xa ukulahlwa kwabo kuluxolelaniso lwehlabathi, koba yintoni na ukwamkelwa kwabo? Akububomi obuphuma kwabafileyo, yini na?" 
Romans11:16 Ukuba ke intlahlela ingcwele, ikwanjalo nentlama; ukuba ke ingcambu ingcwele, akwanjalo namasebe." 
Romans11:17 Ukuba inxenye yamasebe yavuthululwa, wathi ke wena, ungumnquma wasendle, wamiliselwa phakathi kwawo, wabelana nawo ngeengcambu nasekutyebeni komnquma;" 
Romans11:18 Musani ukuwaqhayisela amasebe; ke ukuba uyawaqhayisela, yazi ukuba asinguwe oyithweleyo ingcambu;" 
Romans11:19 Uya kuthi ngoko, Axhuzulwa amasebe, ukuze mna ndimiliselwe." 
Romans11:20 Ke; aqhuzulwa ngenxa yokungakholwa, ke wena umi ngokwaselukholweni; musa ukukratsha, yoyika;" 
Romans11:21 Kuba, xa uThixo angawaconganga awasemvelweni amasebe, lumka hleze angakucongi nawe lo." 
Romans11:22 Khawububone ke ububele nobukhali bukaThixo; ubukhali okunene kwabo bawayo; kodwa kuwe, ububele, ukuba uthe wahlala kobo bubele; okanye wogawulwa nawe lo." 
Romans11:23 Nabo ke, ukuba abathanga bahlale ekungakholweni, bomiliselwa; kuba uThixo unako ukubuya abamilisele." 
Romans11:24 Kuba wena, xa wagawulwa kumnquma ongowasendle ngokwemvelo, waza wamiliselwa ngokunxamnye nemvelo komhle umnquma: bobeka phi na aba bangamasebe ngokwemvelo, ukumiliselwa kwabo kowabo umnquma?" 
Romans11:25 Kuba andithandi, bazalwana, ukuba ningayazi le mfihlelo, ukuze ningabi ziingqondi ngokwenu; ukuba ukuqaqadeka kuwahlele amaSirayeli ngenxenye, ide ingene inzaliseko yazo iintlanga;" 
Romans11:26 aze ngokunjalo ke wonke uSirayeli asindiswe, njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Uya kuvela eZiyon uMhlanguli, Akusonge kumke kwaYakobi ukungahloneli Thixo." 
Romans11:27 Nguwo lo umnqophiso wam nabo, Xa ndithe ndazisusa izono zabo." 
Romans11:28 Okunene ngokweendaba ezilungileyo, baziintshaba ngenxa yenu; kodwa ngokonyulo, ngabaziintanda ngenxa yoobawo." 
Romans11:29 Kuba azinabuyambo izibabalo ezi, nobizo olu lukaThixo." 
Romans11:30 Kuba, njengokuba nani benifudula ningamvi uThixo, ngoku ke nenzelwe inceba kukungakholwa kwabo;" 
Romans11:31 kwangokunjalo, nabo ababanga namvo ngoku, ukuze ngokwenzelwa kwenu inceba, benzelwe nabo inceba." 
Romans11:32 Kuba kaloku uThixo ubavalele ndawonye entsweleni-kuva bonke, ukuze abenzele inceba bonke." 
Romans11:33 Hayi, ubunzulu bobutyebi nobobulumko nobokwazi kukaThixo! Asikuko nokuba ayiphengululeki imigwebo yakhe, azilandeki iindlela zakhe!" 
Romans11:34 Kuba ngubani na oyazileyo ingqiqo yeNkosi? Ngubani na obuye waba ngumcebisi wakhe? 
Romans11:35 Ngubani na khona owayinikayo ngenxa engaphambili, kwaza kwabuyekezwa kuye?" 
Romans11:36 Ngokuba ziphuma kuyo ke, zikho ngayo, zikholo yona, zonke ezo zinto. Malube kuyo uzuko, kude kube ngunaphakade. Amen." 
Romans12:1 Ndiyanivuselela ngoko, bazalwana, ngeemfefe zikaThixo, ukuba niyinikele imizimba yenu ibe lidini eliphilileyo, elingcwele, elikholekileyo kuThixo: inkonzo yenu ke leyo yasengqondweni." 
Romans12:2 Musani ke ukuthatha isimilo sabantu beli phakade, kodwa iingqondo zenu maziguquke zihlaziyeke, nize niyivume intando kaThixo, yona ilungileyo, ikholekileyo, igqibeleleyo." 
Romans12:3 Ngalo ubabalo endababalwa ngalo ndithi kuni nonke: Musani ukuzicingela ngaphezu koko umntu amelwe kukuzicingela ngako; mabacinge ingcinga ephilileyo, njengoko uThixo abele ulowo umlinganiso wokholo." 
Romans12:4 Kuba, kwanjengokuba sinamalungu amaninzi mzimbeni mnye, abe ke onke amalungu la engenamsebenzi mnye." 
Romans12:5 Ngokunjalo thina, sibaninzi nje, simzimba mnye ngokumanywa noKrestu, yaye sonke ngabanye singamalungu omnye elomnye." 
Romans12:6 Masizisebenzise ke iziphiwo ezahlukeneyo esababalwa ngazo nguThixo. Ukuba sinesiphiwo sokuvakalisa ilizwi elivela kuThixo, masilivakalise ngokokholo esinalo;" 
Romans12:7 nokuba sinobulungiseleli, masihlale ebulungiselelini obo; nokuba ngofundisayo, makahlale emfundisweni leyo;" 
Romans12:8 nokuba ngovuselelayo, makahlale ekuvuseleleni oko; owabayo makabe engenakumbi; owongamelayo, makahlale enyamekile; owenza inceba makayenze inceba echwayithile." 
Romans12:9 Uthando malungabi naluhanahaniso. Kwenyanyeni okungendawo; namathelani kokulungileyo. 
Romans12:10 Mayela nothando olu lobuzalwana, ndithi, yenzelanani ububele; mayela nembeko leyo, phangelanani;" 
Romans12:11 Musani ukunqena ishishini; ushushu emoyeni; khonzani iNkosi; 
Romans12:12 Vuyani ninethemba; nyamezelani embandezelweni; nizingisa emthandazweni; 
Romans12:13 Yiboneleleni iintswelo zamakholwa; ziphatheni ngokubuka iindwendwe. 
Romans12:14 Basikeleleni abanitshutshisayo; sikelelani, ningaqalekisi." 
Romans12:15 Vuyani nabavuyayo, nilile nabalilayo." 
Romans12:16 Cingelanani nto-nye; musani ukucinga izinto eziphakamileyo, tsalelani kwezithobekileyo. Musani ukuba ziingqondi ngokwenu." 
Romans12:17 Musani ukubuyekeza ububi ngobubi nakubani. Yenzani okulungileyo phambi kwabantu bonke. 
Romans12:18 Yenzani unako-nako ukuhlalisana ngoxolo nabantu bonke. 
Romans12:19 Zintanda, musani ukuziphindezelela, yikhweleleni ingqumbo; kuba iziBhalo zithi: “Impindezelo yeyam; kuya kubuyekeza mna, utsho uYehova." 
Romans12:20 Ngoko ke, ukuba utshaba lwakho lulambile, luphe ludle; ukuba lunxaniwe, luseze; kuba ngokwenjenjalo ke, woba ufumba amalahle omlilo phezu kwentloko yalo." 
Romans12:21 Musa ukoyiswa bububi; boyise ububi ngokulungileyo. 
Romans13:1 Yonke imiphefumlo mayiwalulamele amagunya awongamileyo. Kuba akukho gunya lingelilo elivela kuThixo; amagunya ke akhoyo amiswe nguThixo. 
Romans13:2 Ngoko ke, umntu olichasayo igunya umelana nommiselo kaThixo;" 
Romans13:3 Kuba abaphathi aba asingabokoyikwa kwimisebenzi elungileyo, ngabokoyikwa kwemibi, ungawoyiki na ke amandla? yenza okulungileyo, wodunyiswa kwalilo;" 
Romans13:4 kuba lingumlungiseleli kaThixo, wokuba kulungele wena. Ke, ukuba uthe wenza okubi, yoyika; kuba alifumane aliphathe ikrele; kuba lingumlungiseleli kaThixo, umphindezeli ngengqumbo kowenza okubi." 
Romans13:5 Kungoko ndithi, kufuneka ukulilulamela, ningakwenzi oko ngenxa yengqumbo yodwa, nikwenze nangenxa yesazela." 
Romans13:6 Kungenxa yoko le nto ninikela irhafu; kuba ngababusi bakaThixo, bezingisa ukusebenza loo nto." 
Romans13:7 Ngoko ke bonke banikeni okubafaneleyo: lowo kufuneka irhafu kuye, mnike irhafu; isiko kubani; ukoyika kofanelwe kukoyikwa; imbeko kofanelwe yimbeko." 
Romans13:8 Musani ukuba natyala lanto mntwini, lingelilo elokuthandana; kuba omthandayo omnye uzalise umthetho." 
Romans13:9 Kuba oku kuthi, Uze ungakrexezi, uze ungabulali, uze ungebi, uze ungangqini ubuxoki, uze ungakhanuki; Ukuba ke kukho wumbi umthetho, uqondwa ngokufutshane kweli lizwi lokuthi, Uze umthande ummelwane wakho ngoko uzithanda ngako." 
Romans13:10 Uthando alusebenzi bubi kuye ummelwane; ngoko ke uthando luyinzaliseko yomthetho. 
Romans13:11 Ke oko masikwenze, silazi nje ixesha eli, ukuba lilixa ngoku lokuba sivuke ebuthongweni; kuba ngoku usindiso lukufuphi kuthi, kunokuya saqalayo ukukholwa." 
Romans13:12 Ubusuku buhambile, ukusa ke kusondele. Masiyilahle ngoko imisebenzi yobumnyama, sixhobe iintonga zokukhanya." 
Romans13:13 Masihambe sinyanisekile, njengasemini; kungekhona eburheletyweni, nasekunxileni, kungekhona eburheletyweni;" 
Romans13:14 Yambathani ke iNkosi uYesu Kristu; 
Romans14:1 Lowo uswele amandla elukholweni, mamkeleni, kodwa ke kungabi ngokucalula zicamango." 
Romans14:2 Omnye ukholwa ukuba angazidla izinto zonke; kodwa yena oswele amandla udla imifuno. 
Romans14:3 Lowo udlayo, makangamenzi into engeyakonto ongadliyo; nalowo ungadliyo, makangamgwebi odlayo; kuba uThixo umamkele." 
Romans14:4 Ungubani na wena ugweba isicaka somnye? Ukuma kwaso, nokuba kukuwa kwaso, kusenkosini yaso, ewe, uya kuma, kuba uThixo unako ukummisa." 
Romans14:5 Omnye umntu ubeka umhla othile kunomnye umhla, wumbi ke ubeka imihla yonke. Elowo ke makaqiniseke kweyakhe ingqiqo." 
Romans14:6 Lowo uwunyamekelayo umhla, uwunyamekelela iNkosi; nalowo ungawunyamekeliyo umhla, engawunyamekeli nje, wenzela iNkosi; lowo udlayo, udlela iNkosi, kuba ebulela kuThixo; nalowo ungadliyo, akadli nje, wenzela iNkosi, ube ebulela kuThixo." 
Romans14:7 Kuba akukho namnye kuthi uzidlelayo ubomi, akukho namnye uzifelayo." 
Romans14:8 Kuba nokuba sithi sidle ubomi, sibudlela iNkosi; nokuba sithi sife, sifela iNkosi. Ngoko ke, nokuba sithi sidle ubomi, nokuba sithi sife, singabeNkosi." 
Romans14:9 Kuba uKristu wafa, wabuya wavuka, wabuya wadla ubomi, ngenxa yoku, ukuze aphathe ubukhosi kwabafileyo, kwanakwabaphilileyo." 
Romans14:10 Ke wena, yini na ukuba umgwebe umzalwana wakho? Yini na ukuba umenze into engeyakonto umzalwana wakho? kuba siya kuma sonke phambi kwesihlalo sokugweba sikaKristu." 
Romans14:11 Kuba kubhaliwe kwathiwa, Ndihleli nje mna, itsho iNkosi, aya kugoba kum onke amadolo, Zidumise uThixo zonke iilwimi." 
Romans14:12 Ngoko ke elowo kuthi uya kuziphendulela kuThixo. 
Romans14:13 Ngoko ke masingabi sagwebana, kodwa makungabikho bani ubeka isikhubekiso okanye umkhubekiso komnye nomnye." 
Romans14:14 Ndiyazi, ndeyisekile, ndiseNkosini uYesu nje, ukuba akukho nto iyinqambi ngokwayo; kodwa ke kuye obalela into ekuthini iyinqambi, kulowo iyinqambi." 
Romans14:15 Ukuba ke umzalwana wakho wenziwa buhlungu ngenxa yokusuka udle, akusahambi ngokothando. Musa ukumtshabalalisa ngokudla kwakho, yena lowo uKristu wamfelayo." 
Romans14:16 Ngoko okulungileyo kwenu makunganyeliswa. 
Romans14:17 Kaloku ubukumkani bukaThixo abukukudla nakusela; bubulungisa, noxolo, novuyo kuMoya oyiNgcwele." 
Romans14:18 Kuba omkhonzayo uKristu kwezo zinto, ukholekile kakuhle kuye uThixo;" 
Romans14:19 Masiphuthume ke izinto ezisingisa eluxolweni, nezinto zokwakhana." 
Romans14:20 Musani ukuwuchitha umsebenzi kaThixo ngenxa yokutya. Zonke izinto okunene zinyulu; kodwa kubi kuloo mntu udlayo esikhubekisa. 
Romans14:21 Kulungile ukuba ungatyi nyama, ungaseli wayini, nokuba ungamkhubekisi umzalwana wakho, nokuba akhubeke, nokuba buthathaka." 
Romans14:22 Unokholo na? Yiba nalo kuwe phambi koThixo. Unoyolo lowo ungazigwebiyo kuloo nto ayicikidayo. 
Romans14:23 Ke lowo uthandabuzayo, ukuba uthe wadla, uselegwetyiwe, kuba engadli ngokwaselukholweni;" 
Romans15:1 Thina ke bomeleleyo sifanele ukukuthwala ukuswela amandla kwabangomeleleyo, singazikholisi." 
Romans15:2 Masithi sonke ngabanye simkholise ummelwane kokulungileyo ukuze akheke. 
Romans15:3 Kuba naye uKristu akazikholisanga; wathi, njengokuba kubhaliwe, Iingcikivo zabakungcikivayo zawa phezu kwam." 
Romans15:4 Kuba zonke izinto ezabhalwayo ngenxa engaphambili, zaye zibhalelwa okwethu ukufundiswa, ukuze sithi ngalo unyamezelo novuselelo lwezibhalo sibe nalo ithemba." 
Romans15:5 Wanga ke uThixo wonyamezelo novuselelo anganinika ukucinga nto-nye phakathi kwenu, ngokukaKristu Yesu;" 
Romans15:6 ukuze nithi, nimxhelo mnye, engamlomo mnye uThixo, uYise weNkosi yethu uYesu Kristu." 
Romans15:7 Kungoko ndithi, Yamkelanani, njengokuba naye uKristu wasamkelayo, ukuba kuzukiswe uThixo." 
Romans15:8 Ndithi ke, uYesu Kristu waba ngumlungiseleli wolwaluko ngenxa yenyaniso kaThixo, ukuze aqinise izithembiso zakhe koobawo;" 
Romans15:9 zithi ke iintlanga zimzukise uThixo ngenxa yenceba yakhe; njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Ngenxa yoko, ndiya kukudumisa phakathi kweentlanga, Ndilibethele uhadi igama lakho." 
Romans15:10 Kananjalo athi, Yibani nemihlali, zintlanga, ndawonye nabantu bakhe." 
Romans15:11 Kananjalo, Yidumiseni iNkosi, nonke nina zintlanga; nimdumise, nonke nina bantu." 
Romans15:12 Kananjalo uIsaya uthi, Liya kubakho iHlumelo likaYese; Uya kuvela oya kulawula iintlanga; ziya kuthembela kuye iintlanga." 
Romans15:13 Wanga ke uThixo wethemba angcwalise ngalo lonke uvuyo noxolo ekukholweni, ukuze niphuphume ithemba ngamandla oMoya oyiNgcwele." 
Romans15:14 Ke kaloku, bazalwana bam, ndeyisekile nam ngokwam, mayelana nani, kukuba nani ngokwenu nizele nazaliswa kukulunga, nizele kuko konke ukwazi, ninako nokululekana." 
Romans15:15 Ke kaloku, mawethu, ndinibhalele ngobubele obungasifanelanga, ndisithi, ndinikhumbuza, ngako ubabalo endababalwa ngalo nguThixo;" 
Romans15:16 ukuze ndibe ngumlungiseleli kaYesu Kristu kuzo iintlanga, osebenza ubulungiseleli beendaba ezilungileyo zikaThixo, ukuze ukusondezwa kweentlanga kwamkeleke kakuhle, kungcwalisiwe ngoMoya oyiNgcwele." 
Romans15:17 Ngoko ke ndiyazingca, ndikuKristu Yesu, ngezinto ezilunge kuThixo." 
Romans15:18 Kuba mna andiyi kuba nabuganga bakuthetha nto ngazinto angazisebenzanga uKristu ngam, ukuze zimlulamele iintlanga, ngelizwi ke nangomsebenzi;" 
Romans15:19 Ngamandla emiqondiso nezimanga, ngamandla oMoya kaThixo; endide ndathi, ndithabathela eYerusalem, ndajikelezisa, ndezisa kwelaseIliriko, ndazizalisa iindaba ezilungileyo zikaKristu." 
Romans15:20 Ndenjenjalo ke ukuzondelela ukushumayela iindaba ezilungileyo; kungekhona apho uKristu wakhankanywayo, ukuze ndingakhi phezu kwesiseko somnye;" 
Romans15:21 kube njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Abo bangabikelwanga nto ngaye, baya kubona; nabangevanga nto baya kuqonda." 
Romans15:22 Kungoko ndabanjezelwayo nokubanjezelwa futhi, ukuba ndingafiki kuni." 
Romans15:23 Ngoku ke ndingasenandawo nje kule mimandla, ndiseneminyaka emininzi ndilangazelela ukuza kuni," 
Romans15:24 xa ndihambela kwelaseSpani, ndoza kuni; kuba ndithemba ukunibona xa ndicandayo kuni, nokuphelekelelwa nini ukuya khona, ukuba ndithe kuqala ndakha ndadlelana nani ngokwaneleyo." 
Romans15:25 Ngoku ke ndisinga eYerusalem, ndisiya kulungiselela abangcwele." 
Romans15:26 Kuba kwakholeka kwabelaseMakedoni nabelaseAkaya, ukuba badlelane namahlwempu abo bangcwele baseYerusalem ngokuwupha okuthile." 
Romans15:27 Inene, kukholekile kubo; banetyala kubo. Kuba iintlanga, xa zadlelanayo nabo ngezinto zabo ezizezomoya, zikwafanele ukubabusela ngezizezenyama." 
Romans15:28 Ngoko ke, ndakuba ndikufinyezile oko, ndasinqabisela kubo eso siqhamo, ndobuya ngani ukuya kwelaseSpani." 
Romans15:29 Ndiyazi ke ukuba ndothi, ndakuza kuni, ndize ndinentsikelelo ezalisekileyo yeendaba ezilungileyo zikaKristu." 
Romans15:30 Ke kaloku, ndiyaniyala, bazalwana, ngayo iNkosi yethu uYesu Kristu, nangenxa yothando loMoya, ukuba nikhuthalele kunye nam ekundithandazeleni kuThixo;" 
Romans15:31 ukuze ndihlangulwe kwabangakholwayo kwelakwaYuda; ukuze ulungiselelo lwam olusingisele kwiYerusalem lwamkeleke kubo abangcwele; 
Romans15:32 ukuze ndize kuni ndinovuyo, ngokuthanda kukaThixo, siphumzane." 
Romans15:33 uThixo ke woxolo makabe nani nonke. Amen. 
Romans16:1 Ke kaloku ndimyaleza kuni uFibhi, udade wethu, ongumlungiseleli webandla eliseKenkreya;" 
Romans16:2 ukuze nimamkele ngokwaseNkosini, ngokufanele abangcwele, nimncede emcimbini asukuba enifunela wona; kuba yena ubengumongi wabaninzi, nowam lo." 
Romans16:3 Imibuliso kuPrisila noAkwila, abasebenzisi bam abakuKristu Yesu;" 
Romans16:4 bona bathi, ngenxa yobomi bam, bazibeka emgoqweni ezabo iintamo, ekungabuleli mna ndedwa kubo, ekubulela nawo onke amabandla azo iintlanga." 
Romans16:5 Bulisani nakwibandla elisendlwini yabo. Bulisani kuPeneto intanda yam, oyintlahlela yelaseAkaya kuKristu." 
Romans16:6 Bulisani kuMariya, yena wabulalekayo kakhulu ngenxa yethu." 
Romans16:7 Imibuliso kuAndroniko noYuniya, imizalwane yam nabathinjwa ndawonye nam, bona badumileyo phakathi kwabapostile, kanjalo baba kuKristu ngaphambi kwam." 
Romans16:8 Imibuliso kuAmpliya, intanda yam ngokwaseNkosini." 
Romans16:9 Imibuliso ku-Urbhano, umncedisi wethu kuKristu, noStaki intanda yam." 
Romans16:10 Bulisani kuApele ocikidekileyo kuKristu. Bulisani kwabendlu ka-Aristobhulo. 
Romans16:11 Bulisani kuHerodiyon, umzalwane wam. Bulisani kwabakuloNarkiso, abaseNkosini." 
Romans16:12 Imibuliso kuTrifena noTrifosa, abo babulalekayo eNkosini. Bulisani kwintanda yakhe kuPersi, lowo wabulalekayo kakhulu eNkosini." 
Romans16:13 Imibuliso kuRufo onyuliweyo waseNkosini, nonina, uma." 
Romans16:14 Imibuliso kuAsinkrito, kuFilego, kuHerma, kuPatrobha, kuHerma, nabazalwana abanabo." 
Romans16:15 Imibuliso kuFilologo noYuliya, uNere nodade wabo, no-Olimpa, nabo bonke abangcwele bakunye nabo." 
Romans16:16 Bulisanani ngolwango olungcwele. Ayanibulisa amabandla kaKrestu. 
Romans16:17 Ke kaloku ndiyaniyala, bazalwana, balumkeleni abo benza iimbambaniso nezikhubekiso, ezinxamnye nemfundiso enayifundayo nina, kwaye uziphephe." 
Romans16:18 Kuba abanjalo abakhonzi yona iNkosi yethu uYesu Kristu, bakhonza esabo isisu; baze, ngamazwi anencasa nalalanisayo, balukuhle iintliziyo zabangazani nabubi." 
Romans16:19 Kuba ukululama kwenu kuye kwafika kubo bonke. Ndiyavuya ngoko ngani; ndinga ke ningaba ngabalumkileyo okunene kokulungileyo; kodwa nibe ngabangenabuqhinga kokubi. 
Romans16:20 uThixo ke woxolo uya kumtyumza uSathana kamsinya phantsi kweenyawo zenu. Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu malube nani. Amen. 
Romans16:21 Uyanibulisa uTimoti, osebenza nam, noLukiyo, noYason, noSosipatro, imizalwane yam." 
Romans16:22 Ndiyanibulisa ngokwaseNkosini, mna Tertiyo, uyibhalileyo le ncwadi." 
Romans16:23 Uyanibulisa uGayo, esilundwendwe lwakhe, mna nebandla liphela. Uyanibulisa uErasto, igosa lomzi, noKwarto umzalwana." 
Romans16:24 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu malube nani nonke. Amen. 
Romans16:25 Ke kaloku, kuye onako ukunizimasa ngokweendaba zam ezilungileyo, novakaliso lukaYesu Kristu, ngokokutyhilwa kwemfihlelo ebifihliwe kwasephakadeni;" 
Romans16:26 Ngoku ke ibonakalisiwe, nangezibhalo zabaprofeti, ngokomthetho kaThixo ongunaphakade, yabonakalaliswa kuzo zonke iintlanga, ukuze lumlulamele ukholo;" 
Romans16:27 kuThixo olumke yedwa, ngaye uYesu Kristu, malubekho uzuko kude kube ngunaphakade. Amen. (Yabhalelwa amaRoma eseKorinte, yaza yathunyelwa nguFebhi umkhonzi webandla laseKenkreya.)" 
1Corinthians1:1 uPawulos, obizwe ngokuthanda kukaThixo, ukuba abe ngumpostile kaYesu Kristu, noSostene umzalwana," 
1Corinthians1:2 Ubhalela ibandla likaThixo eliseKorinte, abangcwalisiweyo kuKristu Yesu, abangcwele ababiziweyo, kunye nabo bonke abalinqulayo ezindaweni zonke igama leNkosi yethu uYesu Kristu, eyabo neyethu;" 
1Corinthians1:3 bathi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
1Corinthians1:4 Ndihlala ndibulela kuye uThixo wam ngani, ngenxa yobabalo lukaThixo, awanibabala ngalo nikuKristu Yesu;" 
1Corinthians1:5 kuba natyetyiswa kuye ngezinto zonke, ngokuthetha konke, nangokwazi konke;" 
1Corinthians1:6 njengokuba ubungqina bukaKristu baqiniswayo kuni; 
1Corinthians1:7 Ngoko ke anisileli nakwesinye isipho enisibabalweyo; nilinde ukufika kweNkosi yethu uYesu Kristu; 
1Corinthians1:8 oya kuniqinisa kude kube sekupheleni, ukuze ningabi nakusoleka ngemini yeNkosi yethu uYesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Uthembekile uThixo, enabizelwa nguye ebudlelaneni boNyana wakhe, uYesu Kristu iNkosi yethu." 
1Corinthians1:10 Ke kaloku, ndiyaniyala, bazalwana, ngalo igama leNkosi yethu, uYesu Kristu, ukuba nithethe nto-nye nonke, nokuba kungabikho zahlukahlukano kuni; ke nibe ngabalungisiweyo, nigqibelele ngqiqweni-nye, nasicamangweni sinye." 
1Corinthians1:11 Kuba ndazisiwe ngani, bazalwana bam, ngabakuloKlowe, ukuba kukho iimpikiswano phakathi kwenu." 
1Corinthians1:12 Ukutsho ke ndithi kuthiwa, ulowo kuni uthi, Mna ndingokaPawulos; omnye ke athi, Mna ndingoka-Apolo; omnye ke athi, Mna ndingokaKefas; nam ke ndingokaKristu." 
1Corinthians1:13 Wahluliwe na uKristu? Kwabethelelwa uPawulos yini na emnqamlezweni ngenxa yenu? Nabhaptizelwa egameni likaPawulos na? 
1Corinthians1:14 Ndiyambulela uThixo, kuba ndingabhaptizanga namnye kuni, ingenguKrispo noGayo;" 
1Corinthians1:15 hleze kubekho othi, ndabhaptiza egameni lam." 
1Corinthians1:16 Ndabhaptiza ke nendlu kaStefana; ngaphandle kwabo, andazi ukuba ndabhaptiza wumbi." 
1Corinthians1:17 Kaloku uKristu akandithumanga kubhaptiza; wandithuma ukushumayela iindaba ezilungileyo, kungabi ngabulumko bakuthetha, ukuze umnqamlezo kaKristu ungalanjathiswa." 
1Corinthians1:18 Kaloku ilizwi lomnqamlezo libubudenge okunene kwabatshabalalayo; ke kuthi, thina basindiswayo, lingamandla kaThixo." 
1Corinthians1:19 Kuba kubhaliwe kwathiwa, Ndiya kubutshabalalisa ubulumko bezilumko, Ingqondo yeengqondi ndiyitshitshise." 
1Corinthians1:20 Siphi na ke isilumko? uphi na umbhali? Uphi na umcalula-ndaba weli hlabathi? uThixo akabenzanga baba bubudenge na ubulumko beli hlabathi? 
1Corinthians1:21 Kuthe ke, ebulumkweni bukaThixo, ihlabathi alamazi uThixo ngobulumko balo, kwakholeka kuThixo ukusindisa abo bakholwayo, ngabo ubudenge bokuvakalisa iindaba ezilungileyo." 
1Corinthians1:22 Kuba amaYuda efuna umqondiso, namaGrike efuna ubulumko;" 
1Corinthians1:23 Ke thina sishumayela uKrestu ebethelelwe emnqamlezweni, isikhubekiso kumaJuda nebubudenge kumaGrike." 
1Corinthians1:24 Ke kwabo babiziweyo, amaYuda kwanamaGrike, sivakalisa uKristu ongamandla kaThixo, nobulumko bukaThixo." 
1Corinthians1:25 Kaloku into kaThixo ebubudenge inobulumko kunabantu; nento kaThixo engenamandla yomelele kunabantu. 
1Corinthians1:26 Kuba luboneni ubizo lwenu, bazalwana, ukuba azizininzi izilumko ngokwenyama, ababaninzi abanamandla, akamaninzi amanene." 
1Corinthians1:27 Kodwa uThixo usuke wanyula izinto ezibubudenge zehlabathi, ukuze ngokwenjenjalo adanise izilumko; Kananjalo uThixo usuke wanyula izinto ezibonakala ngathi azinamandla ehlabathini, ukuze azidanise izinto ezinamandla;" 
1Corinthians1:28 nezinto zehlabathi ezingenabuntu, nezingento yanto, wazinyula uThixo, nezingathi azikho, ukuba aziphuthise izinto ezikhoyo;" 
1Corinthians1:29 ukuze kungaqhayisi namnye umntu emehlweni akhe. 
1Corinthians1:30 Ke nina nikuKristu Yesu, owathi ngenxa yethu waba bubulumko obuvela kuThixo, nobulungisa, nobungcwalisa, nentlawulelo;" 
1Corinthians1:31 Ukuze, njengoko kubhaliweyo, Oqhayisayo aqhayise ngeNkosi." 
1Corinthians2:1 Mna ke, ndakuba ndizile kuni, bazalwana, andizanga ngabugcisa bakuthetha nabulumko, ndinazisa ubungqina bukaThixo." 
1Corinthians2:2 Kuba ndagqiba kwelokuba ndingazi nto phakathi kwenu, ingenguYesu Kristu, naye ke ebethelelwe emnqamlezweni." 
1Corinthians2:3 Mna kuni ndafika ndaba ngothambileyo, onokoyika, onokugubha okukhulu." 
1Corinthians2:4 Nokuthetha kwam, nokuvakalisa kwam uKristu kube kungengamazwi oyisa ngabulumko babantu;" 
1Corinthians2:5 ukuze ukholo lwenu lungabi sebulumkweni babantu, lube semandleni kaThixo." 
1Corinthians2:6 Ke sithetha ubulumko phakathi kwabagqibeleleyo, ubulumko ke obungebubo obeli phakade, nobabaphathi beli phakade ababhangayo." 
1Corinthians2:7 Sithetha ubulumko bukaThixo obusemfihlekweni, obo ke bufihlakeleyo, awathi uThixo kwangaphambi kwawo amaphakade, wabumisela uzuko lwethu;" 
1Corinthians2:8 ekungabangakho namnye wabaphathi beli phakade ubaziyo; kuba, ukuba babebazi, ngebengayibethelelanga emnqamlezweni iNkosi yozuko." 
1Corinthians2:9 Kodwa njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Izinto ezingabonwanga liso, nezingaviwanga ndlebe, Nezingathanga qatha entliziyweni yomntu, Zizo uThixo awazilungisela abo bamthandayo." 
1Corinthians2:10 uThixo wazityhila kuthi ke ngoMoya wakhe; kuba uMoya uphengulula zonke izinto, neenzulu zikaThixo." 
1Corinthians2:11 Kuba nguwuphi na kubantu ozaziyo izinto zomntu, ingenguwo umoya womntu okuye? Ngokunjalo nezinto zikaThixo akukho namnye uzaziyo, ingenguye uMoya kaThixo." 
1Corinthians2:12 Ke thina asamkelanga moya wehlabathi; samkele uMoya ophuma kuThixo; ukuze sizazi izinto esazibabalwa nguThixo. 
1Corinthians2:13 Esizithethayo nokuzithetha, kungengamazwi anokufundiswa bubulumko babantu, kungawo anokufundiswa nguMoya oyiNgcwele; sithelekisa izinto zoMoya nezoMoya." 
1Corinthians2:14 Owemvelo ke umntu akazamkeli izinto zoMoya kaThixo; kuba zibubudenge kuye; kanjalo akanakuzazi, ngokuba ziphicothwa ngokoMoya." 
1Corinthians2:15 Ke ongowoMoya okunene uphicotha zonke izinto, kodwa yena ngokwakhe akaphicothwa mntu." 
1Corinthians2:16 Kuba ngubani na oyaziyo ingqiqo yeNkosi, oya kuthi ayifundise? Ke thina sinayo ingqiqo kaKristu." 
1Corinthians3:1 Nam ke, bazalwana, bendingenakuthetha kuni njengakwaboMoya; bendinokuthetha njengakwabenyama, njengakwabaziintsana kuKristu." 
1Corinthians3:2 Ndaniseza amasi, andaninika kudla kuqinileyo, kuba nibe ningekabi nakomelela, unangoku anikabi nako." 
1Corinthians3:3 Kuba nisengabenyama; oku nje kukhoyo phakathi kwenu umona, neenkani, neenkani, neembambaniso, aningabenyama na? Anihambi ngokwabantu na?" 
1Corinthians3:4 Kuba xa uthile athi, Mna ndingokaPawulos; omnye ke athi, Mna ndingoka-Apolo; aningabenyama na?" 
1Corinthians3:5 Engubani na yena uPawulos? engubani na yena uApolo? Ingabalungiseleli nje kuphela, enakholwa ngabo, njengokuba iNkosi yamnikayo ulowo nalowo?" 
1Corinthians3:6 Mna ndatyala, uApolo wankcenkcesha; ke nguThixo owahlumisayo." 
1Corinthians3:7 Ngoko ke lowo utyalayo akalutho, nalowo unkcenkceshayo akalutho; ke nguThixo okhulisayo." 
1Corinthians3:8 Lowo utyalayo ke, nalowo unkcenkceshayo, banto-nye; kodwa elowo uya kwamkela owakhe umvuzo ngokukokwakhe ukubulaleka." 
1Corinthians3:9 Kuba singabasebenzi kunye noThixo; intsimi kaThixo nina, nisisakhiwo sikaThixo." 
1Corinthians3:10 Ngokobabalo lukaThixo endababalwa ngalo, ndithi, ngokomakhi osisilumko, ndibeke ilitye lesiseko, athi ke omnye akhe phezu kwalo; Ke elowo makakhangele ukuba uthini na ukwakha kwakhe phezu kwalo." 
1Corinthians3:11 Kuba akukho namnye unako ukubeka litye limbi lesiseko, nxamnye nelo libekwe kade, linguYesu onguKristu." 
1Corinthians3:12 Ukuba ke umntu wakha phezu kwesi siseko igolide, isilivere, amatye anqabileyo, imithi, ingca, iindiza;" 
1Corinthians3:13 Umsebenzi walowo nalowo wobonakalaliswa; kuba loo mini iya kuwazisa, ngokuba iya kuvela inomlilo; nomsebenzi walowo nalowo, umlilo uya kuwucikida ubunjani bawo;" 
1Corinthians3:14 Ukuba umsebenzi awawakhayo umntu phezu kwalo, uthe wahlala uhleli, wowamkela umvuzo." 
1Corinthians3:15 Ukuba umsebenzi womntu uthe watshiswa, wolahlekelwa ngumvuzo wakhe; ke yena okwakhe wosindiswa; kanti kungomlilo." 
1Corinthians3:16 Anazi na ukuba niyitempile kaThixo? Anazi na ukuba uMoya kaThixo umi ngaphakathi kwenu? 
1Corinthians3:17 Ukuba umntu uyayonakalisa itempile kaThixo, uThixo womonakalisa lowo; kuba itempile kaThixo ingcwele, niyitempile ke nina." 
1Corinthians3:18 Makungabikho namnye uzikhohlisayo. Ukuba ubani kuni uba usisilumko kweli hlabathi, makabe sisidenge, ukuze abe sisilumko." 
1Corinthians3:19 Kaloku ubulumko beli hlabathi bubudenge kuye uThixo; kuba kubhaliwe kwathiwa, Yena uyazibambisa izilumko kubuqhetseba bazo;" 
1Corinthians3:20 kwathiwa kananjalo, iNkosi iyazazi izicamango zezilumko, ukuba azinto." 
1Corinthians3:21 Ngoko ke makungabikho namnye uqhayisa ngabantu; Ngokuba zonke izinto zezenu; 
1Corinthians3:22 nokuba nguPawulos, nokuba nguApolo, nokuba nguKefas, nokuba lihlabathi, nokuba bubomi, nokuba kukufa, nokuba zizinto ezingeneyo, nokuba zezizayo; zonke zezenu;" 
1Corinthians3:23 Nina ke ningabakaKristu; noKristu ngokaThixo. 
1Corinthians4:1 Makenjenjalo ke umntu ukucinga ngathi, athi singabakhonzi bakaKristu, athi singamagosa eemfihlelo zikaThixo." 
1Corinthians4:2 Ke kaloku ke, kufuneka kuwo amagosa, ukuba ulowo kuwo afumaneke ethembekile." 
1Corinthians4:3 Kum ke yeyona nto incinanana, ukuba ndincinwe nini, nayimini yamatyala yabantu; kodwa andizigwebi okwam," 
1Corinthians4:4 kuba andizazeleli, nto; noko andigwetyelwe, koko; ondincinayo ke yiNkosi." 
1Corinthians4:5 Ngoko ke, musani ukugweba nto phambi kwelona xesha, ide ifike iNkosi, eya kuthi izikhanyise nokuzikhanyisa izinto ezifihlakeleyo zobumnyama, iwabonakalalise amacebo entliziyo; andule ke ulowo nalowo abe nodumo oluvela kuThixo." 
1Corinthians4:6 Ezi zinto ke, bazalwana, ndizilinganisele ngam noApolo, ngenxa yenu; ukuze nifunde kuthi, ukuba masingacingeli mntu ngaphezu koko kubhaliweyo, ukuze kungabikho namnye uzikhukhumalisa ngakomnye ngenxa yomnye." 
1Corinthians4:7 Kuba ngubani na okubalulayo kwabanye? Yintoni na ke onayo ongayamkeliswanga? Phofu ke, ukuba wamkelisiwe, uqhayiselani na, ngathi akwamkeliswanga?" 
1Corinthians4:8 Ngoku senihluthi, senizizityebi, nalawula ningenathi. Ndiyathanda ke ukuba kambe beningabalawuli, ukuze nathi silawule kunye nani." 
1Corinthians4:9 Kuba ngathi mna uThixo thina bapostile usivelise mva, sanga singabamiselwe ukufa; kuba sanekwe senziwa intlekisa kulo ihlabathi, nakwizithunywa zezulu, nakubantu." 
1Corinthians4:10 Thina siziziyatha ngenxa kaKristu, ke nina niziingqondi kuKristu; Thina sibuthathaka, ke nina nomelele; Nizukile, ke thina sideliwe." 
1Corinthians4:11 Kude kube ngoku silambile, sinxaniwe, sihamba ze, siyantlithwa, asinakhaya;" 
1Corinthians4:12 Sibulaleka sisebenza ngezandla; xa sinyeliswayo, siyasikelela; sitshutshiswa, siyanyamezela;" 
1Corinthians4:13 Sinyeliswa, siyakhala; senziwe inkunkuma yehlabathi, inkuthu yezinto zonke, unanamhla." 
1Corinthians4:14 Ezi zinto andizibhaleli ukuba nidane; ndiyaniluleka njengabantwana bam abathandekayo. 
1Corinthians4:15 Kuba ningafanelana ninabakhaphi bemawaka alishumi kuKristu, ababaninzi bona ooyihlo; kuba kuKristu Yesu nizelwe ndim lo, ngazo iindaba ezilungileyo." 
1Corinthians4:16 Ndiyaniyala ngoko, yibani ngabaxelisa mna." 
1Corinthians4:17 Ngenxa yoko ndinithumele uTimoti, ongumntwana wam oyintanda, othembekileyo, waseNkosini, oya kunikhumbuza iindlela zam ezikuKristu, njengoko ndifundisayo ezindaweni zonke, kuwo onke amabandla." 
1Corinthians4:18 Ke kaloku inxenye ithe yakhukhumala, ngathi andiyi kuza kuni." 
1Corinthians4:19 Ndiya kuza ke kuni kamsinya, ukuba iNkosi ithe yavuma, ukuze ndinganeli kukwazi ukuthetha kwabakhukhumeleyo, ndazi amandla abo." 
1Corinthians4:20 Kaloku ubukumkani bukaThixo abusekuthetheni, busemandleni." 
1Corinthians4:21 Nifuna ntoni na? Ndoza kuni ndinoswazi, kuko ukuza ndinothando, nomoya wobulali?" 
1Corinthians5:1 Kwandile kwavakala ukuba kukho umbulo phakathi kwenu; ngumbulo ke lowo ongazanga ukhankanywe naphakathi kweentlanga, owokuba uthile abe nomfazi kayise." 
1Corinthians5:2 Ke nina nithe nasuka nazidla, nesuka nenze isijwili, ukuze asuswe kuni lowo uyenzileyo le nto." 
1Corinthians5:3 Kuba okunene mna, ndingekho nje okunene ngesiqu, ndikho ngomoya;" 
1Corinthians5:4 Egameni leNkosi yethu uYesu Kristu, xa nithe nahlangana ndawonye nomoya wam, ngokwamandla eNkosi yethu uYesu Kristu," 
1Corinthians5:5 ukunikelwa onjalo kuSathana, ukuba inyama itshatyalaliswe, ukuze umoya usindiswe ngemini yeNkosi uYesu." 
1Corinthians5:6 Iqhayiya lenu alilungile. Anazi na, ukuba igwele elincinane liyayibilisa intlama iphela?" 
1Corinthians5:7 Likhupheni ngoko kuthi tu igwele elidala, ukuze nibe yintlama entsha, ekubeni ningabangenagwele. Kuba ipasika yethu ubingelelwe thina nguKristu;" 
1Corinthians5:8 Ngoko ke masiyenze umthendeleko, kungengagwele elidala, negwele lobubi, nelokungendawo; kodwa ngezonka ezingenagwele zokunyaniseka nenyaniso." 
1Corinthians5:9 Ndanibhalela encwadini ukuba maningazidibanisi nabahenyuzi; 
1Corinthians5:10 Kodwa ke kungabi ngoku kwanehlabathi elihenyuzayo, nokubawa, nabaphangi, nabakhonza izithixo; kuba oko nimelwe kukuthi nimke ehlabathini." 
1Corinthians5:11 Kungoku ke ndinibhalela ukuba maningazidibanisi nosukuba enegama lokuba ngumzalwana, ukanti wenza umbulo, nokuba ulibawa, nokuba ungumkhonzi wezithixo, nokuba ungumtshabhisi, nokuba ulinxila, nokuba ungumphangi; Maningatyi nonjalo." 
1Corinthians5:12 Ndinamsebenzi mni na ukuba ndigwebe nabangaphandle? Anigwebi abangaphakathi na? 
1Corinthians5:13 Ke abangaphandle bagwetywa nguThixo. Ize nimnyothule kuni nina lowo ungendawo. 
1Corinthians6:1 Nabani na kuni othi, xa athe wamangalela omnye, makaye kumangala phambi kwabangemalungisa, kungabi phambi kwabangcwele?" 
1Corinthians6:2 Anazi na, ukuba abangcwele aba baya kuligweba ihlabathi? Ukuba ke ihlabathi ligwetywa phambi kwenu, anikufanele na ukuwathetha awona mancinanana amatyala?" 
1Corinthians6:3 Anazi na, ukuba siya kugweba izithunywa zezulu? Kobeka phi na ke kwizinto zobu bomi?" 
1Corinthians6:4 Xa sukuba ke ngoko nisiya ematyaleni ngezinto zobu bomi, nimisa abo bangento kulo ibandla, ukuba kugwebe bona na?" 
1Corinthians6:5 Nditsho ukuba nidane. Akukho silumko na phakathi kwenu? Akukho namnye unako ukugweba phakathi kwabazalwana bakhe? 
1Corinthians6:6 Kodwa umzalwana umangalela umzalwana, naphambi kwabangakholwayo." 
1Corinthians6:7 Kaloku ngoku ke ninesono na phakathi kwenu, ukuba niyamangalelana. Yini na ukuba ningathi kanye nimeneze? Yini na ukuba ningavumi kanye?" 
1Corinthians6:8 Nisuka nina none abanye, nilumkise, nako oko nibe nikwenza kubazalwana." 
1Corinthians6:9 Anazi na, ukuba abangemalungisa abayi kubudla ilifa ubukumkani bukaThixo? Musani ukulahlekiswa; abenza umbulo, nabakhonzi bezithixo, nabakrexezi, nabafeba, nabakrexezi" 
1Corinthians6:10 Kwanamasela, namabawa, namanxila, nabatshabhisi, nabaphangi, abayi kubudla ilifa ubukumkani bukaThixo." 
1Corinthians6:11 Naye ninjalo ke inxenye yenu; kuloko nahlanjululwayo, kuloko nangcwaliswayo, kuloko nagwetyelwayo egameni leNkosi uYesu, nangoMoya kaThixo wethu." 
1Corinthians6:12 Zonke izinto zivumelekile kum, noko azindilungele zonke. Zonke izinto zivumelekile kum, noko asindim oya kubekwa phantsi kwagunya lelayiphi;" 
1Corinthians6:13 izidlo zezesisu, nesisu sesezidlo; kodwa uThixo uya kubhangisa kokubini, sona nazo. Ke wona umzimba asingowombulo, ngoweNkosi; nayo iNkosi yeyomzimba." 
1Corinthians6:14 uThixo ke wayivusayo iNkosi, uya kusivusa nathi ngamandla akhe." 
1Corinthians6:15 Anazi na ukuba imizimba yenu ngamalungu kaKristu? Ndiya kuthi na ke, ndiwathabathe amalungu kaKristu lowo, ndiwenze amalungu ehenyukazi? Makube lee oko." 
1Corinthians6:16 Yintoni na? Anazi na, ukuba onamathele kulo ihenyukazi, umzimba mnye nalo? Kuba babini, utsho, baya kuba nyama-nye." 
1Corinthians6:17 Ke onamathele eNkosini, umoya mnye nayo." 
1Corinthians6:18 Wubalekeni umbulo. Zonke izono athe umntu wazenza, zingaphandle komzimba; ke yena owenza umbulo, wona owakhe umzimba." 
1Corinthians6:19 Yintoni na? Anazi na, ukuba umzimba wenu uyitempile yoMoya oyiNgcwele ongaphakathi kwenu, eninaye evela kuThixo; nokuba ke aningabenu?" 
1Corinthians6:20 Kuba nathengwa ngexabiso. Mzukiseni ke uThixo ngomzimba wenu nangomoya wenu, izinto ezizezikaThixo ezo." 
1Corinthians7:1 Ke kaloku, ngokubhekisele kwiindawo enandibhalela ngazo, ndithi, Kumlungele umntu ukuba angamchukumisi umntu oyinkazana." 
1Corinthians7:2 Kodwa ke, ngenxa yohenyuzo, elowo makabe nowakhe umfazi, athi elowo abe neyakhe indoda." 
1Corinthians7:3 Indoda mayimenzele okumfaneleyo umfazi wayo; enjenjalo ke nomfazi endodeni. 
1Corinthians7:4 Umfazi akanagunya kowakhe umzimba, yindoda enalo; kwangokunjalo ke, nendoda ayinagunya kowayo umzimba, ngumfazi onalo." 
1Corinthians7:5 Musani ukwazana, ngaphandle kokuba nivumelene okomzuzwana, ukuze nizinikele nina ziqu nizila ukutya nokuthandaza; nibuye nihlangane, ukuze anganihendi uSathana ngenxa yokungazithibi kwenu." 
1Corinthians7:6 Nditsho ngegunya, andiwisele umthetho." 
1Corinthians7:7 Kuba ndinga bonke abantu bangaba njengam nje; Kodwa elowo unesakhe isipho, asibabalwe nguThixo;" 
1Corinthians7:8 Ndithi ke kwabangazekanga nabangendanga, nakubahlolokazi, kubalungele ukuba bathe bahlala njengam nje." 
1Corinthians7:9 Kodwa ke, ukuba abanakuzibamba, mabazeke, mabende, kuba kukhona kulungileyo ukuba kuzekwe, kwendiwe, kunokutshiseka." 
1Corinthians7:10 Ke kaloku abazekileyo nabendileyo ndiyabathethela, phofu ingendim, iyiNkosi;" 
1Corinthians7:11 Kodwa ke ukuba uthe wahlukana nayo, makahlale angendi, okanye makaxolelaniswe nendoda yakhe; indoda mayingamali umfazi wayo." 
1Corinthians7:12 Ke kaloku kwabanye ndithi mna, akutsho iNkosi, Ukuba kukho mzalwana uthile unomfazi ongakholiweyo, aze umfazi lowo athande ukuhlala naye, makangamali." 
1Corinthians7:13 Nomfazi onendoda engelokholwa, ize yona ithande ukuhlala naye, makangahlukani nayo." 
1Corinthians7:14 Kuba indoda leyo ingakholiweyo ingcwalisiwe nguye umfazi, nomfazi lowo ungakholiweyo ungcwalisiwe yiyo indoda; okanye abantwana benu ngebeba baziinqambi; kungokunje bangcwele." 
1Corinthians7:15 Kodwa ke ukuba lowo ungakholiweyo uyahluka, makahluke; umzalwana nokuba ngudade akabotshelelwe, xa kunjalo; ke uThixo usibizele eluxolweni." 
1Corinthians7:16 Kuba, wazi ngani na, mfazi, ukuba woyisindisa indoda yakho? Wazi ngani na, ndoda, ukuba womsindisa umkakho?" 
1Corinthians7:17 Ke, njengoko uThixo wamabelayo ulowo, njengoko iNkosi imbizileyo ulowo, makahambe ngokunjalo. Ndimisa ngokunjalo ke kuwo onke amabandla." 
1Corinthians7:18 Kukho mntu wabizwa engowalukileyo na? Makangazenzi ongalukileyo. Kukho mntu wabizwa engalukanga na? makangaluki. 
1Corinthians7:19 Ukwaluka oku akunto, nokungaluki oku akunto; okuyinto kukubamba imithetho kaThixo." 
1Corinthians7:20 Elowo makahlale elubizweni abizwe ekulo. 
1Corinthians7:21 Wabizwa ulikhoboka na? ungakukhathaleli oko; nokuba unokukhululeka, sebenzisa kanye oko." 
1Corinthians7:22 Ukuba lowo wabizwayo waba seNkosini elikhoboka, ungumkhululwa weNkosi; ngokunjalo nalowo wabizwayo engokhululekileyo, ulikhoboka likaKristu." 
1Corinthians7:23 Nathengwa ngexabiso; musani ukuba ngabakhonzi babantu. 
1Corinthians7:24 Bazalwana, elowo ekubizweni awabizwa ekuko, makahlale kuko ekuThixo." 
1Corinthians7:25 Ke kaloku, ngazo iintombi andinammiselo weNkosi; ndibona oku mna, njengowenzelwe inceba yiNkosi ukuba athembeke." 
1Corinthians7:26 Ndiba ngoko, kulungile oku ngenxa yengxakeko engeneyo, kulungile emntwini ukuthi aselehlala njengoko anjalo." 
1Corinthians7:27 Ubotshelelwe na emfazini? musa ukufuna ukukhululwa. Ukhululekile na emfazini? musa ukufuna umfazi. 
1Corinthians7:28 Kodwa ke ukuba uthe wazeka, akonanga; nentombi, ukuba ithe yatshata, ayonanga. Kodwa ke abanjalo baya kuba neengxaki enyameni;" 
1Corinthians7:29 Nditsho ke, bazalwana, ukuthi, ixesha lifinyele, ukuze kwelisaseleyo bathi nabo banabafazi, babe njengabangenabo;" 
1Corinthians7:30 Bathi ke abalilayo, babe njengabangalili; nabavuyayo, mababe njengabangavuyanga; nabathengayo, babe njengabangenanto;" 
1Corinthians7:31 bathi abasebenzayo ngeli hlabathi, babe njengabangalixhamliyo; kuba ukumila kweli hlabathi kuyadlula." 
1Corinthians7:32 Ndithanda ukuba ningabi naxhala. Ongazekileyo uxhalela izinto zeNkosi, ukuba angathini na ukuyikholisa iNkosi;" 
1Corinthians7:33 Ozekileyo ke uxhalela izinto zehlabathi, ukuba angathini na ukumkholisa umkakhe." 
1Corinthians7:34 Kukho umahluko phakathi komfazi nentombi enyulu. Ongendileyo uxhalela izinto zeNkosi, ukuze abe ngcwele ngomzimba nangomoya; owendileyo ke uxhalela izinto zehlabathi, ukuba angathini na ukuyikholisa indoda yakhe." 
1Corinthians7:35 Oku ke ndikuthetha ndisingisele kokunilungeleyo; ndingenzeli ukunirhintyela, koko ndiniphose ngokufanelekileyo, nikhonze iNkosi, ningenasiphako." 
1Corinthians7:36 Kodwa ke ukuba umntu uba uhlaza intombi yakhe, xa ithe yegqitha entlahleni yayo, emelwe kukwenjenjalo, makenze akuthandayo; akoni; makuzekwe." 
1Corinthians7:37 Noko ke omiyo eqinile entliziyweni, engaxakwe nto, enegunya ke lokwenza ngokuthanda kwakhe, kananjalo egqibile entliziyweni yakhe kwelokuba ayigcine intombi yakhe, uyatyapha ukwenjenjalo." 
1Corinthians7:38 Ngoko ke lowo wendisayo uyatyapha; kodwa ke lowo ungendisiyo nguyena ukholisayo. 
1Corinthians7:39 Umfazi ubotshiwe ngumthetho ngalo lonke ixesha isaphilileyo indoda yakhe; ke ukuba indoda yakhe ithe yafa, ukhululekile, angendiselwa kwayithandayo; kuphela eNkosini." 
1Corinthians7:40 Kodwa unoyolo ngakumbi, ukuba uthe wahlala enjengoko anjalo, ngokwam mna ukubona; ndiba ke ndinaye nam uMoya kaThixo." 
1Corinthians8:1 Ke kaloku, ngeendawo zamadini enziwa kwizithixo, ndithi, Siyazi ukuba sinokwazi sonke. Ulwazi luyakhukhumalisa, ke lona uthando luyakha." 
1Corinthians8:2 Ukuba umntu uba wazi nto, akakazi nento ngoko amelwe kukwazi ngako." 
1Corinthians8:3 Ukuba ke umntu uyamthanda uThixo, lowo uyaziwa nguye." 
1Corinthians8:4 Ngayo ke ukudliwa kwamadini enziwa kwizithixo, siyazi ukuba akukho nto isisithixo ehlabathini; siyazi ukuba mnye kwaphela uThixo, akukho wumbi." 
1Corinthians8:5 Kuba kambe, nokuba kukho ekuthiwa bangoothixo, nokuba kusezulwini, nokuba kusemhlabeni, njengokuba kukho oothixo abaninzi, neenkosi ezininzi," 
1Corinthians8:6 Kodwa kuthi thina mnye uThixo, uYise, eziphuma kuye zonke izinto; neNkosi inye, uYesu Kristu, ezingaye zonke izinto;" 
1Corinthians8:7 Ke ukwazi oko akubantwini bonke. Inxenye ke ithi, isenesazela ngesithixo unangoku, idle ngokwedini elenziwa kwisithixo; sisuke isazela sabo siswele amandla." 
1Corinthians8:8 Ke ukudla akusithandisi phambi koThixo; kuba nokuba sithe sadla, asigqithe nganto; nokuba asidli, asigqithe nganto." 
1Corinthians8:9 Lumkani ke, hleze elo gunya lenu libe sisiwiso kwabaswele amandla." 
1Corinthians8:10 Kuba xa athe umntu wakubona, wena unokwazi, uhleli esithebeni etempileni yesithixo, asisayi kuthi na isazela salowo uswele amandla, somelele ukuba adle amadini enziwa kwizithixo?" 
1Corinthians8:11 Ngokwazi kwakho uya kutshabalala umzalwana obuthathaka, awathi uKristu wamfela." 
1Corinthians8:12 Kambe ke, xa nisona ngokunjalo kubazalwana, nisilimaza isazela sabo esiswele amandla, nona kuKristu." 
1Corinthians8:13 Ngenxa yoko ndithi, Ukuba ukudla kuyamkhubekisa umzalwana wam, andisayi kudla nyama, lisahleli ihlabathi, ukuze ndingamkhubekisi umzalwana wam." 
1Corinthians9:1 Andingompostile na? Andingokhululekileyo na? Andimbonanga na uYesu Kristu, iNkosi yethu? aningumsebenzi wam na eNkosini?" 
1Corinthians9:2 Ukuba andimpostile kwabanye, kuni nina ndinguye; kuba itywina lokuqinisa obam ubupostile linini aba baseNkosini." 
1Corinthians9:3 Okwam ukuziphendulela kwabandincinayo kuko oku," 
1Corinthians9:4 Asinagunya na lokutya nokusela? 
1Corinthians9:5 Asinagunya na, njengabanye abapostile, nabazalwana beNkosi, noKefas, ukuba siphelekwe ngabafazi bethu bengamakholwa?" 
1Corinthians9:6 Okanye ndim ndedwa noBharnabhas, asinagunya lakuyeka ukusebenza?" 
1Corinthians9:7 Ngubani na okha aphume umkhosi ngeyakhe indleko? Ngubani na otyala isidiliya, aze angadli siqhamo saso? Ngubani na owalusa umhlambi, aze angadli kubisi lomhlambi?" 
1Corinthians9:8 Ndizithetha ngokomntu yini na ezo zinto? Awutsho nawo na umthetho? 
1Corinthians9:9 Emthethweni kaMoses kubhaliwe kwathiwa, Uze ungayibophi umlomo inkomo ibhula. Ziinkomo yini na uThixo?" 
1Corinthians9:10 Kanene akatsho ngenxa yethu na? Kambe ke kubhaliwe ngenxa yethu: Lowo ulimayo ufanele ukulima enethemba; nalowo ubhulayo enethemba lokuba uya kubelana nabanye ngethemba lakhe. 
1Corinthians9:11 Ukuba ke thina sanihlwayelela izinto ezizezoMoya, yinto enkulu na, ukuba siya kuvuna izinto zenu ezizezenyama?" 
1Corinthians9:12 Ukuba abanye babelana ngokwenza ngeli gunya kuni, asikukhona singenjenjalo na thina ngakumbi? Asilisebenzisanga ke elo gunya; sisuke sithwale izinto zonke, ukuze singazibambezeli ngani iindaba ezilungileyo zikaKristu." 
1Corinthians9:13 Anazi na ukuba abo bazisebenzayo izinto ezingcwele badla okwetempile? abo bahlala behleli esibingelelweni bahlulelana nesibingelelo eso? 
1Corinthians9:14 Ngokunjalo neNkosi le yabamisela abazazisayo iindaba ezilungileyo, ukuba baphile ngeendaba ezilungileyo ezi." 
1Corinthians9:15 Ke mna andiphathanga nanye kwezo zinto. Ezi zinto andizibhaleli ukuze kwenjiwe njalo kum; kuba bekungilungele kanye ukuba ndife, kunokuba ubani alilambathise iqhayiya lam." 
1Corinthians9:16 Kuba xa ndithi ndizishumayele iindaba ezilungileyo, andinaqhayiya; kuba ndimelwe kukuzishumayela. Yeha ke mna, ukuba ndisuka ndingazishumayeli iindaba ezilungileyo!" 
1Corinthians9:17 Kaloku xa ndikwenzayo oko ndinokuzithandela, ndoba ndinomvuzo; ke xa ndikwenza ndingenakuzithandela, ndoba ndingophathiswe ubugosa nje." 
1Corinthians9:18 Uyintoni na ke ngoko umvuzo wam? Okunene ke, ndithi ndakuzishumayela iindaba ezilungileyo, ndizenze zingabi nandleko iindaba ezilungileyo zikaKristu, ukuze ndingalisebenzisi igunya lam ezindabeni ezilungileyo ezi." 
1Corinthians9:19 Kuba ndikhululekile nje kubo bonke, ndizikhonzisile kubo bonke, ukuze ndibazuze abona baninzi." 
1Corinthians9:20 KumaYuda ndaba njengomYuda, ukuze ndiwazuze amaYuda; kwabo baphantsi komthetho ndaba njengophantsi komthetho, ukuze ndibazuze abaphantsi komthetho;" 
1Corinthians9:21 kwabo bangenamthetho, ndaba njengongenamthetho, (ndingenguye phofu ongenamthetho kuThixo, ndingosemthethweni kuKristu), ukuze ndibazuze abangenamthetho;" 
1Corinthians9:22 kwabo bangenamandla, ndaba njengongenamandla, ukuze ndibazuze abangenamandla; kubo bonke ndesuka ndaba ziinto zonke, ukuze ngeendlela zonke ndisindise inxenye." 
1Corinthians9:23 Oko ke ndikwenza ngenxa yeendaba ezilungileyo, ukuze ndibe lidlelane nabo ngazo." 
1Corinthians9:24 Anazi na, ukuba abo babalekayo elugqatsweni, babaleka bonke okunene, kodwa ke mnye owamkelayo umvuzo? Balekani ngokunjalo ke, ukuze nizuze." 
1Corinthians9:25 Bonke ke abantu abazamayo, baba ziingcathu ezintweni zonke. Oko ke ukuze bazuze isithsaba esinokonakala; ke thina, singenakonakala." 
1Corinthians9:26 Mna ke ngoko ndenjenjalo ukubaleka, ndingangi andiqondi; ndenjenjalo ukulwa, ndingangi ndibetha umoya;" 
1Corinthians9:27 Ndisuka ndiwuqobe umzimba wam, ndiwuxinzelele phantsi, hleze ndithi, ndakuba ndizivakalisile iindaba ezilungileyo kwabanye, ndibe mna ndingumlahlelwa phandle." 
1Corinthians10:1 Ke andithandi ukuba ningazi, bazalwana, ukuba oobawo babephantsi kwalo ilifu bonke; balucanda ulwandle bonke;" 
1Corinthians10:2 Babhaptizelwa bonke kuye uMoses efini elo naselwandle; 
1Corinthians10:3 Badla bonke oko kudla kunye kukokomoya; 
1Corinthians10:4 basela bonke olo luselo lunye lulolomoya, kuba babesela kwiliwa elilelomoya elibe libalandela, iliwa elo lalinguye uKristu." 
1Corinthians10:5 Kodwa noko uThixo akakholiswanga ngabaninzi kubo; ngokuba bathiwa entlango. 
1Corinthians10:6 Ezo zinto ke zabe ziyimizekelo kuthi, ukuze singabi ngabakhanuki bezinto ezimbi, njengokuba bakhanukayo bona abo." 
1Corinthians10:7 Kanjalo musani ukuba ngababusi bezithixo, njengenxenye yabo; njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Abantu bahlala phantsi ukuba badle, basele, baza besuka bema ukuba badlale." 
1Corinthians10:8 Kanjalo masingenzi mbulo, njengokuba inxenye yabo yenzayo umbulo, kwawa ngamini-nye amawaka amashumi mabini anamathathu." 
1Corinthians10:9 Kanjalo masingamhendi uKristu, njengokuba inxenye yabo yahendayo, yaza yatshabalala ziinyoka." 
1Corinthians10:10 Kanjalo musani ukukrokra njengoko inxenye yabo yakrokrayo, yaza yatshabalala ngumtshabalalisi." 
1Corinthians10:11 Zonke ke ezo zinto zabahlelayo bona, beziyimifuziselo; zabhalelwa ke ukululeka thina aba, bafikelweyo ziziphelo zawo amaphakade." 
1Corinthians10:12 Ngoko ke lowo uba umi, makalumke angawi." 
1Corinthians10:13 Anibanjwanga sihendo singesabantu; kodwa uThixo uthembekile, ongayi kuvumela ukuba nilingwe ngaphezu kweninako; owothi, kunye nesilingo eso, avelise ithuba lokuphuma kuso, nibe nako ukuthwala." 
1Corinthians10:14 Kungoko ndithi, zintanda zam, kubalekeni ukubusa izithixo." 
1Corinthians10:15 Ndithetha njengakwizilumko; kugwebeni endikuthethayo. 
1Corinthians10:16 Indebe yentsikelelo le siyisikelelayo, asibubudlelane na begazi likaKristu? Isonka esisiqhekezayo, asibubudlelane na bomzimba kaKristu?" 
1Corinthians10:17 Kaloku thina, sibaninzi nje, sisonka sinye, simzimba mnye, kuba sonke sabelana ngeso sonka sinye." 
1Corinthians10:18 Khangelani uSirayeli ngokwenyama. Abo bawadlayo amadini, abadlelani nesibingelelo eso?" 
1Corinthians10:19 Ndithini na ke ngoko? Okanye amadini enziwa into na? 
1Corinthians10:20 Ndithi ke, Amadini eziwenzayo iintlanga, ziwenzela iindimoni, aziwenzeli uThixo. Andithandi ke ukuba nibe ngamadlelane needemon nina." 
1Corinthians10:21 Aninako ukusela indebe yeNkosi nendebe yeendimoni. Aninako ukuba nenxaxheba esithebeni seNkosi, nasesithebeni seendimoni." 
1Corinthians10:22 Siyayikhweletisa na iNkosi? Ngaba sinamandla kunaye? 
1Corinthians10:23 Zonke izinto zivumelekile kum, noko azindilungele zonke. Zonke izinto zivumelekile kum, noko azakhi zonke." 
1Corinthians10:24 Makungabikho namnye ufuna okukokwakhe ukulungelwa; 
1Corinthians10:25 Yonke into ethengelwa endaweni yokuthenga inyama, yidleni, ningaphicothi nto ngenxa yesazela;" 
1Corinthians10:26 Kuba umhlaba lo ngoweNkosi, nenzaliseko yawo." 
1Corinthians10:27 Ukuba ke ubani wakubo abangakholwayo uthi animeme, nithande ukuya; yonke into ebekwa phambi kwenu yidleni, ningaphicothi nto ngenxa yesazela." 
1Corinthians10:28 Kodwa ke ukuba ubani uthe kuni, Le nto ilidini elenzelwe izithixo, musani ukudla, ngenxa ke yalowo uyithe thupha loo nto, nangenxa yesazela; kuba umhlaba lo ngoweNkosi, nenzaliseko yawo." 
1Corinthians10:29 Ndithi, isazela ke, singesiso esakho wena; sisesomnye lowo. Kuba yini na ukuba inkululeko yam igwetywe sesazela somnye?" 
1Corinthians10:30 Kaloku ukuba mna ndidlelana ngobabalo, yini na ukuba ndinyeliswe ngenxa yoko ndikubulelayo mna?" 
1Corinthians10:31 Ke ngoko, nokuba niyadla, nokuba niyasela, nokuba nenza yiphi na into, zenzeleni uzuko lukaThixo izinto zonke." 
1Corinthians10:32 Musani ukuba sisikhubekiso nakumaYuda, nakumaGrike, nakuwo ibandla likaThixo;" 
1Corinthians10:33 njengokuba nam ndikholisa bonke ezintweni zonke, ndingafuni okwam ukulungelwa, ndifuna okwabaninzi, ukuze basindiswe." 
1Corinthians11:1 Yibani ngabaxelisa mna, njengokuba nam ndixelisa uKristu." 
1Corinthians11:2 Ke kaloku ndiyanidumisa, bazalwana, kuba nindikhumbula ngeendawo zonke, nizibambile izithethe, njengoko ndaninikelayo." 
1Corinthians11:3 Kodwa ndithanda ukuba nazi, ukuba intloko yomntu wonke oyindoda nguKristu; intloko yomfazi yindoda; intloko ke kaKristu nguThixo." 
1Corinthians11:4 Umntu wonke oyindoda, ethandaza, mhlawumbi eprofeta, enento entloko, uya intloko yakhe." 
1Corinthians11:5 Umntu wonke ke ongumfazi, ethandaza, mhlawumbi eprofeta, engenasigqubuthelo entloko, uyayihlaza eyakhe intloko; kuba oko kunto-nye nokuba uchetyiwe." 
1Corinthians11:6 Kuba umfazi, ukuba akagqubuthele, makaselenquthulwa nokunquthulwa. Ke ukuba kulihlazo kumfazi ukuba anquthulwe, mhlawumbi achetywe, makabe nesigqubuthelo." 
1Corinthians11:7 Kuba indoda okunene ayifanele ukuba nesigqubuthelo entloko, ekubeni ingumfanekiselo nozuko lukaThixo; ke yena umfazi luzuko lwendoda." 
1Corinthians11:8 Kuba indoda ayiphume emfazini; ngumfazi oyindoda; 
1Corinthians11:9 kuba indoda ayidalwanga ngenxa yomfazi; umfazi ke ngendoda. 
1Corinthians11:10 Ngenxa yoko umfazi ufanele ukuba abe nomqondiso wegunya phezu kwentloko, ngenxa yezithunywa zezulu." 
1Corinthians11:11 Kodwa eNkosini apha indoda ayingaphandle komfazi, nomfazi akangaphandle kwendoda;" 
1Corinthians11:12 kuba, njengokuba umfazi ephume kwindoda, ngokunjalo nayo indoda ingaye umfazi; kodwa zonke izinto zikaThixo." 
1Corinthians11:13 Zigwebeleni ngokwenu. Kumfanele na ukuba umfazi athandaze kuThixo, engagqubuthele?" 
1Corinthians11:14 Kananjalo imvelo ngokwayo ayinifundisi na, ukuba indoda okunene ethi ibe neenwele ezinde, kulihlazo oko kuyo?" 
1Corinthians11:15 Ke yena umfazi, ukuba uthi abe neenwele ezinde, kuluzuko oko kuye; ngokuba wazinikwa iinwele ezinde endaweni yesigqubuthelo." 
1Corinthians11:16 Ke ukuba ubani ubonakala ethanda ukuphika, thina asinasiko linjalo, kwanawo amabandla kaThixo." 
1Corinthians11:17 Ke kaloku, ndinithethela le ndawo nje, andinincomi, ukuba ukuhlangana kwenu ndawonye akusingisi kokhona kulungileyo;" 
1Corinthians11:18 Kuba kuqalake, nakuhlangana ebandleni, ndiyeva ukuba kubakho izahlukahlukano phakathi kwenu; nam ke ndiyakholwa yiyo." 
1Corinthians11:19 Kuba kumele ukuba kubekho nezahlukano phakathi kwenu, ukuze abacikidekileyo babonakale phakathi kwenu." 
1Corinthians11:20 Xenikweni ngoko nithe nahlangana ndawonye, asikuko ukuba nidle isidlo seNkosi;" 
1Corinthians11:21 Kaloku xa batyayo elowo udla owakhe isidlo, aze omnye alambe, omnye anxile." 
1Corinthians11:22 Yintoni na? Aninazindlu zokudlela nokusela na? Okanye nidela ibandla likaThixo na, nibadanisa nje abangenanto? Ndithini na kuwe? Ndinidumise na kule nto? andikuncomi;" 
1Corinthians11:23 Kuba mna ndakwamkela eNkosini oko ndikunikeleyo nokukunikela kuni: Okokuba iNkosi uYesu, ngobusuku eyanikelwa ngabo, yathabatha isonka;" 
1Corinthians11:24 yaza yakuba ibulele, yasiqhekeza, yathi, Thabathani, nidle, ngumzimba wam lo, owaphulelwa nina; oku kwenzeleni ukundikhumbula." 
1Corinthians11:25 Kwangokunjalo yathabatha nayo indebe, emva kokuba kudliwe, isithi, Le ndebe ingumnqophiso omtsha osegazini lam; ngamaxesha onke enisukuba niyisela, oku kwenzeleni ukundikhumbula." 
1Corinthians11:26 Kuba ngamaxesha onke enisukuba nisidla eso sonka, niyisele loo ndebe, niyakwazisa ukufa kweNkosi, ide ifike." 
1Corinthians11:27 Ngoko ke, osukuba esidla eso sonka, ayisele indebe yeNkosi, ngokungafanelekileyo, woba netyala lomzimba negazi leNkosi." 
1Corinthians11:28 Makazicikide ke ngokwakhe umntu, aze ngokunjalo adle kwisonka eso, ayisele nendebe leyo;" 
1Corinthians11:29 kuba lowo udlayo, uselayo, ngokungafanelekileyo, uzidlela aziselele ukugwetywa, engawucaluli nje umzimba weNkosi." 
1Corinthians11:30 Ngenxa yoku baninzi phakathi kwenu abaswele amandla, nabayimilwelwe, banele nabalele ukufa." 
1Corinthians11:31 Kuba xa besizicalula, ngesiba asigwetywa." 
1Corinthians11:32 Sigwetywa nje ke, siyaqeqeshwa yiNkosi, ukuze singasingelwa phantsi ndawonye nehlabathi." 
1Corinthians11:33 Ngoko ke, bazalwana bam, xa nihlangene ndawonye ukuba nidle, lindanani." 
1Corinthians11:34 Ukuba ubani ulambile, makatye ekhaya; ukuze ningahlangani ndawonye ukuze nigwetywe. Eziseleyo ke iindawo ndozilungisa ndakufika." 
1Corinthians12:1 Ke ngezipho ezizezoMoya andithandi ukuba ningazi, bazalwana." 
1Corinthians12:2 Niyazi ukuba nanifudula niziintlanga, nikhukuliselwe ezithixweni ezizizidenge, njengoko nisakuthi nikhokelwe ngako." 
1Corinthians12:3 Kungoko ndinazisayo, ukuba akukho namnye, ethetha ekuMoya kaThixo, unokuthi ungosingelwe phantsi uYesu; kanjalo akukho namnye unako ukuthi uyiNkosi uYesu, engekuye uMoya oyiNgcwele." 
1Corinthians12:4 Ke kaloku kukho izabelo ngezabelo zezibabalo, kodwa ke ikwanguloo Moya mnye." 
1Corinthians12:5 Kukho nezabelo ngezabelo zezabelo zemisebenzi, kodwa ikwayiloo Nkosi inye." 
1Corinthians12:6 Kukho nezabelo ngezabelo zeentsebenzo, kodwa ke ikwanguloo Thixo mnye uzisebenzayo izinto zonke kubo bonke." 
1Corinthians12:7 Elowo ke uphiwa ukubonakalalisa uMoya, kuze kubekho okulungele bonke;" 
1Corinthians12:8 Kuba omnye okunene uphiwa ngaye uMoya ilizwi lobulumko; omnye ke, ilizwi lokwazi kwangaloo Moya;" 
1Corinthians12:9 wumbi ke uphiwa ukholo kwangaloo Moya; omnye ke, izibabalo zeziphiliso kwangaloo Moya;" 
1Corinthians12:10 omnye ke uphiwa imimangaliso; omnye isiprofeto esi; omnye ke, ukucalula oomoya; wumbi ke, iintlobo zeelwimi; omnye ke, ukucaciswa kweelwimi;" 
1Corinthians12:11 Zonke ke ezi zinto zisetyenzwa kwangaloo Moya mnye; umabela elowo ngokwakhe njengoko athandayo. 
1Corinthians12:12 Kuba, kwanjengokuba umzimba umnye, unamalungu amaninzi, abe ke onke amalungu aloo mzimba mnye, emaninzi nje, emzimba mnye, ukwanjalo ke noKristu lo." 
1Corinthians12:13 Kaloku thina sonke sabhaptizelwa mzimbeni mnye ngaMoya mnye, nokuba singamaYuda, nokuba singamaGrike, nokuba singamakhoboka, nokuba singabakhululekileyo; nokuba sasezwa Moyeni mnye sonke." 
1Corinthians12:14 Kaloku nomzimba lo ungelungu linye, ungamaninzi." 
1Corinthians12:15 Ukuba luthe unyawo, Ngokuba ndingesiso isandla, andingowasemzimbeni; Lo asingowasemzimbeni na?" 
1Corinthians12:16 Nokuba ithe indlebe, Ngokuba ndingelilo iliso, andingowasemzimbeni; Lo asingowasemzimbeni na?" 
1Corinthians12:17 Ukuba umzimba lo uphela ubuliliso, bekuya kuba phi na ukuva? Ukuba ubukukuva uphela, bekuya kuba phi na ukusezela?" 
1Corinthians12:18 Kungoku ke, uThixo uthe wawamisa amalungu onke emzimbeni, njengoko ethanda." 
1Corinthians12:19 Ukuba ke onke ebelungu linye, ubuya kuba phi na umzimba?" 
1Corinthians12:20 Kungoku ke maninzi okunene amalungu, kodwa mnye wona umzimba." 
1Corinthians12:21 Alinako ke iliso ukuthi kwisandla, Akufuneki kum; kanjalo intloko ayinakuthi kwiinyawo, Anifuneki kum." 
1Corinthians12:22 Kambe ke wona amalungu la malungu omzimba abonakala ebuthathaka ngakumbi. 
1Corinthians12:23 Namalungu omzimba esiba ngaswele imbeko kunamanye, lawo ngawona siwabeka embekweni; aze amalungu ethu abekekileyo, abe ngawona abekekileyo." 
1Corinthians12:24 Amalungu ethu ke abekekileyo akufuneki nto kuwo. Usuke uThixo wawumanya umzimba, wathi ilungu elingento walibeka kweyona mbeko inkulu;" 
1Corinthians12:25 ukuze kungabikho kwahlukahlukana emzimbeni; kodwa ukuba amalungu anyamekelane; 
1Corinthians12:26 kuthi, nokuba lilungu elinye eliva ubunzima, avelane amalungu onke; nokuba lilungu elinye elizukiswayo, avuyisane amalungu onke." 
1Corinthians12:27 Nina ke ningumzimba kaKristu, ngokwamalungu mnye." 
1Corinthians12:28 Inxenye uThixo wayimisa ebandleni, kuqala yangabapostile, okwesibini abaprofeti, okwesithathu abafundisi; kwaza kwaba yimisebenzi yamandla, kwaba zizibabalo zeziphiliso, iintsizo, izilawulo, iintlobo zeelwimi." 
1Corinthians12:29 Bangabapostile bonke na? Bangabaprofeti bonke na? Ngabafundisi bonke? Banemisebenzi yamandla bonke na? 
1Corinthians12:30 Baneziphiwo zokuphilisa bonke? Bathetha ngalwimi zimbi bonke yini na? Batolika bonke bephela? 
1Corinthians12:31 Zondelelani ke ezona zibabalo zilungileyo, kanti ke ndisanibonisa eyona ndlela incamisileyo." 
1Corinthians13:1 Ndingafanelana ndithetha ngeelwimi zabantu nezezithunywa zezulu; uthando ke ndingenalo, ndisuke ndaba yixina ehlokomayo, necangci elikhenkcezayo." 
1Corinthians13:2 Ndingafanelana ndinabo nobuprofeto, ndizazi iimfihlelo zonke, ndinako konke ukwazi; ndingafanelana ndinalo lonke ukholo, ngokokude ndisuse iintaba, uthando ke ndingenalo, andinto yanto." 
1Corinthians13:3 Ndingafanelana ndisamkelisa amahlwempu ngempahla yam yonke, nokuba ndithe umzimba wam ndawunikela ukuba utshiswe, uthando ke ndingenalo, akundincedi lutho." 
1Corinthians13:4 Uthando luzeka kade umsindo, lunobubele; uthando alunamona; Uthando alukhukhumali, alukhukhumali;" 
1Corinthians13:5 Aluziphathi okuziintloni; alufuni okukokwalo; alucaphuki; alucaphuki; 
1Corinthians13:6 Aluvuyeli kungalungisi; luvuyisana nenyaniso; 
1Corinthians13:7 Luthwala iinto zonke; lukholwa ziinto zonke; luthemba iinto zonke; 
1Corinthians13:8 Uthando aluze lutshitshe; nokuba ke ziziprofeto, ziya kutshitshiswa; nokuba ziilwimi, ziya kupheza; nokuba kukwazi, kuya kuphuthiswa." 
1Corinthians13:9 Kuba siyazi ngokuyinxenye, siprofeta ngokuyinxenye." 
1Corinthians13:10 Xa kuthe ke kwafika okuzalisekileyo, kuya kwandula ukuphuthiswa okuyinxenye." 
1Corinthians13:11 Oko bendingumntwana, bendithetha ngokomntwana, bendiqonda ngokomntwana, bendicamanga ngokomntwana; ndithe ke, ndakuba yindoda, ndazibhangisa izinto zobuntwana." 
1Corinthians13:12 Kuba ngoku sikhangela esipilini ngokwamanakanibe; oko ke, siya kukhangelana ebusweni. Ngoku ndiyazi ngokuyinxenye; oko ke ndiya kwazi, njengokuba ndaziwayo nam." 
1Corinthians13:13 Kungoku ke kuhleli ukholo, ithemba, uthando, ezo zinto zontathu; eyona inkulu ke kuzo apho luthando." 
1Corinthians14:1 Phuthumani uthando olo, nibe kodwa nizizondelela izipho ezizezoMoya, ngokukodwa ke ukuba niprofete." 
1Corinthians14:2 Kaloku lowo uthetha ngalulwimi lumbi akathethi bantwini, uthetha kuThixo, kuba akukho namnye umvayo; kanti ke ngomoya uthetha iimfihlelo." 
1Corinthians14:3 Ke yena oprofetayo uthetha ebantwini ulwakheko, noyalo, nokhuzo." 
1Corinthians14:4 Lowo uthetha ngalulwimi lumbi uzakha yena; ke yena oprofetayo wakha ibandla. 
1Corinthians14:5 Ndiyathanda ke ukuba nithethe ngalwimi zimbi nonke, noko ke ndithanda ngokukodwa ukuba niprofete. Kuba yena oprofetayo mkhulu kunalowo uthetha ngalwimi zimbi, xa lo angayicacisiyo intetho, ukuze ibandla libe nokwakheka." 
1Corinthians14:6 Kunjalo ke, bazalwana, ukuba ndithe ndeza kuni, ndithetha ngalwimi zimbi, bendiya kuninceda ntoni na, xa ndingathanga ndithethe kuni ndinesityhilelo, ndinokwazi, ndinesiprofeto, ndinemfundiso?" 
1Corinthians14:7 Khona kwizinto ezihlokomayo ezingenamphefumlo, ezinjengembande, nohadi, ukuba azithanga zahlule ukuhlokoma kwazo, bekungathiwani na ukwaziwa oko kubethwayo ngembande, noko kubethwayo ngohadi?" 
1Corinthians14:8 Kuba kanjalo, xa ixilongo lithe lalila ngezwi elingaqondakaliyo, ngubani na owoyixhobela imfazwe?" 
1Corinthians14:9 Ngokukwanjalo nani, ukuba anithanga nithethe ngalo ulwimi intetho eqondeka kakuhle, yothiwani na ukwaziwa into enithetha yona? kuba nothethela esibhakabhakeni." 
1Corinthians14:10 Nokuba zingaba sezingakanani na ukuba zininzi kwazo iintlobo zeentetho ehlabathini, akukho nalunye kuzo olungenanto luthetha yona." 
1Corinthians14:11 Ukuba ngoko andithanga ndiyazi intsingiselo yentetho, ndoba ngumbharbhari kothethayo, nothethayo woba ngumbharbhari kum." 
1Corinthians14:12 Ngokukwanjalo nani, ekubeni kaloku nizondelela izipho ezizezoMoya, zifuneleni ukuba nibe nazo ngokugqithiseleyo, ukuze lakheke ibandla." 
1Corinthians14:13 Ngenxa yoko ndithi, othethayo ngalwimi zimbi, makathandazele ukuba icace intetho yakhe." 
1Corinthians14:14 Kuba xa ndithandaza ngalulwimi lumbi, umoya wam uyathandaza okunene wona, ke yona ingqiqo yam ayinasiqhamo." 
1Corinthians14:15 Kuthini na ke ngoko? Ndiya kuthandaza ngomoya, ndithandaze nangengqiqo; ndiya kuvuma ngomoya, ndivume nangengqiqo." 
1Corinthians14:16 Okanye, ukuba uthe wasikelela ngomoya wodwa, wothini na lowo uhleliyo endaweni yongenakwazi ukuthi, Amen, ekubuleleni kwakho, ekubeni kaloku into oyithethayo engayazi?" 
1Corinthians14:17 Kuba okunene wena uyatyapha ukubulela, kodwa onguwumbi akakheki." 
1Corinthians14:18 Ndiyabulela kuThixo wam, kuba ndithetha ngalwimi zimbi ngaphezu kwenu nonke;" 
1Corinthians14:19 Kodwa ke ebandleni ndithanda ukuthetha amazwi abe mahlanu ngayo ingqiqo yam, ukuze ndibafundise nabanye, kunokuba ndithethe amazwi angamawaka alishumi, ngalulwimi lumbi." 
1Corinthians14:20 Bazalwana, musani ukuba ngabantwana engqondweni, ebubini yibani ziintsana, engqondweni ke yibani ngabantu abakhulu." 
1Corinthians14:21 Emthethweni kubhaliwe kwathiwa, Ndiya kuthetha kwaba bantu ngalwimi zimbi nangamlomo wumbi; noko kunjalo, abayi kundiva, itsho iNkosi." 
1Corinthians14:22 Ngoko ke iilwimi ezi zikho ukuba zibe ngumqondiso kwabo bangakholwayo, kungekubo abakholwayo: ke sona isiprofeto asisesabangakholwayo, sesabakholwayo." 
1Corinthians14:23 Xa lithe lahlangana ndawonye ibandla liphela, bathetha bonke ngalwimi zimbi, kwaza kwangena abangenakwazi, nokuba ngabangakholwayo, abasayi kuthi na, niyageza?" 
1Corinthians14:24 Ke ukuba bathi bonke baprofete, kuze ke kungene umntu ongakholwayo, nokuba ngongenakwazi, uyohlwaywa ngabo bonke, adane;" 
1Corinthians14:25 zize ngokunjalo izinto ezifihlakeleyo zentliziyo yakhe zibonakalaliswe; wothi ngokunjalo, esiwa ngobuso, amnqule uThixo, exela ukuba uThixo uphakathi kwenu okwenyaniso." 
1Corinthians14:26 Kuthini na ke ngoko, bazalwana? Xa sukuba nihlangene, uthi elowo kuni abe nengoma, abe nemfundiso, abe nalulwimi lumbi, abe nesityhilelo, abe nokuchaza intetho. Zonke izinto mazenziwe ukuze zakheke." 
1Corinthians14:27 Kaloku ukuba umntu uthetha ngalulwimi lumbi, makuthethe babini, mhlawumbi bathathu, bangegqithi, kube ngokulandelelana, aze omnye atolike." 
1Corinthians14:28 Ke xa kungekho mchazi-ntetho, makathi cwaka ebandleni; makathethe kuye ngokwakhe nakuThixo." 
1Corinthians14:29 Abaprofeti ke, makuthethe babini, mhlawumbi bathathu, abanye bacalule." 
1Corinthians14:30 Ukuba ke kuthe watyhilelwa into omnye ehleli khona, owokuqala makathi cwaka." 
1Corinthians14:31 Kuba ninako ukuprofeta ngabanye nonke, ukuze bafunde bonke, bavuselelwe bonke." 
1Corinthians14:32 Kwaye oomoya babaprofeti bayabathobela abaprofeti. 
1Corinthians14:33 Kuba uThixo akangowesiphithiphithi, ngowoxolo; njengokuba kunjalo kuwo onke amabandla abangcwele." 
1Corinthians14:34 Abafazi benu mabathi tu emabandleni; kuba abavunyelwa bona ukuba bathethe. Basuka bathobele, njengokuba usitsho nomthetho." 
1Corinthians14:35 Ukuba ke banga bangaqonda into, mabayibuze ekhaya kwawabo amadoda; kuba lihlazo kubafazi ukuthetha ebandleni." 
1Corinthians14:36 Yintoni na? Kanene ilizwi likaThixo laphuma livela kuni na? Ngaba lize kuni nedwa? 
1Corinthians14:37 Ukuba umntu uba ungumprofeti, nokuba uba ungowoMoya, makazazi kakuhle izinto endinibhalela zona, ukuba yimithetho yeNkosi." 
1Corinthians14:38 Ke ukuba umntu akazi, makangazi." 
1Corinthians14:39 Kungoko ndithi, bazalwana, kuzondeleleni ukuprofeta, ningakwaleli ukuthetha ngalwimi zimbi." 
1Corinthians14:40 Zonke izinto mazenziwe ngokubekekileyo, nangolungelelwano." 
1Corinthians15:1 Ke kaloku, bazalwana, ndiyanazisa iindaba ezilungileyo, ezo ndazishumayela kuni, nazamkelayo nokuzamkela, nimiyo kuzo;" 
1Corinthians15:2 Nisindiswayo nokusindiswa ngazo, ukuba nizibambile ngelizwi endazishumayela ngalo kuni; ukuba anithe nafumana nakholwa." 
1Corinthians15:3 Kuba ndaninikela kweziyintloko izinto oko ndakwamkelayo nokukwamkela: okokuba uKristu wazifela izono zethu, ngokwezibhalo;" 
1Corinthians15:4 nokokuba wangcwatywa, nokokuba uvukile ngomhla wesithathu ngokwezibhalo;" 
1Corinthians15:5 nokokuba wabonwa nguKefas, emva koko ngabalishumi elinababini." 
1Corinthians15:6 Emveni kuko wabonwa ngaxesha linye ngabazalwana abangaphezu kwamakhulu amahlanu, ababengaphezu kwamakhulu amahlanu; abasahleliyo nangoku abona baninzi kubo; inxenye ke yalala ukufa." 
1Corinthians15:7 Emva koko wabonwa nguYakobi; emva koko kubo bonke abapostile. 
1Corinthians15:8 Ekugqibeleni ke kwabo bonke, kwanga kukwinto ezelwe lingekabi lilixa layo, wabonwa nandim." 
1Corinthians15:9 Kuba mna ndingoyena mncinanana kubapostile, endingafanele kubizwa ngokuba ngumpostile, ngenxa enokuba ndalitshutshisa ibandla likaThixo." 
1Corinthians15:10 Ke ngobabalo lukaThixo ndiyinto endiyiyo, nobabalo lwakhe kum alubanga nakulambatha; ndesuka ndabagqitha bonke ngokubulaleka; ingendim ke, ilubabalo lukaThixo olunam." 
1Corinthians15:11 Ngoko ke, nokuba ndim, nokuba ngabo, senjenjalo thina ukushumayela; nenjenjalo ke nina ukukholwa." 
1Corinthians15:12 Ke, ukuba uKristu uyashunyayelwa ukuba uvukile kwabafileyo, batsho ngani na abathile phakathi kwenu ukuthi, akukho luvuko lwabafileyo?" 
1Corinthians15:13 Ke, ukuba akukho luvuko lwabafileyo, woba akavukanga noKristu;" 
1Corinthians15:14 Ukuba ke uKristu akavukanga, koba akunto ukushumayela kwethu, loba luyalambatha nokholo lwenu." 
1Corinthians15:15 Sofunyanwa ke singawo namangqina amxokayo uThixo; ngokuba sangqinayo ngoThixo ukuba wamvusa uKristu, angamvusanga, ukuba ke kanti abafileyo abavuki." 
1Corinthians15:16 Kuba, ukuba abafileyo abavuki, noKristu woba akavukanga." 
1Corinthians15:17 Ukuba ke uKristu akavukanga, loba luyinto engeyanto ukholo lwenu; nisesezonweni zenu;" 
1Corinthians15:18 ngoko nabalele ukufa bekuKristu, boba batshabalele." 
1Corinthians15:19 Ukuba singabathembele kuKristu kobu bomi bodwa, soba sizezona ntsizana kubantu bonke." 
1Corinthians15:20 uKristu yena kunje uvukile kwabafileyo, waba yintlahlela yabalele ukufa." 
1Corinthians15:21 Kuba ekubeni kaloku kungomntu ukufa, kukwangomntu ukuvuka kwabafileyo." 
1Corinthians15:22 Kuba, njengokuba kuye uAdam bafa bonke, ngokunjalo nakuye uKristu baya kudliswa ubomi bonke." 
1Corinthians15:23 Elowo ke kolwakhe uluhlu; kamva abakhe bangabakaKristu ekufikeni kwakhe. 
1Corinthians15:24 Kwandule ke ukubakho isiphelo, xa athe wabunikela ubukumkani kuye uThixo uYise, xa athe wabubhangisa bonke ubulawuli, nalo lonke igunya, namandla." 
1Corinthians15:25 Kuba umelwe yena kukuthi alawule, ade azibeke phantsi kweenyawo zakhe zonke iintshaba." 
1Corinthians15:26 Olokugqibela utshaba oluya kubhangiswa kukufa; 
1Corinthians15:27 Kuba izinto zonke wazithobela phantsi kweenyawo zakhe. Ke xa athi, zonke izinto zithotyiwe, kuyabonakala ukuba akabalwa lowo wazithobela phantsi kwakhe zonke izinto." 
1Corinthians15:28 Xa ke zithe zathotyelwa phantsi kwakhe zonke izinto, uya kwandula noNyana ngokwakhe athotyelwe phantsi kwalowo wazithobela phantsi kwakhe zonke izinto, ukuze uThixo abe zizinto zonke kubo bonke." 
1Corinthians15:29 Okanye baya kuthini na abo babhaptizelwa abafileyo, ukuba abafileyo abavuki? yini na ke ukuba babhaptizelwe abafileyo?" 
1Corinthians15:30 Nathi, yini na ukuba sibe semngciphekweni amaxa onke?" 
1Corinthians15:31 Ndisekufeni imihla ngemihla; qondani ngokuzingca kwam ngani, endinako ndikuKristu Yesu, iNkosi yethu." 
1Corinthians15:32 Ukuba ndithe ngokwabantu ndalwa namarhamncwa e-Efese, kundinceda ntoni na? masidle, sisele; kuba ngomso siya kufa." 
1Corinthians15:33 Musani ukulahlekiswa. Incoko embi yonakalisa izimilo ezilungileyo. 
1Corinthians15:34 Vumelani ubulungisa, ningoni; kuba inxenye inentswela-kumazi uThixo; nditsho ukuba nidane." 
1Corinthians15:35 Wosuka ubani athi, Bathini na ukuvuka abafileyo? beza benamzimba mni na?" 
1Corinthians15:36 Msweli-kuqonda wena, into oyihlwayelayo ayenziwa iphile, ukuba ayikhanga ife;" 
1Corinthians15:37 Kanjalo loo nto uyihlwayelayo, akuhlwayeli sona isiqu sento esiya kubakho; uhlwayela ukhozo nje, lungathi lube lolwengqolowa, nokuba lolwezinye iintlobo;" 
1Corinthians15:38 Kodwa uThixo ulunika isiqu, njengoko athandileyo; iyileyo imbewu uyinika esisesayo isiqu." 
1Corinthians15:39 Yonke inyama ayinyama-nye; enye yinyama yabantu, enye yinyama yeenkomo, enye yeyeentlanzi, enye yeyeentaka." 
1Corinthians15:40 Kukho nemizimba yasezulwini, nemizimba yasemhlabeni; kodwa ubuqaqawuli bowasezulwini bunye, bubodwa ubuqaqawuli bowasemhlabeni." 
1Corinthians15:41 Bubodwa ubuqaqawuli belanga, bubodwa ubuqaqawuli benyanga, bubodwa ubuqaqawuli beenkwenkwezi; kuba inkwenkwezi iyahluka kwenye inkwenkwezi ngobuqaqawuli." 
1Corinthians15:42 Lunjalo ke kanye novuko lwabafileyo. Uhlwayelwa unokonakala; luvuswa lungenakonakala; 
1Corinthians15:43 Uhlwayelwa uswele imbeko; Uhlwayelwa uswele amandla, uvuka unobuqaqawuli; luvuka lusemandleni;" 
1Corinthians15:44 Kuhlwayelwa umzimba wemvelo; kuvuka umzimba womoya. Kukho umzimba ongowemvelo, kukho nomzimba ongowomoya." 
1Corinthians15:45 Ngokunjalo kubhaliwe kwathiwa, Owokuqala umntu uAdam waba ngumphefumlo odla ubomi; owokugqibela uAdam waba ngumoya odlisa ubomi." 
1Corinthians15:46 Ke akuqali okomoya; kuqala okwemvelo, kwandule ukuza okomoya, kwandule ke oko koMoya." 
1Corinthians15:47 Owokuqala umntu uphume emhlabeni, ungowomhlaba; owesibini umntu ke, iNkosi, uphume emazulwini." 
1Corinthians15:48 Njengoko enjalo owomhlaba, bakwayiyo abomhlaba; kanjalo nento ayiyo osemazulwini, bakwayiyo abo basemazulwini." 
1Corinthians15:49 Njengoko sawambathayo umfanekiselo wowomhlaba, siya kuwambatha nomfanekiselo wosemazulwini." 
1Corinthians15:50 Ke, bazalwana, nditsho ukuthi, inyama negazi azinako ukubudla ilifa ubukumkani bukaThixo; nokonakala akunakukudla ilifa ukungonakali." 
1Corinthians15:51 Niyabona, ndinixelela imfihlelo: Okunene asiyi kulala ukufa sonke; Asiyi kulala sonke, kodwa siya kwenziwa ngakumbi sonke;" 
1Corinthians15:52 Ngesiquphe, ngephanyazo, ngexilongo lokugqibela; kuba liya kukhala ixilongo, bavuke abafileyo bengenakonakala, senziwe ngakumbi ke thina." 
1Corinthians15:53 Kuba kumele oku konakalayo ukwambatha ukungonakali, noku kufayo ukwambatha ukungafi." 
1Corinthians15:54 Xa ke oku konakalayo kuthe kwambatha ukungonakali, noku kufayo kuthe kwambatha ukungafi, liya kwandula ukwenzeka ilizwi elibhaliweyo lokuthi, Ukufa kufincelwe eloyisweni." 
1Corinthians15:55 Luphi na, kufa, ulwamvila lwakho? luphi na, bethuna, uloyiso lwakho?" 
1Corinthians15:56 Ulwamvila lokufa sisono; amandla esono ngumthetho. 
1Corinthians15:57 Makubulelwe ke kuThixo osinikayo uloyiso olo, ngayo iNkosi yethu uYesu Kristu." 
1Corinthians15:58 Ngoko ke, bazalwana bam baziintanda, qinani, ningabi nakushukuma; nihlale niphuphuma umsebenzi weNkosi, nisazi nje ukuba ukubulaleka kwenu akulambathi eNkosini." 
1Corinthians16:1 Ke kaloku, ngokubuthwa kwemali yokusiza amakholwa, yenzani ngokunjalo nani ndawamisela amabandla kaThixo akwelaseGalati." 
1Corinthians16:2 Ngolokuqala usuku, iiveki ngeeveki, elowo kuni makabeke ekhaya, eqweba, into asukuba esikelelwe ngayo;" 
1Corinthians16:3 Ndakuba ndifikile, enisukuba nibacikidile nakholwa ngabo, ndobathuma bona benencwadi, base isipho senu esi eYerusalem." 
1Corinthians16:4 Ke ukuba kuthe kwabonakala ukuba nam ndiye, bohamba kunye nam." 
1Corinthians16:5 Emva koko ndiya kuza kuni, xa ndithe ndacanda kwelaseMakedoni, kuba ndiya kwanela ukucanda nje elaseMakedoni." 
1Corinthians16:6 Ke kuni mhlawumbi ndingathi ndihlale ndidlulise nobusika, ukuze nina nindiphelekelele apho ndisukuba ndisiya khona." 
1Corinthians16:7 Kuba andithandi ukuba ndinibone ngoku ndidlulayo; kodwa ndithemba ukuba ndokha ndihlale kuni ixesha elithile, ukuba iNkosi ithe yavuma." 
1Corinthians16:8 Kodwa ndiya kuhlala e-Efese kude kubekho ipentekoste. 
1Corinthians16:9 Kuba ndivulelwe umnyango omkhulu onamandla, bebaninzi nabachasi." 
1Corinthians16:10 Ukuba uTimoti uthe wafika, ize nikhangele ukuba angabi nakoyika phakathi kwenu; kuba uyawusebenza umsebenzi weNkosi, kwanjengam." 
1Corinthians16:11 Makungabikho mntu ngoko umenza into engento. Mphelekeleleni ke ninoxolo, ukuze eze kum; kuba ndimlindile kunye nabazalwana." 
1Corinthians16:12 Ke kaloku, ngaye nApolo umzalwana, ndamvuselela kakhulu, ukuba eze kuni kunye nabazalwana. Kuye akubangakho kanye ukuthanda ukuza okwakalokunje; woza ke, xa athe wanethuba elilungileyo." 
1Corinthians16:13 Phaphani, yimani elukholweni; yibani ngamadoda; yomelelani." 
1Corinthians16:14 Zonke izinto zenu mazenziwe ngothando. 
1Corinthians16:15 Ndiyanivuselela ke nina, bazalwana, niyayazi indlu kaStefana, ukuba iyintlahlela yelaseAkaya, yazinikela ekulungiseleleni abangcwele;" 
1Corinthians16:16 ukuba nibalulamele abanjalo, nakubo bonke abasincedayo nababulalekayo." 
1Corinthians16:17 Ndiyavuya ke ngokufika kukaStefana noFortunato noAkayiko; ngokuba bakwenzelelele bona ukungabikho kwenu; 
1Corinthians16:18 Kuba bawuphumzile umoya wam nowenu. Bazini kakuhle ngoko abanjalo. 
1Corinthians16:19 Ayanibulisa amabandla aseAsiya. Bayanibulisa kunene eNkosini uAkwila noPrisila, kunye nebandla elisendlwini yabo." 
1Corinthians16:20 Bayanibulisa abazalwana bonke. Bulisanani ngolwango olungcwele. 
1Corinthians16:21 Umbuliso ungesam isandla, mna Pawulos." 
1Corinthians16:22 Ukuba ubani akayithandi iNkosi uYesu Kristu, makasingelwe phantsi." 
1Corinthians16:23 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu malube nani. 
1Corinthians16:24 Uthando lwam malube nani nonke bakuKristu Yesu. Amen. (Incwadi yokuqala eya kwabaseKorinte yabhalwa nguStefano noFortunato noAkayiko noTimoti eFilipi.) 
2Corinthians1:1 uPawulos, umpostile kaYesu Kristu ngokuthanda kukaThixo, noTimoti umzalwana, ubhalela ibandla likaThixo eliseKorinte, ndawonye nabo bonke abangcwele abakulo lonke elaseAkaya;" 
2Corinthians1:2 bathi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
2Corinthians1:3 Makabongwe uThixo, uYise weNkosi yethu uYesu Krestu, uYise onenceba, uThixo wentuthuzelo yonke," 
2Corinthians1:4 osithuthuzelayo kuyo yonke imbandezelo yethu, ukuze sibe nako ukubathuthuzela abakwinto yonke eyimbandezelo, ngayo intuthuzelo esithuthuzelwa ngayo nathi nguye uThixo." 
2Corinthians1:5 Kaloku, njengokuba iintlungu zikaKristu ziphuphumela kuthi, ngokunjalo ithi nentuthuzelo yethu iphuphume ngoKristu." 
2Corinthians1:6 Ukuba ke siyabandezelwa, oko kungenxa yentuthuzelo yenu nosindiso lona olusebenzayo, ukuze ninyamezele kwaezo ntlungu sizivayo nathi;" 
2Corinthians1:7 Kanjalo ithemba lethu ngani liqinisekile; sisazi ukuba, njengokuba ningamadlelane nathi ngazo iintlungu, ngokunjalo niyakuba ngawo nangentuthuzelo." 
2Corinthians1:8 Kuba asithandi, bazalwana, ukuba ningayazi, imbandezelo yethu eyasihlelayo kwelaseAsiya: ukuba saxineka ngokuncamisileyo ngokomelela, ngokokude sibuncame kanye nobomi." 
2Corinthians1:9 Ke kaloku besinesigwebo sokufa ngokwethu, ukuze singakholosi ngokwethu, sithembele kuThixo ovusa abafileyo;" 
2Corinthians1:10 owasihlangulayo ekufeni okungaka, ohlangulayo; esithembele ngaye ukuba usaya kusihlangula;" 
2Corinthians1:11 Nani nincedisana nani ngokusikhungela, ukuze isipho esingokubabalwa, esenzelwe sona thina ngabantu abaninzi, sibulelwe ngabaninzi ngenxa yethu." 
2Corinthians1:12 Kuba oko kuqhayisa kwethu kukungqina kwesazela sethu, ukuba sithe ehlabathini apha, ngokukodwa ke kuni, sahlala singabangenakumbi, sinokungcwengeka okuvela kuThixo, singenabulumko bubobenyama, sinobabalo lukaThixo." 
2Corinthians1:13 Kuba asinibhaleli zimbi izinto, ikwazezo nizilesayo, nizaziyo kakuhle; Ndiyathemba ke ukuba niya kuvuma kude kuse ekupheleni;" 
2Corinthians1:14 njengokuba nasaziyo kakuhle ngokuyinxenye, ukuba siliqhayiya lenu, kwanjengokuba nani nilelethu ngemini yeNkosi uYesu." 
2Corinthians1:15 Ke kaloku ndinaloo nkoloseko ke, ndanqwenela ukunga ndingeza kuni kuqala, ukuze nibabalwe okwesibini;" 
2Corinthians1:16 ndize ndicande kuni ukuya kwelaseMakedoni, ndibuye, ndivela kwelaseMakedoni, ndize kuni, ndiphelekelelwe nini ukuya kwelakwaYuda." 
2Corinthians1:17 Xa ngoko ndandifuna oko, ndandifeketha na kanti? Okanye izinto endizicebayo, ndiziceba ngokwenyama yini na ukuze nje kubekho kum nje, ukuba ube nguewe, ewe; nohayi, hayi?" 
2Corinthians1:18 Ethembekile nje ke uThixo, ilizwi lethu kuni alibanga nguewe nohayi." 
2Corinthians1:19 Kuba yena okaThixo uNyana, uYesu Kristu, owavakaliswayo phakathi kwenu sithi (ndim ke noSilvano noTimoti), akabanga nguewe nohayi; kuye nguewe kwakanye." 
2Corinthians1:20 Kuye onke amadinga kaThixo anguewe, ukuye uAmen, ukuze kuzukiswe uThixo ngathi." 
2Corinthians1:21 Osiqiniselayo ke ndawonye nani kuKristu, osithambisayo ke, nguThixo;" 
2Corinthians1:22 ositywine wasiqinisa, wasinika isinyaniso soMoya, saba sezintliziyweni zethu." 
2Corinthians1:23 Ke mna ndibiza uThixo, ukuba abe lingqina emphefumlweni wam, ukuba kungokunivela, endithe ndaba andikezi eKorinte." 
2Corinthians1:24 Anditsho ngakulugagamela ukholo lwenu; nditsho ngokuba singabasebenza nani uvuyo lwenu; kuba nimi ngokholo. 
2Corinthians2:1 Mna ke okwam, ndagqiba kweli lokuba ndingabuyi ndize kuni ndibuhlungu." 
2Corinthians2:2 Kuba mna ukuba ndinenza buhlungu, kusekho bani na ke ondenza ndibe nemihlali, ongenguye lowo wenziwe wabuhlungu kwandim?" 
2Corinthians2:3 Ndanibhalela ke oku, ukuze ndakufika ndingabi buhlungu ngabo bendimelwe kukuvuya ngabo; ndikholose ngani nonke, ukuba uvuyo lwam ikwalolwenu nonke." 
2Corinthians2:4 Kuba ndanibhalela ekubandezelekeni nasekuxinezelekeni okukhulu kwentliziyo yam, ndineenyembezi ezininzi; ndingenzeli ukuze nenziwe buhlungu, ndisenzela ukuze nilwazi uthando endinithanda ngalo ngokugqithiseleyo." 
2Corinthians2:5 Ke ukuba ubani wenze kwabuhlungu, akenze kwabuhlungu mna, wenze ngenxenye nina nonke;" 
2Corinthians2:6 Kumanele lowo unjalo oko kumkhalimela kwabaninzi; 
2Corinthians2:7 Ngoko ke senithi kanye senimxolela, nimthuthuzele, hleze lowo unjalo aselesuka edliwa kukuba buhlungu ngokugqithiseleyo." 
2Corinthians2:8 Kungoko ndiyaniyala ukuba niluqinisekise uthando lwenu kuye. 
2Corinthians2:9 Kuba ndabhalela kona oku, ukuze ndikwazi ukucikideka kwenu, ukuba ningábevayo na ezintweni zonke." 
2Corinthians2:10 Enimxolelayo ke into, ndiyamxolela nam;" 
2Corinthians2:11 hleze asidleke uSathana, kuba amaqhinga akhe siyawazi." 
2Corinthians2:12 Ke kaloku, ndakuba ndifikile eTrowa, ndishumayela iindaba ezilungileyo zikaKristu, ndakuba ndivulelwe nomnyango weNkosi;" 
2Corinthians2:13 Andibanga nakonwaba emoyeni wam, ngokungamfumani uTito, umzalwana wam; ndesuka ndababulisa, ndemka ndaya kwelaseMakedoni." 
2Corinthians2:14 Makubulelwe ke kuThixo, ohlala esiphuphuma uqhayiso ngoKristu, elibonakalalisa ngathi ivumba lokwaziwa kwakhe ezindaweni zonke." 
2Corinthians2:15 Kuba kuye uThixo silivumba elimnandi likaKristu, phakathi kwabasindiswayo naphakathi kwabatshabalalayo." 
2Corinthians2:16 Kwabanye silivumba lokufa elisa ekufeni; kwabanye ilivumba lobomi elisa ebomini. Ngubani na ke ozilingeneyo ezo zinto? 
2Corinthians2:17 Kaloku asithi, njengabaninzi abo, silingxengelele ilizwi likaThixo; sisuka ngokwabokungcwengeka, sisuka ngokwabakwaThixo, sithethe phambi kwamehlo kaThixo, sikuKristu." 
2Corinthians3:1 Xa sitshoyo, singaba siyawaqala siziyaleze na? Okanye sifuna, njengabathile, kusini na, iincwadi zokuyalezwa kuni, nokuba zezokuyalezwa nini?" 
2Corinthians3:2 Incwadi yethu thina, ebhalwe ezintliziyweni zethu, nini; iyaziwa, ileswa ngabantu bonke;" 
2Corinthians3:3 Nibonakalalisiwe nje ukuba niyincwadi kaKristu, eyalungiselelwa sithi, engabhalwanga ngainki, ebhalwe ngoMoya kaThixo ophilileyo; kungekhona kumacwecwe amatye, kusemacwecweni angawenyama entliziyo." 
2Corinthians3:4 Sinenkoloseko enjalo ke kuThixo ngaye uKristu. 
2Corinthians3:5 Kungekuko ukuba silingene ngokwethu ukucamanga nto engathi iphuma kuthi ngokwethu; ukukulingana kwethu oko kuphuma kuThixo; 
2Corinthians3:6 osenze nokusenza sakulingana ukuba ngabalungiseleli bomnqophiso omtsha; asingowombhalo lo, singawomoya; kuba ubhalo luyabulala, umoya ke udlisa ubomi." 
2Corinthians3:7 Ke ukuba ulungiselelo lokufa, lukrolwe ematyeni ngokrolo, lwaba nobuqaqawuli, ngokokude oonyana bakaSirayeli bangabi nakuqwalasela ebusweni bukaMoses, ngenxa yobuqaqawuli bobuso bakhe; uzuko olo lwaluza kubhangiswa." 
2Corinthians3:8 Luthini na ulungiselelo lwakhe uMoya, ukungabi nobuqaqawuli ngokugqithiseleyo?" 
2Corinthians3:9 Kuba, ukuba ulungiselelo olugwebayo lunobuqaqawuli, kokukhona luya kugqithisela ngobuqaqawuli ulungiselelo lobulungisa." 
2Corinthians3:10 Kaloku kwanoko kwenziwe kwaba nobuqaqawuli, akwenziwanga kwaba nobuqaqawuli ngale ndawo, ngenxa ke yobuqaqawuli obu bona bubalaselayo." 
2Corinthians3:11 Kuba xa oko bekuza kubhanga kunobuqaqawuli, kokukhona oku kuhleliyo kunobuqaqawuli." 
2Corinthians3:12 Sinethemba elinjalo nje ke ngoko, kokukhona singafihlisiyo ukuthetha;" 
2Corinthians3:13 singabi njengoMoses, wabeka isigqubuthelo ebusweni bakhe, ukuze oonyana bakaSirayeli bangaqwalaseli esiphelweni soko bekuza kubhanga." 
2Corinthians3:14 Zesuka noko zaqaqadekiswa iingqiqo zabo, kuba nanamhla sisahleli kwaeso sigqubuthelo ekulesweni kwawo umnqophiso omdala, singabhenqwanga, isigqubuthelo eso sibhangiswa kuKristu." 
2Corinthians3:15 Kude kube namhla, xa kufundwa uMoses, kusuke kubekho isigqubuthelo entliziyweni yabo." 
2Corinthians3:16 Ke xenikweni ithe ke yona yabuyela eNkosini sosuswa kuphele isigqubuthelo eso. 
2Corinthians3:17 iNkosi ke inguye uMoya; apho ke akhoyo uMoya weNkosi, kubakho inkululeko." 
2Corinthians3:18 Ke thina sonke, sinobuso nje obubhenqwe isigqubuthelo, sibukhangela njengokwasesipilini ubuqaqawuli beNkosi, senziwa similise okwaloo mfanekiselo, sivela ebuqaqawulini sisinge ebuqaqawulini, kwanjengokuvela eNkosini enguMoya." 
2Corinthians4:1 Ngoko ke, sinalo nje olu lungiselelo, sithi, njengoko senzelwe inceba, singethi mandla;" 
2Corinthians4:2 sisuke sazilahla izinto ezifihlakeleyo eziziintloni, singahambi ngobuqhetseba, singalikhohlakalisi ilizwi likaThixo; sisuka ngokuyibonakalalisa inyaniso siziyaleze kuso sonke isazela sabantu emehlweni kaThixo." 
2Corinthians4:3 Kodwa ke ukuba iindaba ezimnandi esizishumayelayo azicacanga, koba zifihlakele kwabatshabalalayo." 
2Corinthians4:4 Athi kubo uthixo weli phakade wazimfamekisa ngaphakathi kwabo iingqiqo zabangakholwayo, ukuze singabengezeli kubo isikhanyiso seendaba ezilungileyo zobuqaqawuli bukaKristu, ongumfanekiselo kaThixo." 
2Corinthians4:5 Kaloku asizishumayeli thina, sivakalisa uKrestu Yesu ukuba uyiNkosi; sibe ke thina singabakhonzi benu ngenxa kaYesu." 
2Corinthians4:6 Ngokuba nguThixo, yena wathi ukhanyiso malukhanye ebumnyameni, okhanyisele iintliziyo zethu, ukuze kukhanye ukwaziwa kobuqaqawuli bukaThixo ebusweni bukaYesu Kristu." 
2Corinthians4:7 Ke kaloku obu butyebi sibuphethe ngezitya zodongwe, ukuze incamisa yamandla ibe yekaThixo, ingaphumi kuthi." 
2Corinthians4:8 Siyabandezelwa ngeenxa zonke, singaxineki; siyathingaza, kodwa asincami;" 
2Corinthians4:9 siyatshutshiswa, kodwa asishiywa; sikhahlelwa phantsi, asitshatyalaliswa;" 
2Corinthians4:10 sihlala sikuthwele ngomzimba ukufa kweNkosi uYesu ukuze nobomi bukaYesu bubonakalaliselwe emizimbeni yethu. 
2Corinthians4:11 Kuba thina badla ubomi simana sinikelwa ekufeni ngenxa kaYesu, ukuze nobomi bukaYesu bubonakalaliselwe enyameni yethu enokufa." 
2Corinthians4:12 Ngoko ke kusebenza ukufa kuthi, ke kuni kusebenza ubomi." 
2Corinthians4:13 Sinawo nje ke kwaloo moya wokholo, ngokoko kubhaliweyo kwathiwa, Ndakholwa, kungoko ndathethayo; nathi ke siyakholwa, kungoko sithethayo nokuthetha;" 
2Corinthians4:14 sisazi ukuba lowo wayivusayo iNkosi uYesu, uya kusivusa nathi ngoYesu, asimise phambi kwakhe, ndawonye nani." 
2Corinthians4:15 Kuba konke oko kungenxa yenu, ukuze luthi ubabalo, lwakuba lwandile ngabona baninzi, luwuphuphumise umbulelo, use ekuzukiseni uThixo." 
2Corinthians4:16 Kungoko singethi mandla; kuba nokuba umntu wethu wangaphandle uya esonakala, usuka yena owangaphakathi aye ehlaziyeka imihla ngemihla." 
2Corinthians4:17 Kaloku imbandezelo yethu, eyeyomzuzwana, isisebenzela ubunzima obuncamisileyo, obuncamisileyo." 
2Corinthians4:18 Kaloku thina asixuneli ezintweni ezibonwayo, sixunela kwezingabonwayo; kuba ezibonwayo zezexeshana; ke zona ezingabonwayo zezonaphakade." 
2Corinthians5:1 Siyazi ke ukuba xa ithe yachithwa indlu yethu esemhlabeni, engulo mnquba, sinesakhiwo esiphuma kuThixo, yona emazulwini, yona engenakwenziwa ngazandla, engunaphakade." 
2Corinthians5:2 Kuba kulo siyancwina, silangazelela ukwambatha, saleke indlu yethu yasemazulwini;" 
2Corinthians5:3 ukuba siya kufunyanwa sambethe okunene, singeze." 
2Corinthians5:4 Kuba kwathina aba bakulo mnquba siyancwina sisindwa, kungengakuba sithanda ukuhlutywa;" 
2Corinthians5:5 Ke kaloku lo usisebenzele kwaloo nto nguThixo, osinike nokusinika isinyaniso sakhe uMoya." 
2Corinthians5:6 Ngoko ke sihlala somelele, sisazi ukuba, sikowethu nje emzimbeni, sikude kowethu eNkosini." 
2Corinthians5:7 (Kuba sihamba ngokholo, asihambi ngokubona;)" 
2Corinthians5:8 Singaxhalaba, ndithi ke, síthanda kanye ukuba kude nenyama yethu, siye kuhlala neNkosi." 
2Corinthians5:9 Kungoko sizondelela ukuthi, nokuba sisekhaya, nokuba sikude nekhaya, sibe ngabakholekileyo kuyo." 
2Corinthians5:10 Kuba sonke simele sibonakale phambi kwesihlalo sokugweba sikaKristu; ukuze elowo azuziswe okwenziwe ngomzimba, ngoko akwenzileyo, nokuba kokulungileyo, nokuba kokubi." 
2Corinthians5:11 Sikwazi njalo ke ukoyikeka kweNkosi, sizamela ukuba beyiseke abantu; sibonakalalisiwe ke kuThixo; ndiyathemba ke ukuba nakuzo izazela zenu sibonakalalisiwe." 
2Corinthians5:12 Kuba asibuyi siziyaleze kuni; 
2Corinthians5:13 Kuba, nokuba siyageza, kungenxa kaThixo; nokuba sinengqondo ephilileyo, kungenxa yenu." 
2Corinthians5:14 Kaloku uthando lukaKristu lusifingile nje; Kuba sigqiba kwelithi, omnye ufele bonke emnye, ngoko bafile bonke abo;" 
2Corinthians5:15 wabafela ke bonke, ukuze abo badla ubomi bangabi sazidlela ubomi, babudlele owafayo wavuka ngenxa yabo." 
2Corinthians5:16 Ngoko ke thina sisusela kweli xesha, asisazi namnye ngokwenyama; nokuba ke besimazi uKristu ngokwenyama, kungoku asisamazi ngokwenyama." 
2Corinthians5:17 Ngoko ke, ukuba ubani ukuKristu, usisidalwa esitsha; izinto ezindala zidlule; yabonani, zisuke zaba ntsha izinto zonke." 
2Corinthians5:18 Zonke izinto ke ziphuma kuThixo, owasixolelanisa naye ngokwakhe ngoYesu Kristu, wasinika ulungiselelo loxolelaniso;" 
2Corinthians5:19 Oko ke, uThixo waye ekuKristu, elixolelanisa naye ngokwakhe ihlabathi, engazibaleli kubo iziphoso zabo; yaye uphathise kuthi ilizwi loxolelaniso." 
2Corinthians5:20 Sizizigidimi ke ngoko ngenxa kaKristu, ngokungathi uThixo uniyala ngathi; siyanikhunga ngenxa kaKristu, manixolelaniswe naye uThixo;" 
2Corinthians5:21 kuba lowo ungazani nasono, wamenza isono ngenxa yethu; ukuze thina sibe bubulungisa bukaThixo kuye." 
2Corinthians6:1 Sisebenzisana naye nje ke, siyaniyala, ukuba ubabalo lukaThixo ningafumane nilwamkele;" 
2Corinthians6:2 Kuba uthi, Ndakuva ngexesha elamkelekileyo, ndakusiza ngomhla wosindiso; yabonani, lingoku ixesha elamkeleke kakuhle; yabonani, ungoku umhla wosindiso:" 
2Corinthians6:3 singabakhubekisi nanye into, ukuze ubulungiseleli bungabi nakubekwa bala;" 
2Corinthians6:4 sithi ke, ezintweni zonke sibonakalalisa njengabalungiseleli bakaThixo, sinokuzeka kade umsindo, sibandezelekile, sisezingxalweni, sibandezelekile;" 
2Corinthians6:5 Ngokuba ngemivumbo, ngokuba sezintolongweni, nasezidubedukeni, ngokubulaleka, ekuphandeni, ngokuzila ukudla;" 
2Corinthians6:6 ngobunyulu, ngolwazi, ukuzeka kade umsindo, ngobubele, ngoMoya oyiNgcwele, naseluthandweni olungenaluhanahaniso," 
2Corinthians6:7 Ngelizwi lenyaniso, ngamandla kaThixo, ngesikrweqe sobulungisa ngasekunene nangasekhohlo;" 
2Corinthians6:8 sikuzuko nakwintswela-mbeko, sikudumo olubi nakudumo oluhle; njengabakhohlisi, ukanti siyinyaniso;" 
2Corinthians6:9 ngathi singabangaziwayo, ukanti saziwa kakuhle; ngathi singabafileyo, nanku sidla ubomi; singabohlwaywa, singabulawa;" 
2Corinthians6:10 ngathi sibuhlungu, ukanti sihlala sivuya; ngathi singamahlwempu, ukanti singabatyebisa abaninzi; ngokungathi singenanto, ukanti sinezinto zonke." 
2Corinthians6:11 Umlomo wethu uvulekile kuni, baseKorinte; intliziyo yethu yenziwe yabanzi." 
2Corinthians6:12 Anibandezanga nto kuthi, nibandezelekile ezibilini zenu." 
2Corinthians6:13 Umbuyekezo ke lowo (ndithetha njengakubantwana bam), ndithi yibani banzi nani." 
2Corinthians6:14 Musani ukunxulumana nabolunye uhlobo, abangakholwayo ke; kuba kunakwabelana kuni na ubulungisa nokuchasa umthetho? Kunabudlelane buni na ke ukukhanya nobumnyama?" 
2Corinthians6:15 Unakuvumelana kuni na ke uKristu noBheliyali? Unasabelo sini na ke okholwayo kunye nongakholwayo? 
2Corinthians6:16 Inakudibana kuni na ke itempile kaThixo nezithixo? Kuba nina niyitempile kaThixo ophilileyo; njengokuba watshoyo uThixo ukuthi, Ndiya kuhlala phakathi kwabo, ndihambe phakathi kwabo; ndibe nguThixo wabo, bona babe ngabantu bam." 
2Corinthians6:17 Kungoko ndithi, Phumani phakathi kwabo, nizahlule, itsho iNkosi, nento engcolileyo ningayichukumisi; kwaye ndiya kunamkela;" 
2Corinthians6:18 Ndiya kuba nguyihlo, nina nibe ngoonyana neentombi kum; itsho iNkosi uSomandla." 
2Corinthians7:1 Sinawo nje ngoko la madinga, zintanda, masizihlambulule kuko konke ukudyobheka kwenyama nokomoya sibufeza ubungcwele, sisoyika uThixo." 
2Corinthians7:2 Samkeleni; asonanga mntu, asonakalisanga mntu, asonakalisanga mntu." 
2Corinthians7:3 Anditsho ngakunigweba; kuba sendithe ngaphambili, nisezintliziyweni zethu ukuba sife nani, sidle ubomi nani." 
2Corinthians7:4 Ndinokungafihlisi okukhulu kuni, ukuzingca kwam ngani; ndizele yintuthuzelo, ndinovuyo olugqithileyo kuyo yonke imbandezelo yethu." 
2Corinthians7:5 Kuba sithe sakufika kwelaseMakedoni, ayaba nakuphumla nakanye inyama yethu; sabandezelwa ngeenxa zonke; ngaphandle ikukulwa, ngaphakathi kukoyika." 
2Corinthians7:6 Kodwa ke uThixo, obathuthuzelayo abathobekileyo, wasithuthuzela ngokufika kukaTito;" 
2Corinthians7:7 akwaba ngakufika kwakhe ke kuphela, kwaba ngayo intuthuzelo awathuthuzeleka ngayo kuni, esityela ulangazelelo lwenu, isijwili senu, nokuzohlwaya kwenu ngam; kangangokuba ndaba nemihlali ngakumbi." 
2Corinthians7:8 Kuba nakuba ndikhe ndanenza buhlungu ngencwadi leyo, andizohlwayi, nakuba ndikhe ndazohlwaya;" 
2Corinthians7:9 Ngoku ke ndiyavuya, ndingavuyeli kuba neenziwa buhlungu, ndivuyela ukuba nenziwa buhlungu ngokwasinga enguqukweni;" 
2Corinthians7:10 Kaloku ukuba buhlungu ngokukaThixo kusebenza inguquko esingisa elusindisweni, ekungekho kuzohlwaya ngayo; ke kona okwehlabathi ukuba buhlungu kusebenza ukufa." 
2Corinthians7:11 Kuba, yabonani kwaezo zinto, ukuba nenziwa buhlungu ngokokukaThixo, kwathi ukunyameka okungako kuni, kwanenzondelelo kuni; yimpindezelo enjani! Ezintweni zonke niziqondakalisile, ukuba nimsulwa kulo mcimbi." 
2Corinthians7:12 Ngoko ke, noko ndanibhalelayo, andikwenzanga oko ngenxa yalowo wamonayo omnye, kanjalo andikwenzanga ngenxa yalowo woniwayo; ndakwenzela ukuze kubonakalaliswe kuni ukuninyamekela kwethu emehlweni kaThixo." 
2Corinthians7:13 Ngoko ke, sithuthuzelekile ngenxa yokuthuthuzeleka kwenu; saza savuya kakhulu ngakumbi ngokuvuya kukaTito; ngokuba waphunyuzwayo umoya wakhe nini nonke." 
2Corinthians7:14 Ngokuba ukuqhayisa endaqhayisa ngako ngani, andidaniswanga ngako; njengokuba sazithetha kuni izinto zonke sinyanisile, ngokunjalo nokuqhayisa kwethu oko phambi koTito kwaba yinyaniso." 
2Corinthians7:15 Imfesane yakhe isenkulu ngakuni ngokugqithiseleyo, akukhumbula ukumva kwenu nonke nokokuba namamkelayo ninokoyika nokugubha." 
2Corinthians7:16 Ndiyavuya ngoko, kuba ndomelezekile kuni ezintweni zonke." 
2Corinthians8:1 Ke kaloku, bazalwana, siyanazisa ubabalo lukaThixo oluhlakaziweyo phakathi kwamabandla akwelaseMakedoni;" 
2Corinthians8:2 okokuba ekucikidweni kwawo okukhulu yimbandezelo, kuthe ukuphuphuma kovuyo lwawo, nobuhlwempu bawo obendeleyo, kwaphuphumela ekutyebiseni ukunyanisa kwawo." 
2Corinthians8:3 Kuba ndiyangqina, ewe, nangaphezu kwamandla abo, bazinikela ngokuqhutywa yintliziyo;" 
2Corinthians8:4 besikhunga kakhulu, besikhunga, ukuba silwamkele ubabalo olo, nobudlelane ke obo bokulungiselela abangcwele." 
2Corinthians8:5 Abakwenza njengoko sathemba ngako, basuka bazinikela eNkosini, nakuthi, ngokuthanda kukaThixo;" 
2Corinthians8:6 ngokokude simyale uTito, ukuba athi, njengokuba ebeqalile, alufezele kuni ngokunjalo nolo lubabalo." 
2Corinthians8:7 Ke, kwanjengokuba niphuphuma iinto zonke, ukholo, nokuthetha, nokwazi, nokunyameka konke, nokusithanda kwenu, maniphuphume nakulo olu lubabalo." 
2Corinthians8:8 Anditsho ngakwammiselo; ukutsho, ndenziwa kukunyameka kwabanye, ndicikida nenyaniso yolwenu uthando;" 
2Corinthians8:9 Kuba niyalwazi ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu, okokuba yathi, ibisisityebi nje, yaba lihlwempu ngenxa yenu, ukuze nina nibe zizityebi ngobuhlwempu bayo obo." 
2Corinthians8:10 Ngale ndawo ke ndinipha okwam ukubona; kuba oko kunilungele nina aba nayiqalayo kwanyakenye le nto; ananela kuyenza, nayithanda nokuyithanda." 
2Corinthians8:11 Ngoko ke yifezekiseni le nto; ukuze, kwanjengokuba bekukho intumekelelo yokuthanda, kwangokunjalo kubekho nokuyifeza ngeninako." 
2Corinthians8:12 Kuba intumekelelo, ukuba selikho, yamkeleka kakuhle ngokoko asukuba enako umntu, kungabi ngokoko angenako." 
2Corinthians8:13 Kuba andithi mabaphumle abanye abantu, nibandezeleke nina;" 
2Corinthians8:14 ukuze kubekho ukulingana ngexesha lakalokunje, ukuphuphuma kwenu makufikelele ekusileleni kwabo, ukuze nokuphuphuma kwabo kufikelele ekusileleni kwenu;" 
2Corinthians8:15 njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Lowo wabutha kakhulu akabanga nakusalelayo; nowayebutha kancinane akabanga nakusilela." 
2Corinthians8:16 Makubulelwe ke kuThixo, ongenise kwaoko kuninyamekela entliziyweni kaTito." 
2Corinthians8:17 Ngokuba wasamkela okunene isiyalo; ke uthe, enyamekile, uthe ngokuqhutywa yintliziyo, waya kuni." 
2Corinthians8:18 Sathuma ke kunye naye umzalwana odume phakathi kwawo onke amabandla, ngokuvakalisa iindaba ezilungileyo." 
2Corinthians8:19 Asiyikuphela ke loo nto; wanyulwa nokunyulwa ngawo amabandla, ukuba abe ngohamba nathi ngolu lubabalo silulungiselelweyo sithi, ekuzukiseni kwayo iNkosi, nasekubonakalaliseni nina ngokwentumekelelo yenu;" 
2Corinthians8:20 silumkele oku, ukuze kungabikho bani usigxekayo kobu bu butyebi bulungiselelwa sithi;" 
2Corinthians8:21 Silungiselela izinto ezilungileyo, kungekuphela nje emehlweni eNkosi, kodwa nasemehlweni abantu." 
2Corinthians8:22 Sithume ke kunye nabo umzalwana wethu, esimcikide futhi ngeendawo ezininzi, samfumana ekhuthele;" 
2Corinthians8:23 Nokuba kuthethwa ntoni ngoTito, yazini ukuba ulidlelane nam, nomsebenzisi wam kuni; nokuba kuthethwa ngabazalwana bethu, yazini ukuba bangabathunywa bamabandla kaThixo, baluzuko lukaKristu." 
2Corinthians8:24 Lo mbonakalaliso ngoko wothando lwenu, nowokuzingca kwethu ngani, wubonakalaliseni kubo, naphambi kwamabandla." 
2Corinthians9:1 Kuba okunene ngako ukulungiselela abangcwele, okunene akufuneki ukuba ndinibhalele;" 
2Corinthians9:2 Kuba ndiyakwazi ukuthumekelela kwenu, endiqhayisa ngako ngani kwabelaseMakedoni, ndisithi elaseAkaya beliselilunge kwanyakenye; nokuzondelela kwenu kwaxhokonxa abaninzi." 
2Corinthians9:3 Ke kaloku ndithume abazalwana, ukuze iqhayiya lethu ngani lingalanjathiswa ngale ndawo; ukuze nithi, njengokuba benditshilo, nibe senilungile;" 
2Corinthians9:4 hleze kuthi, ukuba bathe bafika nam abelaseMakedoni, banifumana ningekalungi, sidaniswe thina (ukuba asingethi, kudane nina) koko kukholosa kokuqhayisa." 
2Corinthians9:5 Ngoko ke ndibe kuyafuneka ukubavuselela abazalwana, ukuba baqale beze kuni, bayilungise ngaphambili isisa senu, enisixelelwe ngenxa engaphambili, ukuze sibe silungile, sibe sinjengesibabalo, singabi sesokubawa." 
2Corinthians9:6 Nditsho ke ukuthi, Lowo uhlwayela ngokuvimba wovuna kwangokuvimba; nalowo uhlwayela ngesisa wovuna kwangesisa." 
2Corinthians9:7 Elowo makanike njengoko agqibe ngako entliziyweni; kungabi ngokuphuma kabuhlungu, nangokunyanzelwa; kuba uThixo uthanda umphi ochwayithileyo." 
2Corinthians9:8 Unako ke uThixo ukuphuphumisela kuni ubabalo lonke; ukuze nithi, nihlala ninako nje ukwanela konke ngeendawo zonke, niphuphumele emsebenzini wonke olungileyo;" 
2Corinthians9:9 njengokuba kubhaliwe kwathiwa, Wasasaza, wapha abasweleyo, ubulungisa bakhe buhlala buhleli." 
2Corinthians9:10 Lowo unika imbewu umhlwayeli wokulungiselela isonka sokudla kwenu, aphinde ayandise imbewu yenu, andise isiqhamo sobulungisa benu;" 
2Corinthians9:11 nithi ngeendawo zonke nityetyiselwe ekunyaniseni konke, kona kusebenzayo ngathi umbulelo kuThixo." 
2Corinthians9:12 Ngokuba ulungiselelo lwalo mbuso alwaneli kuzalisela iintsilelo zabangcwele; lusuka kananjalo luphuphume imibulelo emininzi kuye uThixo; 
2Corinthians9:13 besithi nje, ngako ukucikideka kolo lulungiselelo, bamzukise uThixo ngenxa yokulululamela kwenu uvumo lwenu kwiindaba ezilungileyo zikaKristu, nangenxa yokunyanisa kokudlelana kwenu ngokusingisele kubo nakubantu bonke;" 
2Corinthians9:14 Ngoku ke benikhungela ngenxa yenu, benilangazelela ngenxa yobabalo lukaThixo oluncamisileyo kuni aba." 
2Corinthians9:15 Makubulelwe ke kuThixo ngenxa yesipho sakhe esingathethekiyo. 
2Corinthians10:1 Ke kaloku, ndiyaniyala ngabo ubulali nokuthantamisa kukaKristu, mna Pawulos ngokwam, ndingothobekileyo kambe phakathi kwenu, ndakuba ndingekho ndiba nobuganga ngakuni;" 
2Corinthians10:2 Ndiyakhunga ke, ukuze ndingathi, ndakuba ndikho, ndibe nobugagu ngoko kukholosa, ndiba ndoba nobuganga ngako kubo abathile, ababa sihamba ngokwenyama;" 
2Corinthians10:3 Kuba noko sihamba sisenyameni, asiphumi mkhosi ngokwenyama;" 
2Corinthians10:4 (Kuba izixhobo zethu zemfazwe ayizizo ezenyama, kodwa ngaye uThixo zinamandla okuwisa iinqaba;)" 
2Corinthians10:5 siwisa ngazo nje amabhongo, nayo yonke into ephakamileyo, eziphakamisayo ngokuchasa ukwazi uThixo; iingqiqo zonke sizithimbela ekumlulameleni uKristu;" 
2Corinthians10:6 sikulungele ukuphindezela konke ukungathobeli, kwakufika ukululama kwenu." 
2Corinthians10:7 Izinto nizikhangela ngokwembonakalo yangaphandle na? Ukuba umntu ukholose ngokuthi ungokaKristu, makabuye acinge oku ngokwakhe, ukuba njengokuba engokaKristu yena, ngokunjalo singabakaKristu thina." 
2Corinthians10:8 Kuba, naxa bendingathi ndigqithisele ukuqhayisa ngalo igunya lethu, esalinikwayo yiNkosi ukuba sinakhe, singanichithi, bendingedaniyo;" 
2Corinthians10:9 ukuze ndingangi ndifuna ukunoyikisa ngazo iincwadi ezi; 
2Corinthians10:10 Kuba kuthiwa, iincwadi zakhe zinzima, zinamandla; kodwa ubukho bakhe ngenyama bubuthathaka, nokuthetha kwakhe akunto yanto." 
2Corinthians10:11 Onjalo ke makacinge le nto: njengoko sithetha ngako ngeencwadi, sakuba singekho, sikwanjalo ngawo umsebenzi, sakuba sikho." 
2Corinthians10:12 Kuba asinabuganga bakuzibalela nakuzifanisa nabo abathile abaziyalezayo; 
2Corinthians10:13 Ke thina asisayi kuqhayisa sigqithise emlinganiselweni; soqhayisa ngokomlingani selo womda esiwabelwe nguThixo, ukuba ube ngumlinganiselo oya kufikelela nakuni." 
2Corinthians10:14 Kuba asizoluli ngokugqithiseleyo, ngathi asifikanga kuni;" 
2Corinthians10:15 Singaqhayisi sigqithise emlinganiselweni ngokubulaleka kwethu abanye; ke sinethemba, lwakukhula ukholo lwenu, siya kwenziwa bakhulu phakathi kwenu ngokomda wethu, ngokugqithiseleyo;" 
2Corinthians10:16 side sizishumayele iindaba ezilungileyo ezindaweni ezingaphaya kwenu; singaqhayisi ngesilinganiselo somnye, ngezinto ke esezilungisiwe." 
2Corinthians10:17 Oqhayisayo ke makaqhayise ngeNkosi. 
2Corinthians10:18 Kaloku oyena ucikidekileyo asingoziyalezayo, ngoyalezwa yiNkosi." 
2Corinthians11:1 Akwaba ningandi nyamezela kancinane ekusweleni kuqonda kwam! 
2Corinthians11:2 Kuba ndiyanikhweletela ngekhwele likaThixo; kuba ndanendisa ndodeni-nye, ukuze ndinimise phambi koKristu niyintombi enyulu." 
2Corinthians11:3 Ndiyoyika ke, hleze kuthi, njengokuba inyoka yamlukuhlayo uEva ngobuqhetseba bayo, zonakaliswe ngokunjalo nani iingqiqo zenu, zimke ekunyaniseni kuye uKristu." 
2Corinthians11:4 Kuba kaloku, xa lowo uzayo avakalisa omnye uYesu, esingamvakalisanga thina, nokuba namkela moya wumbi enaningamkelanga wona, nokuba ziindaba ezilungileyo ezizimbi enaningamkelanga zona, beningaba kambe niyatyapha ukumnyamezela." 
2Corinthians11:5 Kuba ndiba andisilele nganto kwabona bapostile baziincamisa. 
2Corinthians11:6 Nakuba ke ndiliyilo ngentetho, andinjalo ngokwazi; sabonakalaliswa kuni ngeendawo zonke." 
2Corinthians11:7 Ndenza isono na ngokuzithoba, ukuze niphakanyiswe nina, ngokuba ndanishumayezayo ngesisa iindaba ezilungileyo zikaThixo?" 
2Corinthians11:8 Amanye amabandla kaThixo ndawabhunyula, ndisamkela umvuzo ukuze ndilungiselele nina." 
2Corinthians11:9 Kanjalo xa ndandikho kuni ndiswele, andibanga mthwalo mntwini; kuba ukuswela kwam bakwenzelela abazalwana, ababevela kwelaseMakedoni; Ndiyazigcina." 
2Corinthians11:10 Ikum nje inyaniso kaKristu, ndithi olo luqhayiso aluyi kuvingcwa mlomo mayela nam, mna, kwimimandla yelaseAkaya." 
2Corinthians11:11 Ngani na? ngokuba ndinganithandi na? uThixo uyazi. 
2Corinthians11:12 Endikwenzayo ke ndiya kukwenza, ukuze ndibahluthe ithuba lokujinda abafuna ithuba; ukuze entweni abaqhayisela ngayo, bafunyanwe bekwanjengathi." 
2Corinthians11:13 Kuba abanjalo ngabapostile ababuxoki, ngabasebenzi abakhohlisayo, bezimilisa okwabapostile bakaKristu." 
2Corinthians11:14 Ke akummangaliso oko; kuba noSathana ngokwakhe uzimilisa okwesithunywa sokukhanya. 
2Corinthians11:15 Ngoko ke akunto inkulu ukuba nabalungiseleli bakhe bazimilise okwabalungiseleli bobulungisa; abasiphelo siya kuba ngokwemisebenzi yabo. 
2Corinthians11:16 Ndibuya ndithi, Makungabikho mntu uba ndingoswele ukuqonda; okanye ke kambe, ndamkeleni njengoswele ukuqonda, ukuze ke ndiqhayise kancinane nam." 
2Corinthians11:17 Oku ndikuthethayo, andikuthethi ngokweNkosi; ndikuthetha ngokoswele ukuqonda, ndinoko kukholosa koqhayiso." 
2Corinthians11:18 Ekubeni bebaninzi ke abaqhayisa ngokwenyama, ndoqhayisa nam." 
2Corinthians11:19 Kaloku niyabanyamezela ngovuyo abaswele ukuqonda, niziingqondi nje nina." 
2Corinthians11:20 Kuba niyanyamezela, ukuba umntu unenza amakhoboka, ukuba umntu uyanidla, ukuba umntu uyanibambisa, ukuba umntu uyaziphakamisa, ukuba umntu uyanibetha ebusweni." 
2Corinthians11:21 Ndithetha ngengcikivo, ngathi siswele amandla thina. Entweni ke asukuba umntu enobuganga (ndithetha ndinokuswela ukuqonda), ndinobuganga nam." 
2Corinthians11:22 BangamaHebhere na? Ndinguye nam. BangamaSirayeli na? nam ndinjalo. Bayimbewu ka-Abraham na? nam kunjalo. 
2Corinthians11:23 Bangabalungiseleli bakaKristu na? (Ndithetha njengesidenge) Ndingaphezulu; ngokubulaleka okugqithiseleyo, ngemivumbo egqithe emgceni, ngokuba sezintolongweni ngokugqithiseleyo, ngokuba sekufeni futhi." 
2Corinthians11:24 KumaYuda ndafumana izihlandlo ezihlanu imivumbo emashumi mane, kwasala omnye." 
2Corinthians11:25 Kukathathu ndibethwa ngeentswazi, okunye ndaxulutywa ngamatye, ndaphukelwa ngumkhombe kathathu, ndenze ubusuku nemini enzulwini;" 
2Corinthians11:26 ngokuhamba okufuthi, ngeengozi zamanzi, ngeengozi zezihange, ngeengozi ngabakowethu, ngeengozi ngenxa yeentlanga, ngeengozi phakathi komzi, ngeengozi entlango, ngeengozi elwandle, ngeengozi phakathi kwabazalwana ababuxoki." 
2Corinthians11:27 Ekubulalekeni nasekubulalekeni, ngokuphapha okufuthi, ngokulamba nokunxanwa, ngokuzila ukudla okufuthi, ngengqele nobuze." 
2Corinthians11:28 Ndingasazibali zona izinto ezingaphandle kwezo, ndingungelwe imihla ngemihla kukuwaxhalela onke amabandla kaThixo." 
2Corinthians11:29 Ngubani na okha aswele amandla, ndingasweli mandla nam? Ngubani na okha akhutyekiswe, ndingatshi?" 
2Corinthians11:30 Ukuba ndimelwe kukuqhayisa, ndoqhayisa ngezinto zokuswela amandla kwam." 
2Corinthians11:31 uThixo uYise weNkosi yethu uYesu Krestu, ongowokubongwa kude kube ngunaphakade, uyazi ukuba andixoki." 
2Corinthians11:32 eDamasko irhuluneli ephantsi kokumkani uAreta yayiwugcina umzi waseDamasko, ifuna ukundibamba;" 
2Corinthians11:33 Ndaza ngekroba ndathotywa ngomnyazi eludongeni, ndasinda ezandleni zakhe." 
2Corinthians12:1 Ukuqhayisa okunene akundilungele; Ndiya kuza kwimibono nezityhilelo zeNkosi. 
2Corinthians12:2 Ndazi umntu okuKristu, ekusekuyiminyaka elishumi elinamine (enoba ubesemzimbeni na andazi, nokuba ubengekho na emzimbeni, andazi; kwaziwa nguThixo), ethe lowo waxwilwa, wada wasiwa nakwelesithathu izulu." 
2Corinthians12:3 Ndamazi ke umntu onjalo (nokuba ubesemzimbeni na, nokuba ubengekho na emzimbeni, andazi; kwaziwa nguThixo);" 
2Corinthians12:4 okokuba waxwilwa wasiwa eParadisi, weva amazwi angenakuthethwa, ekungavumelekileyo ukuba umntu awathethe." 
2Corinthians12:5 Onjalo ke ndiya kuqhayisa ngaye, kodwa andiyi kuqhayisa ngokwam nganto ikum; ingaba kungokuswela kwam amandla kodwa." 
2Corinthians12:6 Kuba xa bendingathi ndithande ukuqhayisa, bendingayi kuba ndiswele ukuqonda, kuba bendiya kuba ndithetha inyaniso; kuba ndiya kuthetha inyaniso; kodwa ndiyayeka, ukuze kungabikho bani ucinga ngam ngaphezu koko abona ndikuko, athi mhlawumbi akuve kum." 
2Corinthians12:7 Kwathi, ukuze ndingaziphakamisi ngokungaphezulu ngenxa yezityhilelo eziyincamisa, ndanikwa uviko enyameni, isithunywa sikaSathana, ukuze sindintlithe, ukuze ndingaziphakamisi ngokungaphezulu." 
2Corinthians12:8 Ndayibongoza kathathu iNkosi ngaso isithunywa eso, ukuba sisuke kum." 
2Corinthians12:9 Ithe yona kum, Ubabalo lwam lukwanele; kuba amandla am azalisekiswa ekuswelekeni kwamandla. Ngoko ke sendiya kuqhayisa kamnandi kakhulu ngokuswela kwam amandla, ukuze ahlale phezu kwam amandla kaKristu." 
2Corinthians12:10 Kungoko ndikholisiweyo kukuswela amandla, kukuphathwa kakubi, ziingxakeko, ziintshutshiso, ziingxinano, ngenxa kaKristu; kuba xa ndibuthathaka, kuxa kanye ndinamandla." 
2Corinthians12:11 Ndisuke ndaba sisidenge ngokuqhayisa; Nindinyanzelile nina; kuba mna ndibe ndifanele ukuyalezwa nini; kuba andisilelanga nganto kwabona bapostile baziincamisa, nakuba ndingento yanto." 
2Corinthians12:12 Imiqondiso yokuba ngumpostile, inene, yasetyenzwa phakathi kwenu ngokunyamezela konke, ngemiqondiso, nezimanga, nemisebenzi yamandla." 
2Corinthians12:13 Kaloku yintoni na enasilela ngayo kwamanye amabandla kaThixo, ingekukuba mna ngokwam ndingabanga mthwalo kuni? ndixoleleni ngobugwenxa bam." 
2Corinthians12:14 Yabonani, sendilungele ukuza kuni okwesithathu; ndaye ndingayi kuba mthwalo kuni; kuba andifuni zinto zenu, ndifuna nina; kuba asingabantwana abafanele ukuqwebela abazali, ngabazali abafanele ukuqwebela abantwana." 
2Corinthians12:15 Mna ke, kuya kuba mnandi kakhulu ukuba ndichithe, ndidleke kuphele, ngenxa yemiphefumlo yenu; nakuba okukhona ndinithanda kakhulu, kokukhona ndithandwa kancinane." 
2Corinthians12:16 Kungade kube kunjalo, mna kambe andibanga mthwalo kuni; mandibe, ndinobuqhetseba nje, ndisuke ndanibambisa ngenkohliso." 
2Corinthians12:17 Kukho mntu na ke kwabo ndabathumayo kuni, endanidlayo ngaye?" 
2Corinthians12:18 Ndamyala uTito, ndathuma umzalwana lowo kunye naye. Wanidla na ke uTito? asihambanga ngamoya mnye na? Asihambanga ngamanyathelo mnye na?" 
2Corinthians12:19 Niyawaseniba siyaziphendulela kusini na kuni? sithetha phambi kukaThixo, sikuKristu; sisuke senze izinto zonke, zintanda, ngenxa yokwakheka kwenu." 
2Corinthians12:20 Kuba ndiyoyika, hleze ndithi ndakufika, ndinifumane ningenjengendikuthandayo, ndifunyanwe kuni ndingenjengenikuthandayo; hleze kubekho iimbambaniso, amakhwele, imisindo, amayelelwano, intlebendwane, iintsebenzo, ukudumba, iziphithiphithi:" 
2Corinthians12:21 hleze ndithi, ndakuba ndifikile, andithobe uThixo wam phakathi kwenu, ndize ndikhedame ngenxa yabaninzi asebebonile, abaguquka ekungcoleni, nasembulweni, naseburheletyweni ababenzayo." 
2Corinthians13:1 Eli liza kuba lixesha lesithathu ndisiza kuni. Onke amazwi aya kumiswa ngomlomo wamangqina amabini, nokuba mathathu." 
2Corinthians13:2 Sendinixelele ngenxa engaphambili, njengoko ndandikho okwesibini, ndinixela ngenxa engaphambili, naxa ndingekhoyo ngoku, ndibhalela abo bone ngenxa engaphambili, nabanye bonke, ukuba xa ndithe ndabuya ndeza, andiyi kubaconga;" 
2Corinthians13:3 Njengokuba nifuna ubungqina bokuba uKristu uthetha kum, ongenamandla phakathi kwenu, unamandla kuni." 
2Corinthians13:4 Kuba nakuba wabethelelwayo emnqamlezweni ngokwasekusweleni amandla, udla ubomi ngokwasemandleni kaThixo. Kuba nathi siswele amandla kuye, noko siya kudla ubomi naye ngokwasemandleni kaThixo, ngokubhekisele kuni." 
2Corinthians13:5 Zivavanyeni ukuba niselukholweni kusini na; zibonakaliseni ngokwenu. Anazi na ngokwenu ukuba uYesu Kristu ungaphakathi kwenu? 
2Corinthians13:6 Ndiyathemba ke ukuba niyakwazi, ukuba asingabo abo bangenakucikideka thina." 
2Corinthians13:7 Ke kaloku ndiyathandaza kuThixo, ukuba ningenzi nanye into embi; kungekuko ukuze sibonakale sicikidekile thina, ikukuze nenze into entle nina, ke thina sibe njengabangenakucikideka." 
2Corinthians13:8 Kuba asinakwenza nto ngokuchasa inyaniso; sinokwenzela inyaniso. 
2Corinthians13:9 Kuba siyavuya, xa sukuba singenamandla thina, nibe nina ninamandla;" 
2Corinthians13:10 Ngenxa yoko ndibhala ezi zinto ndingekho, ukuze ndingathi, ndakuba ndikho, ndenze kabukhali ngokwegunya, endalinikwa yiNkosi ukuba libe lelokwakha, lingabi lelokuchitha." 
2Corinthians13:11 Elokugqiba, bazalwana, ndithi, Hambani kakuhle. Yibani ngabafezekileyo, thuthuzelekani, cingani nto-nye, hlalani ngoxolo; waye uThixo wothando noxolo uya kuba nani." 
2Corinthians13:12 Bulisanani ngolwango olungcwele. 
2Corinthians13:13 Bayanibulisa bonke abangcwele. 
2Corinthians13:14 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu, nothando lukaThixo, nodlelano loMoya oyiNgcwele, malube nani nonke. Amen. (Incwadi yesibini eya kwabaseKorinte yabhalwa eFilipi, isixeko saseMakedoni, nguTito noLucas.)" 
Galatians1:1 uPawulos, umpostile (okungengabantu, kungengamntu, kungoYesu Kristu, noThixo uYise, owamvusayo kwabafileyo);" 
Galatians1:2 Nabo bonke abazalwana abakunye nam babhalela amabandla aseGalati: 
Galatians1:3 bathi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uYise, neNkosi yethu uYesu Kristu;" 
Galatians1:4 owazinikelayo ngenxa yezono zethu, ukuze asihlangule kweli phakade langoku lingendawo, ngokokuthanda kukaThixo uBawo wethu;" 
Galatians1:5 Makube kuye uzuko, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
Galatians1:6 Ndimangalisiwe kukuba niphambuke kamsinya kangaka kulowo wanibizayo ngobabalo lukaKristu, niye kwiindaba ezilungileyo ezizimbi;" 
Galatians1:7 Le ingeyiyo enye; koko kukho bathile banikhathazayo, bathandayo ukuzigqwetha iindaba ezilungileyo zikaKristu." 
Galatians1:8 Ke, nokokuba sisuke thina aba, nokokuba sisuke isithunywa sasezulwini sanishumayeza iindaba ezilungileyo ezinxamnye nezo sanishumayezayo, masisingelwe phantsi." 
Galatians1:9 Njengoko besesitshilo, ndiyaphinda, ndithi nangoku, Ukuba ubani unishumayeza iindaba ezilungileyo ezinxamnye nezo nazamkelayo, makasingelwe phantsi." 
Galatians1:10 Kuba ngoku ndithomalalisa abantu, ndithomalalisa uThixo, kusini na? Ndifuna ukukholisa abantu na? Kuba, ukuba ndingaba ndisakholisa abantu, ndingaba andingumkhonzi kaKristu." 
Galatians1:11 Ke kaloku, ndiyanazisa, bazalwana, ukuba azingokomntu iindaba ezilungileyo ezi, zashunyayelwayo ndim;" 
Galatians1:12 Kuba nam lo andizamkelanga mntwini, andizifundiswanga nokuzifundiswa; ndazamkela ngokutyhilelwa nguYesu Kristu." 
Galatians1:13 Kuba nayiva eyam ihambo eyayifudula isebuYudeni, ukuba ndaye ndilitshutshisa ndilibhuqa ibandla likaThixo ngokuncamisileyo;" 
Galatians1:14 Ndaye ndihambela phambili ebuYudeni, ngaphezu kwabaninzi ababeziintanga zam eluhlangeni lwakowethu, ndizizondelele ngokugqithiseleyo izithethe zoomawokhulu." 
Galatians1:15 Ke, xenikweni kwakholekayo kuThixo, owandahlulayo kwasesizalweni sikama, wandibiza ngalo ubabalo lwakhe," 
Galatians1:16 ukuba amtyhile uNyana wakhe ngaphakathi kwam, ukuze ndimshumayele ngeendaba ezilungileyo phakathi kweentlanga; kwaoko andibhekisanga nto kwinyama negazi." 
Galatians1:17 Kanjalo andinyukanga ndiye eYerusalem, kubo ababengabapostile ngaphambi kwam; ndesuka ndaya kwelaseArabhi, ndaza ndabuyela eDamasko." 
Galatians1:18 Ndandula ndathi, emva kweminyaka emithathu, ndenyuka ndaya eYerusalem, ukuba ndazane noPetros; ndahlala naye iintsuku ezilishumi elinantlanu." 
Galatians1:19 Andibonanga wumbi ke kubapostile, yaba nguYakobi, umzalwana weNkosi, yedwa." 
Galatians1:20 Izinto ke endinibhalela zona, yabonani, ndithetha emehlweni kaThixo, andixoki." 
Galatians1:21 Emva koko ndeza kwimimandla yelaseSiriya nelaseKilikiya; 
Galatians1:22 Ndaye ke ndingaziwa ngesiqu ngawo amabandla akwelamaYuda, akuKristu;" 
Galatians1:23 banela ukuva kwakuphela ukuba, Lowo wayefudula esitshutshisa, ngoku ushumayela iindaba ezilungileyo zokholo abefudula elubhuqa." 
Galatians1:24 Bamzukisa ke uThixo ngam. 
Galatians2:1 Ndaza emva kweminyaka elishumi elinamine, ndabuya ndenyuka ndaya eYerusalem ndinoBharnabhas, ndathabatha noTito." 
Galatians2:2 Ndenyuka ke ngokwesityhilelo, ndazandlala phambi kwabo iindaba ezilungileyo endizivakalisayo phakathi kweentlanga; ndazandlala ke phambi kwabo badumileyo bebodwa, hleze ndibe ndifumana ndibaleka, mhlawumbi ndibe ndafumana ndabaleka." 
Galatians2:3 Kodwa noTito lo, lo ubenam, ekubeni engumGrike, akanyanzelekanga ukuba aluke;" 
Galatians2:4 ngenxa yabazalwana ababuxoki, abangeniswayo bengaqondi, bona bangene ngokufihlakeleyo, besiza kuhlola inkululeko yethu esinayo kuKristu Yesu, ukuze basikhonze ebukhobokeni;" 
Galatians2:5 Esathi abo asabavumela ngolulamo nokwexa elinye; ukuze inyaniso yeendaba ezilungileyo ihlale ihleli kuni. 
Galatians2:6 Ke aba babonakala bayinto, nokuba babefudula benjani, akunamsebenzi kum; uThixo akakhethi buso bamntu;" 
Galatians2:7 Kodwa bathi bakubona ukuba ndiphathiswe iindaba ezimnandi zamaJuda, kanye njengoko zaziphathisiwe uPetros iindaba ezimnandi zolwaluko." 
Galatians2:8 (Kuba lo wasebenza ngokusebenzayo ngoPetros ebupostile bolwaluko, waye waba namandla kum phakathi kweentlanga);" 
Galatians2:9 bathi ooYakobi noKefas noYohane, abo ke babedume ukuba baziintsika, baluqonda ubabalo endababalwa ngalo, basinika thina noBharnabhas izandla zokunene zobudlelane; ukuze thina siye kwiintlanga, bona baye kwabolwaluko." 
Galatians2:10 Kuphela nje banqwenela ukuba siwakhumbule amahlwempu; Oko ke ndandikukhuthalele ukukwenza. 
Galatians2:11 Ke kaloku, xenikweni uPetros wafikayo kwa-Antiyokwe, ndamelana naye ngokusekuhleni, ngokuba ube engogwetyiweyo." 
Galatians2:12 Kuba phambi kokuba kufike abathile bevela kuYakobi, wadla ndawonye nabeentlanga; bathi bakufika, wesuka wanqwanqwa, wazahlulahlula, esoyika abo bolwaluko." 
Galatians2:13 Namanye amaYuda amkhohlisa ngokunjalo; wada noBharnabhas wakhukuliswa luhanahaniso lwabo. 
Galatians2:14 Ndithe ke ndakubona ukuba abahambi ngokuthe tye ngokwenyaniso yeendaba ezilungileyo, ndathi kuPetros phambi kwabo bonke, Ukuba wena ungumYuda nje, uphila ngokwesiko lamaYuda, yini na ukuba ubanyanzele abeentlanga? IiNtlanga zazifanele ziphile njengamaYuda?" 
Galatians2:15 Thina singamaYuda ngemvelo, singengabo aboni beentlanga;" 
Galatians2:16 sisazi nje ukuba umntu akagwetyelwa ngokwasemisebenzini yomthetho; kungokukholwa kuYesu Kristu, nathi sakholwa kuYesu Kristu, ukuze sigwetyelwe ngokwaselukholweni lukaKrestu, kungabi ngokwasemisebenzini yomthetho; kuba ngokwasemisebenzini yomthetho akuyi kugwetyelwa nyama." 
Galatians2:17 Ke ukuba, sifuna nje ukugwetyelwa ngoKristu, sifunyanwa singaboni nathi ngokwethu, ndiyabuza ndithi, uKristu ungumlungiseleli wesono na ke ngoko? Makube lee oko." 
Galatians2:18 Kuba, ukuba izinto endazichithayo, ndibuya ndakhe zona, ndiyaziqondakalisa ngokwam ukuba ndingumgqithi." 
Galatians2:19 Kuba mna ngomthetho ndafa kumthetho, ukuze ubomi ndibudlele kuThixo." 
Galatians2:20 Ndibethelelwe emnqamlezweni noKristu; ingendim, ke nguKristu oselesidla ubomi kum. Ubomi ke endibudlayo ngoku, ndisenyameni, ndibudlela ekukholweni kuNyana kaThixo, owandithandayo, wazinikela ngenxa yam." 
Galatians2:21 Andilutshitshisi ubabalo lukaThixo; kuba, ukuba bungomthetho ubulungisa, oko uKristu angaba wafumana wafa." 
Galatians3:1 Ehlani, maGalati aswele ukuqonda! Ngubani na oninyangileyo, ukuba ningayithambeli nje inyaniso, ebethe nje phambi kwamehlo enu uYesu Kristu wabhalwa, wabhegezwa phakathi kwenu, ebethelelwe emnqamlezweni?" 
Galatians3:2 Ndithanda ukukha ndiqonde kuni le ndawo yodwa: Namamkela uMoya emisebenzini yomthetho, namamkela ezindabeni zokholo, kusini na?" 
Galatians3:3 Niziziyatha na? Nakuba niqale kuMoya, ngoku nigqibela kwinyama na?" 
Galatians3:4 Izinto ezinzima kangaka nafumana naziva na? ukuba bekulilize. 
Galatians3:5 Lowo uniphayo uMoya, esebenza imisebenzi yamandla phakathi kwenu, ukwenza ngokwasemisebenzini yomthetho, ukwenza oko, ukwenza ngokwasezindabeni zokholo, kusini na?" 
Galatians3:6 njengokuba uAbraham wakholwayo nguThixo, kwaza oko kwabalelwa ebulungiseni kuye." 
Galatians3:7 Yazini ngoko ukuba abaselukholweni, ngabo abo abangabantwana baka-Abraham." 
Galatians3:8 Isibhalo, sabona ngenxa engaphambili ukuba uThixo ubeya kuzigwebela iintlanga ngokholo, sazishumayela ngenxa engaphambili iindaba ezilungileyo kuAbraham, sisithi, Ziya kusikeleleka ngawe zonke iintlanga." 
Galatians3:9 Ngoko ke abaselukholweni bayasikelelwa ndawonye noAbraham okholwayo. 
Galatians3:10 Kuba bonke abangabasemisebenzini yomthetho, baphantsi kwesiqalekiso;" 
Galatians3:11 Kodwa ke kuyabonakala ukuba akukho mntu ugwetyelwa ngomthetho kuye uThixo, kuba lowo ulilungisa uya kudla ubomi obuphuma elukholweni." 
Galatians3:12 Ke wona umthetho asingowaselukholweni; uthi, Umntu owazenzayo ezo zinto uya kudla ubomi ngazo." 
Galatians3:13 uKristu wasikhulula, wasikhulula esiqalekisweni somthetho, ngokwenziwa isiqalekiso ngenxa yethu, kuba kubhaliwe kwathiwa, Uqalekisiwe wonke umntu oxhonywe emthini;" 
Galatians3:14 ukuze intsikelelo ka-Abraham ibe sezintlangeni ngoKristu Yesu; ukuze idinga loMoya silamkele ngalo ukholo. 
Galatians3:15 Bazalwana, ndithetha ngokwabantu; nokuba ungumnqophiso wabantu, nokuba uthe waqiniselwa, akukho uwutshitshisayo, athi mhlawumbi ongeze kuwo." 
Galatians3:16 Enziwa ke kuye uAbraham idinga, nakuyo imbewu yakhe. Akathi, nakuzo iimbewu, ngathi uthetha ezininzi; usuka ngathi uthetha nye, uthi, Nakuyo imbewu yakho: nguKristu ke lowo." 
Galatians3:17 Ukutsho ke ndithi, Umnqophiso ozinzisiweyo ngenxa engaphambili nguThixo, usingisele kuKristu, awunakuphangwa igunya ngumthetho, owabakhoyo emva kweminyaka engamakhulu omane anamanci mathathu, ukuze ulibhangise idinga elo." 
Galatians3:18 Kaloku ilifa elo, ukuba liphuma emthethweni, loba alisaphumi edingeni; ke yena uThixo umbabale uAbraham ngedinga." 
Galatians3:19 Uyintoni na ke ngoko umthetho? Walekelwa ngenxa yezigqitho, ide ifike imbewu leyo lalibekwe kuyo idinga; wawumiswe ngezithunywa zezulu, usesandleni somlamleli." 
Galatians3:20 Ke umlamleli akamnye, kodwa uThixo mnye." 
Galatians3:21 Umthetho ngoko uchasene na namadinga kaThixo? Nakanye! Kuba, ukuba bekuwiswe umthetho onako ukudlisa ubomi, inene, ngebuphume emthethweni lowo ubulungisa." 
Galatians3:22 Ke sona isibhalo sisuke sazivalela zonke phantsi kwesono, ukuze idinga eliphuma ekukholweni kuYesu Kristu linikwe abakholwayo." 
Galatians3:23 Kodwa ngaphambi kokufika kokholo, sasilindwa siphantsi komthetho, sivalelwe ndawonye kude kufike ukholo olu, luza kutyhilwa." 
Galatians3:24 Ngoko ke umthetho waba ngosikhaphela kuKristu, ukuze sigwetyelwe ngokwaselukholweni." 
Galatians3:25 Lwakuba lufikile ke ukholo, asibi saba phantsi kwamkhapheli." 
Galatians3:26 Kaloku nina nonke ningoonyana bakaThixo ngako ukukholwa, nikuKristu Yesu." 
Galatians3:27 Kuba nina nonke, nabhaptizelwayo kuKristu, namambatha uKristu." 
Galatians3:28 Akusekho mYuda namGrike; akusekho khoboka nakhululekileyo; akusekho ndoda nankazana; kuba nina nonke nimntu mnye, nikuKristu Yesu." 
Galatians3:29 Ukuba ke nina ningabakaKristu, niyimbewu ka-Abraham ngoko, neendlalifa ngokwedinga." 
Galatians4:1 Ndithi ke, indlalifa, ngexesha lonke engumntwana, ayahluke nganto kumkhonzi, nakuba iyinkosi yeento zonke;" 
Galatians4:2 iphantsi kwabagcini namagosa, kude kufike ixesha elimiswe ngaphambili nguyise." 
Galatians4:3 Ngokunjalo nathi, xenikweni besingabantwana, besingamakhoboka aphantsi kweziqalelo zehlabathi." 
Galatians4:4 Lithe ke lakuzaliseka ixesha, uThixo wamkhupha weza uNyana wakhe, othe wazalwa ngumntu oyinkazana;" 
Galatians4:5 ukuze abakhulule ngokubathenga abaphantsi komthetho, ukuze sikuzuze ukwenziwa oonyana." 
Galatians4:6 Ngokuba ke ningoonyana, uThixo wamkhupha uMoya woNyana wakhe, weza ezintliziyweni zenu, edanduluka esithi, Abha, Bawo." 
Galatians4:7 Ngoko ke akusengumkhonzi, ungunyana; ukuba ke ungunyana, ukwayindlalifa kaThixo ngoKristu." 
Galatians4:8 Kaloku, naningamazi uThixo, nanikhonza kwabo ngemvelo bangethixo." 
Galatians4:9 Ngoku ke, nakuba nimazile uThixo, hayi kanye mandithi, nakuba naziwe nguThixo, nenza ntoni na ukubuya niguqukele kwiziqalelo ezingenamandla, ezingenaluncedo, enithanda ukubuya nikhonze zona ngokutsha?" 
Galatians4:10 Nimana nigcina imihla, neenyanga, namaxesha, neminyaka." 
Galatians4:11 Ndiyanoyikela, hleze ndibe ndifumane ndabulaleka ngenxa yenu." 
Galatians4:12 Ndiyanikhunga, bazalwana, yibani njengam; ngokuba ndinjengani; anindenzanga nto konke konke." 
Galatians4:13 Niyazi ke ukuba bekungenxa yokuswela amandla kwenyama yam, ukunishumayeza kwam iindaba ezilungileyo ngokokuqala." 
Galatians4:14 Ukulingwa kwam okwakusenyameni yam, anikwenzanga into engento, anikucekisanga nina nokukucekisa; nesuka nandamkela njengesithunywa sikaThixo, njengoKristu Yesu ngokwakhe." 
Galatians4:15 Luphi na ngoko ubabalo enanithetha ngalo? Kuba ndiyaningqinela, ukuba bekunokwenzeka, ninge nawakrukrayo amehlo enu, nandinika." 
Galatians4:16 Ndisuke ndaba lutshaba lwenu na ke, ngokuthetha inyaniso kuni?" 
Galatians4:17 Bayanizondelela, ingekuko okulungileyo; ewe, bathanda ukunivalela ngaphandle, ukuze nibachaphazele bona." 
Galatians4:18 Kuhle ke ukuba kuncekelelwe ngamaxesha onke entweni entle, kunganeli ukuba njalo ndakuba ndikho kuni." 
Galatians4:19 Bantwanana bam, endibuye ndanenimba ngabo, ade uKristu amiliswe ngaphakathi kwenu;" 
Galatians4:20 bendithanda ke ukubakho kuni ngoku, ndilenze libe lilimbi ilizwi lam; kuba ndiyathandabuza ngani." 
Galatians4:21 Ndixeleleni, nina nithanda ukuba phantsi komthetho, aniwuva na umthetho?" 
Galatians4:22 Kuba kubhaliwe kwathiwa, uAbraham wayenoonyana ababini: omnye engowekhobokazana, omnye engowomfazi okhululekileyo." 
Galatians4:23 Kodwa lowo wekhobokazana wayezelwe ngokwenyama; kodwa lowo womfazi okhululekileyo wayephume ngalo idinga. 
Galatians4:24 Eziyintsonkotha ezo zinto; kuba aba bayiyo iminqophiso emibini; Omnye uvela entabeni yeSinayi, uzalela ebukhobokeni, onguHagare ke wona lowo." 
Galatians4:25 Kuba loo nto inguHagare yiSinayi, intaba ekwelama-Arabhi, elungelelene neYerusalem yakalokunje, esebukhobokeni ke nabantwana bayo." 
Galatians4:26 Ke yona ephezulu iYerusalem ikhululekile, enguma wethu leyo." 
Galatians4:27 Kuba kubhaliwe kwathiwa, Yiba nemihlali, ludlolo lungazaliyo; Gqabhuka umemelele, wena ungenanimba; ngokuba baninzi abantwana besishiywa, ngaphezu kwabonendoda." 
Galatians4:28 Thina ke, bazalwana, ngokokukaIsake, singabantwana bedinga." 
Galatians4:29 Kusuke, kwanjengokuba wayesithi oko owazalwa ngokwenyama amtshutshise owazalwa ngokoMoya, kwaba njalo nakaloku." 
Galatians4:30 Sithini na ke sona isibhalo? Likhuphele phandle ikhobokazana nonyana walo; kuba unyana wekhobokazana akasayi kuba ndlalifa kunye nonyana wokhululekileyo. 
Galatians4:31 Ngoko ke, bazalwana, asingabantwana bekhobokazana thina; singabowokhululekileyo." 
Galatians5:1 Yimani ngoko enkululekweni, athe uKristu wasikhululela kuyo; nize ningabuyi nibanjwe yidyokhwe yobukhoboka." 
Galatians5:2 Niyabona, mna, Pawulos, ndithi kuni, ukuba nithe naluka, uKristu akasayi kuninceda lutho." 
Galatians5:3 Ndiphinda ndingqina ke kumntu wonke owalukileyo, ukuba ungonetyala lokuwenza umthetho uphela." 
Galatians5:4 Nibhambathisiwe nguKristu kuni, nina nigwetyelwayo emthethweni; niwile elubabalweni." 
Galatians5:5 Kaloku thina sihlala silindile ngoMoya, ithemba lobulungisa ngokwaselukholweni." 
Galatians5:6 Kuba kwabakuKristu Yesu, akunamandla anto ukwaluka, kwanokungaluki; lukholo ke olusebenza ngothando." 
Galatians5:7 Nibaleke kakuhle; ngubani na osuke wanithintela ukuba ningayithambeli inyaniso? 
Galatians5:8 Olo loyiseko lwenu aluphumi konibizayo. 
Galatians5:9 Igwele elincinane liyayibilisa intlama iphela. 
Galatians5:10 Mna ndikholosekile malunga nani eNkosini, ukuba aniyi kucinga nto yimbi; ke onikhathazayo uya kuluthwala ugwebo, nokuba ngongubani." 
Galatians5:11 Mna ke, bazalwana, ukuba ndingaba ndisavakalisa ulwaluko, ndisatshutshiselwani na? Isono somnqamlezo sithe sayekwa." 
Galatians5:12 Akwaba bebengade banqanyulwe abo banibandezelayo! 
Galatians5:13 Kuba nina nabizelwa enkululekweni, bazalwana; kodwa ke musani ukusebenzisa inkululeko yokuxhelela inyama; kodwa khonzanani niqhutywa luthando." 
Galatians5:14 Kuba wonke umthetho uzaliswe ngazwi linye, ngeli leli; Uze umthande ummelwane wakho ngoko uzithanda ngako." 
Galatians5:15 Ukuba niyagrenyana, nidlane, lumkani ukuba ningagqitywa omnye ngomnye." 
Galatians5:16 Ke ndithi, Hambani ngokoMoya, naningasayi kuthi ke niyizalise inkanuko yenyama." 
Galatians5:17 Kaloku inyama ikhanuka ngokuchasene noMoya, uMoya ke ukhanuka ngokuchasene nenyama; ezo zinto ke ziphambene, ukuze ningazenzi izinto enisukuba nizithanda." 
Galatians5:18 Ukuba ke nikhokelwa nguMoya, anikho phantsi komthetho." 
Galatians5:19 Iyabonakala ke yona imisebenzi yenyama, eyile; uhenyuzo, ukungcola, uburheletya," 
Galatians5:20 Unqulo-zithixo, ubugqwirha, intiyo, amayelenqe, ingqumbo, iinkani, iinkani, amayelenqe," 
Galatians5:21 oomona, ookubulala, ookunxila, iindywala, nezinto ezinjengezo; endinixelelayo ngenxa engaphambili, njengokuba besendinixelele kade, ukuba abazenzayo izinto ezinjalo abayi kubudla ilifa ubukumkani bukaThixo." 
Galatians5:22 Ke sona esoMoya isiqhamo luthando, uvuyo, uxolo, ukuzeka kade umsindo, ububele, ukulunga, intembeko," 
Galatians5:23 akukho mthetho uchasene nezinto ezinjalo. 
Galatians5:24 Ke kaloku abo ke bakaKristu, inyama bayibethelele emnqamlezweni, kunye neminqweno neenkanuko zayo." 
Galatians5:25 Ukuba sidla ubomi ngokoMoya, masihambe nokuhamba kwangokoMoya." 
Galatians5:26 Masingafuni luzuko olulambathayo, sicaphukisana, simonelana." 
Galatians6:1 Bazalwana, ukuba umntu uthe waqutyulwa nokuqutyulwa sisiphoso esithile, nina bangaboMoya, mlulekeni onjalo ninomoya wobulali; uzilumkele, ukuze ungahendwa nawe." 
Galatians6:2 Thwalisanani ubunzima, xa nenjenjalo ke nithobela umyalelo kaKrestu." 
Galatians6:3 Kuba umntu, ukuba uba uyinto, engento, uyazikhohlisa." 
Galatians6:4 Elowo ke makawucikide owakhe umsebenzi, wayeya kwandula ukuba neqhayiya ngokwakhe yedwa, angabi nalo ngomnye;" 
Galatians6:5 Kaloku wonke umntu uya kuwuthwala owakhe umthwalo. 
Galatians6:6 Makathi ke lowo ufundiswayo ilizwi, abelane nalowo ufundisayo ngeento zonke ezilungileyo." 
Galatians6:7 Musani ukulahlekiswa; uThixo yena asingowokuhlekisa; kuba into athe wahlwayela yona umntu, wovuna kwayona;" 
Galatians6:8 ngokuba lowo uhlwayelela eyakhe inyama, wovuna ukonakala ngokwasenyameni; lowo uhlwayelela uMoya ke, wovuna ubomi obungunaphakade ngokwaseMoyeni." 
Galatians6:9 Ke ekwenzeni okulungileyo masingethi amandla; kuba sovuna ngexesha elililo, ukuba asityhafi." 
Galatians6:10 Njengoko singathi sibe nethuba, masisebenze okulungileyo kubo bonke, ngokukodwa ke kwabendlu yokholo." 
Galatians6:11 Bonani ukuba kukhulu kokubhala endinibhalele ngako ngesam isandla. 
Galatians6:12 Bonke abathanda ukuba babe nesimilo esihle ngokwangaphandle, abo ke baninyanzela ukuba naluswe; benzela nje kodwa ukuze bangatshutshiswa ngawo umnqamlezo kaKristu." 
Galatians6:13 Kuba kwanabo balukayo, bengawubambi umthetho; bafuna nje ukuba nalùswe, ukuze baqhayise ngeyiyeyenu inyama." 
Galatians6:14 Kodwa mna mandingakhe ndiqhayise nganto, ingenguwo umnqamlezo weNkosi yethu uYesu Krestu, ekuthe ngaye ihlabathi kum labethelelwa emnqamlezweni, ndathi nam kwihlabathi ndabethelelwa emnqamlezweni." 
Galatians6:15 Kuba kwabakuKristu Yesu, akunamandla anto ukwaluka nokungaluki; into enamandla sisidalwa esitsha." 
Galatians6:16 Nabani na ohamba ngalo mgaqo ndimnqwenelela uxolo nenceba, kunye nalo lonke usapho lukaThixo – nguSirayeli omtsha ke lowo." 
Galatians6:17 Elokugqiba ndithi, Makungabikho namnye undixhamlayo; kuba mna, iimpawu zeNkosi uYesu ndiziphethe ngomzimba wam." 
Galatians6:18 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Krestu malube nomoya wenu, mawethu. Amen. (KwabaseGalati ibhalwe eRoma.)" 
Ephesians1:1 uPawulos, umpostile kaYesu Kristu ngokuthanda kukaThixo, ubhalela abangcwele abase-Efese, abakholwayo kuKristu Yesu;" 
Ephesians1:2 Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
Ephesians1:3 Makabongwe uThixo, uYise weNkosi yethu uYesu Kristu, osibabale ngazo zonke iintsikelelo zoMoya kwezasemazulwini iindawo, sikuKristu;" 
Ephesians1:4 njengokuba wathi, ngaphambi kokusekwa kwehlabathi, wasinyulela kuye, ukuba sibe ngcwele, singabi nakusoleka phambi kwakhe;" 
Ephesians1:5 ethe ngenxa engaphambili wasimisela ngenxa engaphambili ukuba senziwe oonyana ngoYesu Kristu kuye ngokwakhe, ngokwenkolelo yokuthanda kwakhe;" 
Ephesians1:6 Ngenxa yozuko lobabalo lwakhe, awasibabala ngalo sikuye othandiweyo;" 
Ephesians1:7 esinayo sikuye inkululeko ngokuhlawulelwa ngegazi lakhe, uxolelo lwezono, ngokobutyebi bobabalo lwakhe;" 
Ephesians1:8 Uye waphuphumela kuthi kubo bonke ubulumko nokuqonda; 
Ephesians1:9 esazisile ke imfihlelo yokuthanda kwakhe, ngokokuthanda kwakhe, awamisa ngako ngokwakhe;" 
Ephesians1:10 ukuze ngexesha lokuzaliseka kwamaxesha, azihlanganisele zonke izinto kuye uKristu, ezisemazulwini kwanezisemhlabeni; nakuye:" 
Ephesians1:11 Esathi kuye nathi sazuza ilifa, simiselwe ngenxa engaphambili ngokwengqibo yozisebenzayo zonke ezo nto ngokwecebo lokuthanda kwakhe;" 
Ephesians1:12 ukuze sibe ngabokudumisa uzuko lwakhe, thina aba sathembela kuKristu kuqala;" 
Ephesians1:13 enithe nakholwa kuye nani, emveni kokuliva kwenu ilizwi lenyaniso, iindaba ezilungileyo zosindiso lwenu; enathi, nakholwa kuye, natywinwa natywinwa nguMoya oyiNgcwele wedinga;" 
Ephesians1:14 osisinyaniso selifa lethu, ukude kugqibelele ukukhululeka ngentlawulelo kwabo baziinqobo kuye, ukuba kudunyiswe uzuko lwakhe." 
Ephesians1:15 Ngoko ke, ndakuba ndivile ngokholo eninalo kwiNkosi uYesu, nangothando eninalo kubo bonke abangcwele." 
Ephesians1:16 Andiphezi ukubulela ngenxa yenu, xa ndinikhumbula emithandazweni yam;" 
Ephesians1:17 ukuze uThixo weNkosi yethu uYesu Kristu, uYise wozuko, aninike umoya wobulumko wokunityhilela, nimazi kakuhle;" 
Ephesians1:18 Akhanyiselwe amehlo engqondo yakho; ukuze nilazi ithemba lobizo lwakhe, nento obuyiyo ubutyebi bozuko lwelifa lakhe phakathi kwabangcwele;" 
Ephesians1:19 nokuba buyintoni na ubukhulu bamandla akhe kuthi bakholwayo, ngokokusebenza kwamandla akhe amakhulu;" 
Ephesians1:20 awayenzayo ekuKristu, ekumvuseni kwabafileyo, wammisa ngasekunene kwakhe kwezasezulwini iindawo;" 
Ephesians1:21 ngaphezu kwabo bonke ubulawuli, negunya, namandla, nobukhosi, nalo lonke igama elibizwayo, kungabi kweli hlabathi lodwa, kwanakwelo lizayo;" 
Ephesians1:22 Waza izinto zonke wazithobela phantsi kweenyawo zakhe, wammisa ukuba abe yintloko yezinto zonke kulo ibandla." 
Ephesians1:23 Lingumzimba wakhe ke lowo, ozalise konke ngako konke." 
Ephesians2:1 Nani unidlise ubomi, nifile nje ziziphoso na zizono;" 
Ephesians2:2 enanifudula nihamba kuzo ngokwesimo seli hlabathi, ngokomphathi wegunya lesibhakabhaka, womoya lo usebenzayo ngoku kubo abangevayo;" 
Ephesians2:3 Esathi sonke phakathi kwethu sasifudula sihamba ngokweenkanuko zenyama yethu, sifeza iinkanuko zenyama nezengqondo; kwaye ngemvelo sasingabantwana bengqumbo, njengabanye." 
Ephesians2:4 Ke yena uThixo, esisityebi ngenceba, uthe ngenxa yothando lwakhe olukhulu awasithanda ngalo." 
Ephesians2:5 Nakuba besifile zizono, usidlise ubomi ndawonye noKristu, nisindiswe ngokubabalwa." 
Ephesians2:6 Wasivusa naye ndawonye, wasihlalisa naye kwezasemazulwini iindawo, sikuKristu Yesu;" 
Ephesians2:7 ukuze ubutyebi obuncamisileyo bobabalo lwakhe abubonakalalise emaphakadeni azayo, ngokusenzela ububele ngoKristu Yesu." 
Ephesians2:8 Kuba nisindiswe ngokubabalwa nangalo ukholo; nako oko akuphumi kuni, kusisipho sikaThixo;" 
Ephesians2:9 Akuphumi misebenzini, hleze kubekho bani uqhayisayo." 
Ephesians2:10 Kuba thina singumsebenzi wakhe kuKristu Yesu, sidalelwe imisebenzi emihle, awayilungisayo uThixo ngenxa engaphambili, ukuze sihambe kuyo." 
Ephesians2:11 Ngoko ke khumbulani ukuba nina nifudula niziintlanga ngokwenyama, nibizwa ngokuba ningabangalukileyo, ngabo kuthiwa ngabolwaluko olwenziwe ngezandla enyameni;" 
Ephesians2:12 Okuba ngelo xesha nibe ningenaKristu, ningazani nawo umzi wakwaSirayeli, ningabasemzini kuyo iminqophiso yedinga, ningenathemba, ningenaThixo ehlabathini." 
Ephesians2:13 Ke ngoku ngoKristu Yesu, nina, enibe nifudula nikude, nithe naba kufuphi ngalo igazi likaKristu." 
Ephesians2:14 Kaloku yena uluxolo lwethu, yena owasenza izinto zombini, waba nye, waluchitha ke udonga lothango oluphakathi;" 
Ephesians2:15 ewubhangisile ngenyama yakhe ubutshaba, nomthetho wemithetho ekwimimiselo; ukuze abo babini benze ngaphakathi kwakhe, babe mntu mnye, mtsha, esenza uxolo;" 
Ephesians2:16 nokuze abaxolelanise bobabini noThixo, babe mzimbeni mnye ngawo umnqamlezo, ebubulala ubutshaba ngawo;" 
Ephesians2:17 Weza ke washumayela iindaba ezilungileyo zoxolo kuni abo bakude, nakwabakufuphi;" 
Ephesians2:18 Kuba kungaye ukungeniswa kwethu sobabini, siMoya mnye kuye uYise." 
Ephesians2:19 Ngoko ke anisengabasemzini nabasemzini; 
Ephesians2:20 Nakhelwe phezu kwesiseko sabapostile nabaprofeti, inguYesu Kristu ngokwakhe ilitye lembombo;" 
Ephesians2:21 Ekuye sonke isakhiwo eso sihlangene, sikhula, sibe yitempile engcwele eNkosini." 
Ephesians2:22 Enithi nani nakhelwe ndawonye kuye, ukuze nibe yindawo yokuhlala kaThixo ngaye uMoya." 
Ephesians3:1 Ngenxa yoko mna Pawulos, mbanjwa kaYesu Kristu ngenxa yenu zintlanga," 
Ephesians3:2 Ukuba nikuvile ulungiselelo lobabalo lukaThixo, endababalwa ngalo kuni;" 
Ephesians3:3 okokuba wandazisa imfihlelo leyo ngokotyhilelo; (njengoko ndibhale ngaphambili ngamafutshane)," 
Ephesians3:4 enothi ngoko, nakulesa, nibe nokuqiqa ukwazi kwam kwimfihlelo kaKristu;" 
Ephesians3:5 ababengathanga kuzimbi izizukulwana bayaziswe oonyana babantu, njengoko bayityhilelweyo ngoku abapostile bakhe abangcwele, nabaprofeti bakhe, ngaye uMoya;" 
Ephesians3:6 ukuze iintlanga zibe ziindlalifa kunye naye, zibe zimzimba mnye, zibe ngamadlelane ngedinga lakhe elikuKristu, ngazo iindaba ezilungileyo;" 
Ephesians3:7 endabamiselayo mna ngokwesipho sobabalo lukaThixo, endasibabalwa ngalo ngokusebenza kwamandla akhe." 
Ephesians3:8 Mna lo ungoyena mncinanana kubo bonke abangcwele, ndababalwa ngolo lubabalo, lokuba ndishumayele phakathi kweentlanga iindaba ezilungileyo zobutyebi obungalandekiyo bukaKristu;" 
Ephesians3:9 ndibakhanyisele bonke abantu, bayibone into obuyiyo ubudlelane bemfihlelo ebifihliwe kwasemaphakadeni, ikuye uThixo owazidalayo zonke izinto ngoYesu Kristu;" 
Ephesians3:10 ukuze ngoku izilawuli namandla, kwezasezulwini iindawo, zaziswe ngalo ibandla ubulumko bukaThixo obuziintlobo ezininzi;" 
Ephesians3:11 ngokwengqibo yaphakade, awayenzayo ngoKristu Yesu, iNkosi yethu;" 
Ephesians3:12 Esikuye ke sinokungafihlisi, nokungeniswa kwethu sikholosile, ngokukholwa kuye;" 
Ephesians3:13 Kungoko ndicelayo ukuba ningethi amandla ziimbandezelo zam, ezingenxa yenu, zona ezi ziluzuko lwenu." 
Ephesians3:14 Ngenxa yoko ndiguqa ngamadolo am kuye uYise weNkosi yethu uYesu Kristu; 
Ephesians3:15 Ekuthiywe ngaye yonke imizalwane esemazulwini nesemhlabeni," 
Ephesians3:16 ukuze aninike, ngokobutyebi bozuko lwakhe, ukomelezwa ngamandla ngaye uMoya wakhe, ngokusingisele emntwini ongaphakathi;" 
Ephesians3:17 ukuze uKristu ahlale ngokholo ezintliziyweni zenu; ukuze nina, nimiliselwe nisekelwe eluthandweni;" 
Ephesians3:18 ninako ke ukubuqiqa into obuyiyo ububanzi, nobude, nobunzulu, nokuphakama;" 
Ephesians3:19 kwanokulwazi uthando lukaKristu oluncamise ukwazi, ukuze niye nizala ngako konke ukuzala kukaThixo." 
Ephesians3:20 Kuye ke onako ukwenza okungaphezu kweento zonke ngokugqithiseleyo kakhulu, ngaphezu kwesikucelayo nesinokukuqiqa, ngokokwamandla asebenzayo ngaphakathi kwethu;" 
Ephesians3:21 kuye malubekho uzuko ebandleni elikuKristu Yesu, kuse kuzo zonke izizukulwana zalo iphakade lasemaphakadeni. Amen." 
Ephesians4:1 Ndiyanivuselela ngoko, mna mbanjwa waseNkosini, ukuba nihambe ngokuwufaneleyo ubizo enabizwa ngalo;" 
Ephesians4:2 Ninako konke ukuthobeka kwentliziyo, ubulali, ukuzeka kade umsindo, ninyamezelana ngothando." 
Ephesians4:3 Zabalazelani ukubugcina ubunye boMoya ngentambo yoxolo. 
Ephesians4:4 Mnye umzimba, mnye noMoya, njengokuba nabizwayo nokubizwa, naba nathemba linye lobizo lwenu." 
Ephesians4:5 Inye iNkosi, lunye ukholo, lunye ubhaptizo," 
Ephesians4:6 Mnye uThixo, uYise wabo bonke, ophezu kwabo bonke, okubo bonke, ophakathi kwenu nonke." 
Ephesians4:7 Kodwa elowo kuthi ubabalwa ngokomlinganiselo wesisa sikaKrestu. 
Ephesians4:8 Kungoko athi, Enyuke waya enyangweni, wathimba intimbo, Wabapha izipho abantu." 
Ephesians4:9 Oko ke kuthi, wenyuka, kuyintoni na, kungekwakukuthi, wehla nokuhla kuqala, waya kwezona zisezantsi iindawo zomhlaba?" 
Ephesians4:10 Lowo wehlayo ikwangulowo wenyukayo, waya ngaphezu kwawo onke amazulu, ukuze azalise zonke izinto." 
Ephesians4:11 Wabapha abanye ukuba babe ngabapostile; abanye ke bangabaprofeti; inxenye yaba ngabashumayeli; inxenye ke yaba ngabalusi nabafundisi; 
Ephesians4:12 ukuze abangcwele bagqibelele, kuse umsebenzi wolungiselelo, ukuze uwakhe umzimba kaKristu;" 
Ephesians4:13 side thina sonke sifike kubo ubunye bokholo, nobokumazi okumazi kakuhle uNyana kaThixo, ebudodeni obupheleleyo, emlinganisweni wobukhulu bokuzala kukaKristu;" 
Ephesians4:14 ukuze singabi saba ziintsana, silatyuzwa, siphetshethwa ngumoya wonke wemfundiso, ngokukhohlisa kwabantu, ngobuqhetseba bobuqhinga;" 
Ephesians4:15 Ke sithetha inyaniso ngothando, sikhule ngeendawo zonke kuye, lo uyintloko, uKristu;" 
Ephesians4:16 ekuphuma kuye ukuthi, umzimba wonke uhlangane kakuhle, ubandakanywe ngako konke ukwabanayo ukwasebenza ilungu ngalinye, ukhulisa umzimba ekuzakhenise eluthandweni." 
Ephesians4:17 Ke ngoko, oku ndiyakutsho, ndikungqinela ngokwaseNkosini, ukuba ningabi sahamba njengoko zihamba ngako ezinye iintlanga, ngamampunge engqiqo yazo;" 
Ephesians4:18 Zenziwe mnyama iingqondo, zahlukanisiwe nobomi bukaThixo ngenxa yokungazi okukuzo, ngenxa yobumfama bentliziyo;" 
Ephesians4:19 abathe, bengaziva, bazinikela eburheletyweni, besebenza ubunqambi bonke, bebawa." 
Ephesians4:20 Ke nina animfundanga ngokunjalo uKristu; 
Ephesians4:21 Ukuba okunene nimvile, nafundiswa nguye, njengokuba inyaniso ikuye uYesu;" 
Ephesians4:22 yokuba nithi ngakwihambo yangaphambili nimlahle umntu omdala, owonakaliswayo ngokokweenkanuko zokulukuhla;" 
Ephesians4:23 manihlaziywe ke kuwo umoya wengqiqo yenu; 
Ephesians4:24 Nambathe umntu omtsha, othe ngokukaThixo wadalelwa ebulungiseni, nasebungcweleni benyaniso." 
Ephesians4:25 Kungoko ke ndithi, lahlani ubuxoki, thethani inyaniso elowo nommelwane wakhe; ngokuba singamalungu, omnye elelomnye." 
Ephesians4:26 Qumbani, ningoni; ilanga malingade litshone nicaphukile;" 
Ephesians4:27 kananjalo musani ukumkhwelela indawo uMtyholi lo. 
Ephesians4:28 Lowo ubayo makangabi seba; kanye ke makabulaleke esebenza okulungileyo ngezandla zakhe, ukuze abe nako ukwabela osweleyo." 
Ephesians4:29 Makungaphumi nanye intetho ebolileyo emlonyeni wenu; 
Ephesians4:30 Kanjalo musani ukumenza buhlungu uMoya oyiNgcwele kaThixo, enathi kuye natywinwa, naqiniselelwa imini yentlawulelo." 
Ephesians4:31 Mabukhweleliswe kuni bonke ubukrakra, nomsindo, nengqumbo, nengcolo, nonyeliso, ndawonye nolunya lonke;" 
Ephesians4:32 Ke nina yibani nobubele omnye komnye, nibe nemfesane kakhulu, nixolelane, njengokuba naye uThixo wanixolelayo ekuKristu." 
Ephesians5:1 Ngoko yibani ngabaxelisa uThixo, ngokwabantwana abaziintanda;" 
Ephesians5:2 nihambe eluthandweni, kwanjengokuba naye uKristu wasithandayo, wazinikela ngenxa yethu, ukuba abe ngumnikelo nedini kuye uThixo, ukuba abe livumba elimnandi." 
Ephesians5:3 Ke umbulo, nako konke ukungcola, nokubawa, makungakhe kukhankanywe phakathi kwenu, njengoko kubafaneleyo abangcwele;" 
Ephesians5:4 kwanamanyala, nentetho yobuyatha, nobuhiba, izinto ezo ezingafanelekileyo. Makube kokukhona ninemibulelo." 
Ephesians5:5 Kuba oku nikwazi, ukuba wonke umenzi wombulo, nomntu ongcolileyo, nolibawa, engumkhonzi wezithixo, akanalifa ebukumkanini bukaKristu noThixo." 
Ephesians5:6 Makungabikho namnye unilukuhlayo ngamazwi alambathayo; kuba iza ngenxa yezo zinto ingqumbo kaThixo phezu kwabangevayo. 
Ephesians5:7 Ngoko musani ukuba ngamahlulelana nabo. 
Ephesians5:8 Kuba nina naye nifudula nibubumnyama, ke ngoku nikukukhanya, niseNkosini nje; hambani ke ngokwabantwana bokukhanya." 
Ephesians5:9 (Kuba sona isiqhamo soMoya sikuko konke ukulunga, nobulungisa, nenyaniso;)" 
Ephesians5:10 Nicikida ukuba yintoni na ekholekileyo kakuhle kwiNkosi. 
Ephesians5:11 Kanjalo musani ukuba nabudlelane ngemisebenzi yobumnyama engenasiqhamo; 
Ephesians5:12 Kuba izinto ezenziwa kubo emfihlekweni kulihlazo nokuzithetha. 
Ephesians5:13 Ke zonke ezi zinto, zakohlwaywa, ziyabonakalaliswa kukukhanya; kuba konke okubonakalaliswayo kukukhanya." 
Ephesians5:14 Kungoko athi, Vuka wena uleleyo, uvuke kwabafileyo; uKristu wokukhanyisela." 
Ephesians5:15 Khangelani ngoko, ukuba ningathini na, ukuze kucokiseke ukuhamba kwenu; ningabi njengabaswele ubulumko, yibani njengezilumko;" 
Ephesians5:16 nizongela ixesha eli, ngokuba le mihla ayindawo." 
Ephesians5:17 Ngenxa yoko musani ukuba ziintsweli-kuqonda; yibani ngabakuqondayo into okuyiyo ukuthanda kweNkosi. 
Ephesians5:18 Musani ukunxila yiwayini, ekukhoyo kuloo nto ukuzibhubhisa; kodwa nizaliswe nguMoya;" 
Ephesians5:19 nithetha omnye komnye ngeendumiso neengoma nezango ezizezomoya, nivuma, nibetha uhadi entliziyweni yenu kuyo iNkosi," 
Ephesians5:20 nimana nibulela ngenxa yeento zonke, egameni leNkosi yethu uYesu Kristu, kuye uThixo uYise;" 
Ephesians5:21 Nilulamelana ngokoyika uThixo. 
Ephesians5:22 Nina bafazi, walulameleni awenu amadoda, ngokokululamela iNkosi;" 
Ephesians5:23 Ngokuba indoda le iyintloko yomfazi, njengokuba naye uKristu eyintloko yebandla, eli; waye yena ngokwakhe enguMsindisi wawo umzimba." 
Ephesians5:24 Ke, kwanjengokuba ibandla eli limlulamela uKristu, mabathi ngokunjalo nabafazi bawalulamele awabo amadoda ezintweni zonke." 
Ephesians5:25 Nina madoda, bathandeni abafazi benu, njengokuba naye uKristu walithandayo ibandla, wazinikela ngenxa yalo;" 
Ephesians5:26 ukuze asingcwalise, asihlambulule ngokuhlamba kwamanzi ngelizwi;" 
Ephesians5:27 ukuze alimise phambi kwakhe linobuqaqawuli, lilibandla elingenabala, elingenamibimbi nanye into enjalo; mayibe ngcwele, ingabi nasiphako." 
Ephesians5:28 Ngoko amelwe amadoda ukubathanda abawo abafazi, njengokuba beyimizimba yawo. Lowo umthandayo umkakhe, uyazithanda;" 
Ephesians5:29 kuba akukho namnye wakha wayithiya eyakhe inyama; usuka ayondle, ayigcine, njengokuba nayo iNkosi ilenjenjalo ibandla." 
Ephesians5:30 Ngokuba singamalungu omzimba wayo, singabenyama yayo, singabamathambo ayo." 
Ephesians5:31 Ngenxa yoko ke, umntu womshiya uyise nonina, anamathele kuye umkakhe, baze abo babini babe nyama-nye." 
Ephesians5:32 Loo mfihlelo inkulu; ke mna ndithetha ndisingisele kuKristu, ndisingisele nakulo ibandla." 
Ephesians5:33 Kodwa ke manithi nani ngabanye, elowo amthande umkakhe, njengoko azithanda ngako; Umfazi ke makayoyike indoda." 
Ephesians6:1 Nina bantwana, baveni abazali benu ngokwabaseNkosini; kuba oko kububulungisa." 
Ephesians6:2 Beka uyihlo nonyoko; wona lowo ngumthetho wokuqala onedinga; 
Ephesians6:3 ukuze kulunge kuwe, ube nexesha elide emhlabeni." 
Ephesians6:4 Nani boyise, musani ukubacaphukisa abantwana benu; bondleleni ekuqeqesheni nasekululekeni kweNkosi." 
Ephesians6:5 Nina bakhonzi, baveni abaziinkosi zenu ngokwenyama, ninokuzoyikela nokugubha, ningenakumbi ezintliziyweni zenu, ninge niva uKristu ngokwakhe," 
Ephesians6:6 kungabi ngankonzo yamehlo, ngathi ningabakholisi-bantu; makube njengabakhonzi bakaKristu, nikwenza ukuthanda kukaThixo ngokwasentliziyweni;" 
Ephesians6:7 nisebenza ngentumekelelo, ngathi kukwiNkosi, akukhona kubantu;" 
Ephesians6:8 nisazi nje ukuba into esukuba ilungile, athe ulowo wayenza, uya kwamkeliswa kwayona yiNkosi, nokuba ungumkhonzi nokuba ungokhululekileyo." 
Ephesians6:9 Nani baziinkosi zabo, yenzani kwaezo zinto kubo, nikuyeke ukusongela; kananjalo akukho kukhetha buso kuye." 
Ephesians6:10 Elokugqiba, bazalwana bam, ndithi, Yomelelani eNkosini, nasekuqineni kokomelela kwayo." 
Ephesians6:11 Xhobani sonke isikrweqe sikaThixo, ukuze nibe nako ukumisa nibuchase ubuqhinga boMtyholi." 
Ephesians6:12 Kuba umzamo wethu asingowokuzamana negazi nenyama; ngowokuzamana nazo izilawuli, nawo amagunya, nazo iziphatha-hlabathi zobumnyama balo eli phakade, nayo imimoya ekhohlakeleyo kwezasezulwini iindawo." 
Ephesians6:13 Ngoko ke, qubulani sonke isikrweqe sikaThixo, ukuze nibe nako ukuchasa ngomhla ombi, nithi nikufezile konke, nime nimi." 
Ephesians6:14 Yimani ngoko, nibhinqe inyaniso esinqeni senu, ninxibe isigcina-sifuba sobulungisa;" 
Ephesians6:15 Nibophe ezinyaweni zenu ulungiselelo lweendaba ezilungileyo zoxolo. 
Ephesians6:16 Ngaphezu kweento zonke, qubulani ikhaka lokholo, enothi ngalo nibe nako ukuzicima zonke iintolo ezinomlilo zongendawo." 
Ephesians6:17 Yamkelani isigcina-ntloko sosindiso, nalo ikrele loMoya, elililizwi likaThixo;" 
Ephesians6:18 ngako konke ukuthandaza nokukhunga, nithandaza amaxesha onke nikuye uMoya; niyiphaphamele loo nto ngako konke ukuzingisa nokukhunga, ngenxa yabo bonke abangcwele;" 
Ephesians6:19 nakum, ukuze ndilinikwe ilizwi lokuba ndiwuvule umlomo wam ngokungafihlisiyo, ukuyazisa imfihlelo yeendaba ezi zilungileyo;" 
Ephesians6:20 endisisigidimi ngenxa yazo ndisezintanjeni; ukuze ndithethe ngako ukungafihlisi, njengoko ndimelwe kukuthetha ngako." 
Ephesians6:21 Ke kaloku, ukuze nani nikwazi okukokwam, ukuba ndinjani na, wonazisa konke uTikiko, umzalwana oyintanda, umlungiseleli othembekileyo ngokwaseNkosini;" 
Ephesians6:22 endimthumele khona oku kuni, ukuze nizazi iindaba zethu, nokuze azithuthuzele iintliziyo zenu." 
Ephesians6:23 Makube luxolo kubo abazalwana, nothando, ndawonye nokholo oluvela kuThixo uYise, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
Ephesians6:24 Ubabalo malube nabo bonke abayithandayo iNkosi yethu uYesu Kristu ngokungenakonakala. Amen. (Ibhalelwa kwabase-Efese eseRoma, nguTikiko.)" 
Philippians1:1 uPawulos noTimoti, abakhonzi bakaYesu Kristu, babhalela bonke abangcwele abakuKristu Yesu, abaseFilipi, ndawonye nabaveleli nabalungiseleli;" 
Philippians1:2 Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
Philippians1:3 Ndiyambulela uThixo wam xa ndinikhumbula. 
Philippians1:4 Ekukhungeni kwam konke ndikhunga ngenxa yenu nonke, ndivuyiswa;" 
Philippians1:5 Ngenxa yobudlelane benu obubhekisele kuzo iindaba ezilungileyo, kususela kwimini yokuqala kude kube ngoku;" 
Philippians1:6 ndikholose ngayo le nto, yokuba lowo wawuqalayo ngaphakathi kwenu umsebenzi olungileyo, wowufeza, ide ibe yiloo mini kaYesu Kristu;" 
Philippians1:7 njengokuba kufanelekile ukuba ndicinge oku ngani nonke, ngokuba nikum entliziyweni; nithe, nasezintanjeni zam, nasekuziphenduleleni kwam, nasekuziqiniseni kwam iindaba ezilungileyo, naba ngamadlelana nam ngobabalo olu, nina nonke." 
Philippians1:8 Kaloku uThixo ulingqina lam lokuba kukhulu ukunilangazelela kwam nonke, ndineemfesane zikaYesu Kristu." 
Philippians1:9 Ndithandazela ke oku, ukuba uthando lwenu luphuphume ngakumbi nangakumbi ekwazini nasekucingeni konke," 
Philippians1:10 ukuze nizicikide izinto eziziincamisa; ukuze nibe msulwa, ningabi nasiphako, ide ibe yiloo mini kaKristu;" 
Philippians1:11 nizele ziziqhamo zobulungisa ezingoYesu Kristu, nikhangelise ekuzukiseni nasekudumiseni uThixo." 
Philippians1:12 Ke kaloku ndinga ningàzi, bazalwana, ukuba izinto ezindihleleyo, zibethe kwakukhona zihambayo iindaba ezilungileyo;" 
Philippians1:13 ngokokude iintambo zam ezi zibonakale kuyo yonke indlu yomkhosi nakwabanye bonke, ukuba ndikuKristu;" 
Philippians1:14 baze abona bazalwana baninzi bathi, beseNkosini, bekholose ngeentambo zam ezi, babe kukhona benobuganga bokulithetha ilizwi, bengenakoyika." 
Philippians1:15 Okunene abathile bamvakalisa uKristu ngomona neenkani; ukanti ke inxenye ikholwa; 
Philippians1:16 Abanye bamvakalisa uKristu ngeyelenqe, benganyanisekanga, beba baya kongezelela imbandezelo kwiintambo zam;" 
Philippians1:17 ke aba, benziwa luthando, bamazisa wKristu besazi ukuba ndimiselwe ukuziphendulela iindaba ezilungileyo." 
Philippians1:18 Kuthiweni na ngoko? Noko kunjalo, ngeendlela zonke, nokuba kungokunyhwalaza, nokuba kungenyaniso, kwaziswa uKristu. Ndiyavuya kuko oko, ndaye ndisaya kuvuya." 
Philippians1:19 Kuba ndiyazi ukuba oku kuya kuphumelela elusindisweni lwam ngako ukundithandazela, nangoncedo loMoya kaYesu Kristu;" 
Philippians1:20 kuye ngokulangazelela nangokuthemba kwam, ukuba andiyi kudaniswa nganto; uya kusuka ngako konke ukungafihlisi, njengokwamaxesha onke, athi nangoku enziwe mkhulu uKristu emzimbeni wam, nokuba na kungobomi, nokuba kungokufa." 
Philippians1:21 Kuba kum mna, ukudla ubomi kunguKristu, ukufa kuyinzuzo." 
Philippians1:22 Ke ukuba ukudla ubomi ndisenyameni kusisiqhamo somsebenzi kum oko, into ke endonyula yona andiyazi." 
Philippians1:23 Kuba ndixinekile phakathi kwezinto ezimbini; ndinawo umnqweno wokunga ndinganduluka, ndiye kuba noKristu; eyona nto ingcono kakhulu:" 
Philippians1:24 Kodwa ukuhlala ndihleli ndisenyameni yeyona nto ifunekayo ngenxa yenu. 
Philippians1:25 Kananjalo, ndikholose ngoko nje, ndiyazi ukuba ndiya kuhlala ndihlale, ndihleli nani nonke, ukuze nihambele phambili, nivuyiswe lukholo;" 
Philippians1:26 ukuze iqhayiya lenu kuKristu Yesu ngam liye lisanda ngokwanda, ngako ukubuya ndibekho kuni." 
Philippians1:27 Kuphela nje ihambo yenu mayibe njengokufanele ukuzishumayela iindaba ezilungileyo zikaKristu; ukuze, nokuba ndithe ndeza kunibona, nokuba ndingekhoyo, ndive iindaba zenu, ukuba nimi moyeni mnye, nicinga nto-nye, nizama ukholo lwenu, ivangeli;" 
Philippians1:28 Into ke leyo engumbonakalaliso wentshabalalo okunene kubo, kodwa ingumbonakalaliso wosindiso kuni, kube ke oko kuvela kuThixo." 
Philippians1:29 Kaloku naninikwe igunya ngenxa kaKrestu, ukuze ninganeli kukholwa kuye kuphela, koko nive ubunzima ngenxa yakhe," 
Philippians1:30 ninawo umzamo onjengalowo nawubonayo kum, nangoku niwuvayo ukuba ukho kum." 
Philippians2:1 Ukuba ngoko kukho intuthuzelo kuKristu, ukuba kukho intuthuzelo yothando, ukuba kukho ubudlelane boMoya, ukuba kukho imfesane neemfefe," 
Philippians2:2 Luzaliseni uvuyo lwam, ukuze nicinge nto-nye, ninaluthando lunye, ninamphefumlo mnye, nicinga nto-nye." 
Philippians2:3 Ningenzi nanye into ngokweyelenqe, nangokozuko olulambathayo. Yithini ngokuthobeka kwentliziyo omnye ambalele omnye ekuthini nguyena wongamileyo kunaye." 
Philippians2:4 Elowo makaxunele kwezakhe izinto zodwa, elowo makaxunele nakwezabanye." 
Philippians2:5 Yibani nale ngcinga kuni, wayenayo kuye uKristu Yesu;" 
Philippians2:6 Owathi, esebumeni bukaThixo, akathi ukulingana noThixo akukuphanga;" 
Philippians2:7 usuke wazenzisa, wathabatha ubume bomkhonzi, wenziwa wafana nabantu;" 
Philippians2:8 wathi ngemo efunyenwe enjengomntu, wazithoba, waba ngolulamileyo, wada wesa ekufeni, ukufa ke kwasemnqamlezweni." 
Philippians2:9 Kungoko athe uThixo wamphakamisa kakhulu, wamnika igama elingaphezu kwawo onke amagama;" 
Philippians2:10 ukuze ngegama likaYesu onke amadolo agobe, awabasemazulwini, nawabasemhlabeni, nawabaphantsi komhlaba;" 
Philippians2:11 zithi zonke iilwimi zixele ukuba uYesu Kristu uyiNkosi, kuze kuzukiswe uThixo uYise." 
Philippians2:12 Ngoko ke, zintanda zam, njengokuba nahlala ninokuva, lusebenzeni nilufeze olwenu usindiso, ninokuzoyikela nokungcangcazela;" 
Philippians2:13 Kuba nguThixo okusebenzayo Ngaphakathi kwenu ukuthanda oko, kwanokusebenza oko, ngenxa yenkolelo yakhe." 
Philippians2:14 Yenzani zonke izinto ngaphandle kokumbombozela nokuxambulisana," 
Philippians2:15 ukuze nibe ngabantwana bakaThixo abangenakusoleka, abangenatyala phakathi kohlanga olujijekileyo, olugwenxa, enikhanya phakathi kwalo njengezikhanyiso ehlabathini." 
Philippians2:16 Nibambelele elizwini lobomi; nibe liqhayiya lam, nide nise kwimini kaKristu, ukuba andifumananga ndabaleka, kanjalo andifumananga ndabulaleka." 
Philippians2:17 Ewe, nokuba ndiyathululwa ngokomnikelo phezu kombingelelo nombuso wokholo lwenu, ndiyavuya, ndivuyisana nani nonke." 
Philippians2:18 Yithini ke ngokoko nani nivuye, nivuyisane nam." 
Philippians2:19 Ke kaloku ndithembele eNkosini uYesu, ukuba ndonithumela uTimoti kamsinya, ukuze nam ndonwabe, ndakuzazi iindawo ezingani." 
Philippians2:20 Kuba andinamntu wumbi, umphefumlo uvana nowam, owothi ayikhathalele ngokwenyaniso imicimbi engani." 
Philippians2:21 Kuba bonke bafuna ezabo izinto, zingezizo ezikaYesu Kristu." 
Philippians2:22 Ukucikideka ke kwakhe niyakwazi: ukuba wathi, njengomntwana kuyise, wakhonza kunye nam kuzo iindaba ezilungileyo." 
Philippians2:23 Lowo ke ngoko ndithembe ukumthuma kwaoko, xa ndithe ndayiqonda imicimbi engam." 
Philippians2:24 Ke ndithembele eNkosini, ukuba nam ngokwam ndoza kamsinya." 
Philippians2:25 Kodwa ke ndibe kuyafuneka ukuba ndinithumele uEpafrodito, umzalwana wam osebenza nam, umphumi-mkhosi nam, umthunywa wenu ke, umlungiseleli wam kwiintswelo zam;" 
Philippians2:26 ekubeni ke ebenilangazelela nina nonke, edandatheka, ngenxa enokuba nevayo ukuba wayesifa." 
Philippians2:27 Kuba okunene wayesifa, ephantse ukufa. Ke uThixo wamenzela inceba; akenzela yena yedwa, wenzela nam lo, ukuze ndingabi buhlungu, ndibuhlungu kade." 
Philippians2:28 Kukhona ngoko ndimthuma ngokukhawuleza, ukuze nithi nakumbona nibuye nivuye, kuthi nokwam ukuba buhlungu kudambe." 
Philippians2:29 Mamkeleni ke ngokwaseNkosini, ninovuyo lonke; nibabeke abanjalo." 
Philippians2:30 Kaloku, ngenxa yomsebenzi kaKristu, wada waphantsa ukufa, engabucongi ubomi bakhe, ukuze enzelelele ukusilela kwenu ekundilungiseleleni." 
Philippians3:1 Elokugqiba, bazalwana bam, vuyani niseNkosini. Ukunibhalela kwaezo zinto akunqenekile okunene kum, ke nina kuyaninqabisa." 
Philippians3:2 Zilumkeleni izinja, balumkeleni abasebenzi beento ezimbi, balumkeleni abo basika." 
Philippians3:3 Kuba abolwaluko sithi, thina bakhonza uThixo ngomoya, siqhayise ngoKristu Yesu, singakholosi ngenyama;" 
Philippians3:4 nakuba mna ndibe ndingakholosayo ngenyama; Ukuba kukho bani uba unokukholosa ngenyama, bendingaba ngakumbi mna." 
Philippians3:5 Ndaluswa ngomhla wesibhozo, ndingowembewu kaSirayeli, ndingowesizwe sikaBhenjamin, ndingumHebhere wamaHebhere; ngokomthetho ndingumFarisi;" 
Philippians3:6 ngokwenzondelelo ndilitshutshisa ibandla; ngobulungisa obo basemthethweni ndingongenakusoleka. 
Philippians3:7 Ndisuke, zona ezo zinto zabe ziyinzuzo kum, zona ezo ndazibalela ekuthini ziyinkxwaleko ngenxa kaKristu." 
Philippians3:8 Ewe, okunene, ndisuka izinto zonke ndizibalele ekuthini ziyinkxwaleko, ngenxa yokongama kokumazi uKristu Yesu iNkosi yam;" 
Philippians3:9 ndifunyanwe kuye, ndingenabo obam ubulungisa, bona obuphuma emthethweni;" 
Philippians3:10 ukuze ndimazi, kwanamandla ovuko lwakhe, nobudlelane naye ngeentlungu zakhe, ndifaniswe nokufa kwakhe;" 
Philippians3:11 ukuba ndingade ndifikelele ekuvukeni kwabafileyo. 
Philippians3:12 Kungekuko ukuthi sendamkele, nokuthi sendigqibelele;" 
Philippians3:13 Bazalwana, mna andizibaleli ekuthini ndigangile; ke ndenza nto-nye: ndithi, ndizilibala izinto ezisemva, ndisolulela kwezingaphambili;" 
Philippians3:14 Ndiphuthume ngokoxunele umvuzo wobizo lwaphezulu lukaThixo kuKristu Yesu. 
Philippians3:15 Masithi ngoko, ngangoko singako thina bagqibeleleyo, sicinge oko; kanjalo ukuba nicinga into ngokukumbi, uThixo wonityhilela naleyo." 
Philippians3:16 Noko ke, apho sifikelele khona, masihambe ngamgca mnye, masicinge nto-nye." 
Philippians3:17 Yibani ngabaxelisa mna, bazalwana, nixunele kubo abahamba ngokunjalo, njengokuba ninomfuziselo, thina aba ke." 
Philippians3:18 Kuba baninzi abahambayo, endathetha futhi kuni ngabo, ngoku ke ndithetha ndilila nokulila, ndisithi, bazizo iintshaba zomnqamlezo kaKristu;" 
Philippians3:19 Abasiphelo siyintshabalalo, abaThixo usisisu sabo, abaluzuko lulihlazo labo, abanyamekela izinto zomhlaba." 
Philippians3:20 Kaloku thina ngokwethu sisemazulwini; apho kananjalo silinde khona uMsindisi, iNkosi uYesu Kristu;" 
Philippians3:21 eya kuwenza kumila kumbi umzimba wokuthobeka kwethu, ukuze wona wenziwe ufane nawo umzimba wozuko lwakhe, ngokokusebenza kwalowo unako ukuzithobela phantsi kwakhe zonke izinto." 
Philippians4:1 Ngoko ke, bazalwana bam abaziintanda, balangazelelwayo, luvuyo lwam, sithsaba sam, yimani ngokunjalo eNkosini, zintanda." 
Philippians4:2 uWodiya ndiyamyala, noSintike ndiyamyala, ukuba bacinge nto-nye beseNkosini." 
Philippians4:3 Ndiyakucela nawe, sinxulumana senyaniso, bambisana nabo bafazi bazama nam ezindabeni ezilungileyo, kwanoKlemente, nabanye abasebenzisi bam, abamagama asencwadini yobomi." 
Philippians4:4 Vuyani eNkosini amaxesha onke; ndiyaphinda ndithi, Vuyani!" 
Philippians4:5 Ukuba nengqiqo kwenu makwazeke ebantwini bonke. iNkosi isondele. 
Philippians4:6 Ningaxhaleli nto; mazithi iingcelo zenu ezintweni zonke, ngako ukuthandaza nokukhunga, ndawonye nokubulela, zaziswe kuye uThixo." 
Philippians4:7 Lwaye uxolo lukaThixo, olugqithisele kuko konke ukuqonda, luya kuzigcina iintliziyo zenu neengqiqo zenu kuKristu Yesu." 
Philippians4:8 Elokugqiba, bazalwana, ndithi, iinto zonke eziyinene, iinto zonke ezindilekileyo, iinto zonke ezibubulungisa, iinto zonke ezinyulu, iinto zonke ezithandekayo, iinto zonke eziludumo lulungileyo; Ukuba ke kukho sidima, ukuba kukho ndumiso, zicingeni ezo zinto." 
Philippians4:9 Kwaezo zinto nazifundayo, nazamkela, naziva, nazibona kum, yenzani zona ezo; waye uThixo woxolo eya kuba nani." 
Philippians4:10 Ke kaloku ndaye ndivuya eNkosini kakhulu, ukuba ngoku kokugqibela kude kwathi ukukunyamekela kwenu okwam, kwabuya kwatyatyamba: enikuxhalabeleyo ke, koko naniswele ithuba." 
Philippians4:11 Kungekuko ukuba ndithetha ngokuswela; kuba mna ndafunda ukuthi entlalweni endikuyo ndanele. 
Philippians4:12 Ndiyakwazi nokuba kunjani ukuhlwempuzeka, ndiyazana nobutyebi; kuko konke, nasezintweni zonke, ndiqhelanisiwe nokuhlutha kwanokulamba, nokutyeba kwanokuswela." 
Philippians4:13 Ndinokuzenza izinto zonke, ndikulowo undomelezayo, uKristu." 
Philippians4:14 Noko ke natyapha ukuba nobudlelane nam ngembandezelo. 
Philippians4:15 Nani ke baseFilipi, niyazi ukuba, ekuqalekeni kweendaba ezilungileyo ezi, xenikweni ndaphumayo kwelaseMakedoni, akubangakho nalinye ibandla eladlelana nam, ngokusingisele emcimbini wokunikela nowokwamkela, yaba nini nedwa." 
Philippians4:16 Ngokuba, naseTesalonika, kwaba kanye nakabini nithumela, nindinceda ekusweleni kwam." 
Philippians4:17 Ingekuko ukuba ndibe ndifuna ukuphiwa; ikukuba ndibe ndifuna isiqhamo esandela emcimbini wenu. 
Philippians4:18 Ke ndinezinto zonke nje, ndityebile, ndihluthi, ndizamkele nje kuEpafrodito izinto ezavela kuni: ivumba elimnandi, umbingelelo owamkelekileyo, okholekileyo kakuhle kuye uThixo." 
Philippians4:19 Kodwa ke uThixo wam wokwenzelelela konke ukuswela kwenu ngokobutyebi bakhe, ngokozuko olukuKristu Yesu." 
Philippians4:20 Makubekho uzuko kuThixo uBawo wethu, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
Philippians4:21 Imibuliso kubo bonke abangcwele abakuKristu Yesu. Bayanibulisa abazalwana abanam. 
Philippians4:22 Bayanibulisa bonke abangcwele, ngokukodwa ke aba bendlu kaKesare." 
Philippians4:23 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu malube nani nonke. Amen. (Ibhalelwa kwabaseFilipi eseRoma, nguEpafrodito.)" 
Colossians1:1 uPawulos, umpostile kaYesu Kristu ngokuthanda kukaThixo, noTimoti umzalwana," 
Colossians1:2 ubhalela abaseKolose, abazalwana abangcwele abakholwayo kuKristu; uthi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
Colossians1:3 Sibulela kuye uThixo uYise weNkosi yethu uYesu Kristu, sihlala sinithandazela;" 
Colossians1:4 Njengoko seva ngokholo lwenu kuKristu Yesu, nothando eninalo kubo bonke abangcwele." 
Colossians1:5 Nangenxa yethemba enalibekela lona emazulwini, nalivayo ngenxa engaphambili ngelizwi lenyaniso leendaba ezilungileyo;" 
Colossians1:6 Lowo ufikileyo kuni, njengokuba kunjalo kuwo wonke umhlaba; luxakatha isiqhamo, kwanjengoko lwenjenjalo nangaphakathi kuni, kususela kwimini enaluvayo, nalwazi ubabalo lukaThixo ngenyaniso;" 
Colossians1:7 Njengoko nafundayo nakuEpafra, ongumkhonzi oyintanda kunye nathi, engumlungiseleli othembekileyo kaKristu ngenxa yenu;" 
Colossians1:8 owasazisayo nokusazisa ngothando lwenu lwaseMoyeni. 
Colossians1:9 Ngenxa yoko nathi, kususela kwimini esakuvayo oko, asiyeki ukunithandazela, nokukhunga, ukuze nizaliswe kukukwazi kakuhle ukuthanda kwakhe, ninobulumko bonke, nangokuqonda koMoya;" 
Colossians1:10 ukuze nihambe ngokuyifaneleyo iNkosi, nise kuko konke ukukholisa, nixakathe isiqhamo kuwo wonke umsebenzi olungileyo, nikhulela ekumazini uThixo;" 
Colossians1:11 nisomelezwa ngokomelela konke, ngokokuqina kozuko lwakhe, nide nise kuko konke ukunyamezela, nokuzeka kade umsindo, kunye novuyo;" 
Colossians1:12 nibulela kuye uYise, osenze sakulingana ukuba nesabelo kwilifa labangcwele ekukhanyeni;" 
Colossians1:13 owasihlangulayo egunyeni lobumnyama, wasifudusela ebukumkanini boNyana wakhe oyintanda;" 
Colossians1:14 esinayo sikuye inkululeko ngokuhlawulelwa ngegazi lakhe, uxolelo lwezono;" 
Colossians1:15 Ungumfanekiselo kaThixo ongenakubonwa, owamazibulo kwindalo yonke." 
Colossians1:16 Ngokuba zadalelwa kuye zonke izinto, ezisemazulwini nezisemhlabeni, ezinokubonwa nezingenakubonwa, nokuba ziitrone, nokuba zibubukhosi, nokuba zizilawuli, nokuba ngamagunya; zonke izinto zidalwe nguye, zidalelwe yena." 
Colossians1:17 Yena ke ungaphambi kweento zonke, nazo zonke izinto zima zimi kuye." 
Colossians1:18 Yena ke uyintloko yomzimba, yebandla; oyingqalo, owamazibulo kubo abafileyo; ukuze ezintweni zonke abe ngovelela." 
Colossians1:19 Kuba kwakholeka kuye uYise ukuba kuhlale kuye konke ukuzaliseka; 
Colossians1:20 nokuthi ngaye azixolelanise naye zonke izinto, elwenzile uxolo ngalo igazi lomnqamlezo; ndithi ngaye, nokuba zizinto ezisemhlabeni, nokuba zezisemazulwini." 
Colossians1:21 Nani, enibe nifudula ningazani, niziintshaba ngengqondo yenu ngokwasemisebenzini engendawo, kungoku unixolelanisile;" 
Colossians1:22 ngomzimba wenyama yakhe ngokufa ukuze animise phambi kwakhe ningcwele, ningenakusoleka, ningenakusoleka;" 
Colossians1:23 Ukuba kaloku nihlala nihleli elukholweni, nisekelwe niqinile, ningashukunyiswa nimke ethembeni leendaba ezilungileyo ezi nazivayo, zona zashunyayelwayo kwindalo yonke ephantsi kwezulu; endaba ngumlungiseleli wazo, mna Pawulos;" 
Colossians1:24 Ngoku ndiyavuya ezintlungwini zam ngenxa yenu, ndikuzalisa enyameni yam okusileleyo kwiimbandezelo zikaKristu, ngenxa yomzimba wakhe olilo ibandla;" 
Colossians1:25 endithe ndaba ngumlungiseleli wawo ngokokugosisa kukaThixo, awandinikela ngako ngenxa yenu, ukuba ndilizalise ilizwi likaThixo;" 
Colossians1:26 Kwanaloo mfihlelo, ibifihliwe kwasemaphakadeni nasezizukulwaneni, nakungokunje ibonakalalisiweyo kubo abangcwele bakhe;" 
Colossians1:27 awathandayo uThixo ukubazisa bona into obuyiyo ubutyebi bozuko lwaloo mfihlelo phakathi kwazo iintlanga; nguKristu ke ongaphakathi kwenu, ithemba lozuko;" 
Colossians1:28 Sazisa yena ke thina, siluleka wonke umntu, sifundisa wonke umntu ngabo bonke ubulumko; ukuze simise wonke umntu egqibelele ekuKristu Yesu;" 
Colossians1:29 endibulalekela kona oko, ndizama ngokokusebenza kwakhe okusebenzayo kum ngamandla." 
Colossians2:1 Kuba ndithanda ukuba nikwazi ukuba kukhulu kwako ukuzama endikuzamayo ngenxa yenu, nabo baseLawodike, nabo bonke abangabubonanga ubuso bam ngokwenyama;" 
Colossians2:2 ukuze zithuthuzeleke iintliziyo zabo, bebandakanywe ngothando, kuse kubo bonke ubutyebi benzaliseko yokuqonda, kuse ekwazini imfihlelo engcwele kaThixo, nekaYise, nekaKristu;" 
Colossians2:3 efihlwe kuye bonke ubutyebi bobulumko nobokwazi. 
Colossians2:4 Nditsho ke, ukuze kungabikho bani unilukuhlayo ngentetho egudileyo." 
Colossians2:5 Kuba nangona ndingekhoyo ngenyama, khona ngomoya ndinani, ndivuya, ndibona ulungelelwano lwenu, nokuzimaseka kokukholwa kwenu kuKristu." 
Colossians2:6 Njengokuba ngoko namamkelayo uKristu Yesu iNkosi, hambani kuye;" 
Colossians2:7 Nndele nakhelwe kuye, naqiniswa elukholweni njengoko nafundiswayo nafezeka kulo ngumbulelo." 
Colossians2:8 Lumkani, kungabikho bani unithimbayo ngayo intanda-bulumko, nangokulukuhla okungento yanto, ngokwesithethe sabantu, ngokweziqalelo zehlabathi, kungengokukaKristu." 
Colossians2:9 Kuba kuhleli kuye konke ukuzaliseka kobuThixo ngokomzimba; 
Colossians2:10 nigqibelele kuye, oyintloko yabo bonke ubulawuli negunya;" 
Colossians2:11 Nathi kuye naluswa nokwaluswa ngolwaluko olungenakwenziwa ngazandla, ngako ukuhluba umzimba wenyama, ngalo ulwaluko lukaKristu;" 
Colossians2:12 ningcwatywe naye elubhaptizweni; enathi nikuye, navuswa nokuvuswa naye, ngokukholwa kwenu kukusebenza kukaThixo, owamvusa kubo abafileyo." 
Colossians2:13 Nani, nifile nje ziziphoso nakukungaluki kwenyama yenu, unidlise ubomi ndawonye naye, enixolele zonke iziphoso." 
Colossians2:14 Wawucima umbhalo wemithetho ochasene nathi, owawuchasene nathi, wasisusa ngokuwubethelela emnqamlezweni;" 
Colossians2:15 ebabhunyule ozilawuli noomagunya, wabenza isibonelo ekuhleni, ememelela ngabo ekuwo kuyo." 
Colossians2:16 Makungabikho mntu ngoko unigwebayo ngento edliwayo, nangento eselwayo, nangendawo yomthendeleko, nangenyanga ethwasileyo, nangeesabatha;" 
Colossians2:17 Ezi sisithunzi sezinto ezizayo; ke wona umzimba ngokaKristu. 
Colossians2:18 Makungabikho namnye unilukuhlayo emvuzweni wenu, ngokuqhutywa yintliziyo ethobekileyo, enqula izithunywa zezulu, egxuphuleka kwizinto angazibonanga, ephuthunyiswe enyameni yakhe," 
Colossians2:19 engabambe yona iNtloko, ekuphuma kuyo ukuthi umzimba wonke ukhule ngokukhulisa kukaThixo, uncedwa, ubandakanywa ngako konke ukuxhomekelelana kwamalungu nemisipha." 
Colossians2:20 Ngoko ke, ukuba nifile noKristu, niphuma kuzo iziqalelo zehlabathi, yini na ukuba niyithobele imimiselo, ningathi niphila kweli hlabathi?" 
Colossians2:21 (Musani ukuphatha, musa ukungcamla, musa ukuphatha;" 
Colossians2:22 ezize zonke zitshabalale) ngenxa yemithetho neemfundiso zabantu? 
Colossians2:23 Okunene zizinto ezo ezidunyelwe bubulumko ngokunqula okuzithandelayo, nangokuthobeka kwentliziyo, nokulahla umzimba; kungengambeko yanelisa inyama." 
Colossians3:1 Ukuba ngoko navuswa kunye noKristu, funani izinto zaphezulu, apho akhona uKristu, ehleli ngasekunene kukaThixo." 
Colossians3:2 Nyamekelani izinto zaphezulu, ingabi kwizinto zasemhlabeni." 
Colossians3:3 Kaloku nafa, baye ubomi benu bufihlakele ndawonye noKrestu kuye uThixo." 
Colossians3:4 Xa athe wabonakalaliswa uKristu, obubomi bethu, ngelo xesha niya kubonakalaliswa nani, ninaye ebuqaqawulini." 
Colossians3:5 Bhubhisani ngoko amalungu enu asemhlabeni; uhenyuzo, ukungcola, ukuthabatheka okuhlazisayo, inkanuko embi, nokubawa, okuyinkonzo yezithixo kona oko;" 
Colossians3:6 eza ngenxa yezo zinto ingqumbo kaThixo phezu kwabangevayo; 
Colossians3:7 enanifudula nihamba kuzo nani, oko nibe nisidla ubomi nikuzo." 
Colossians3:8 Kodwa ke ngoku nani zilahleni zonke ezi zinto; ingqumbo, umsindo, ulunya, ukunyelisa; ukuthetha amanyala kungabikho emlonyeni wenu." 
Colossians3:9 Musani ukuxokisana, nizihlubile nje umntu omdala, kunye nezenzo zakhe;" 
Colossians3:10 nambatha lowo umtsha, uhlaziyelwa ekwazini okuhle, ngokomfanekiselo walowo wamdalayo;" 
Colossians3:11 apho kungekho mGrike namYuda, kwaluka nokungaluki, mbharbhari namSkitiya, khoboka namkhululeki; usuke uKristu waba zizinto zonke, waba kubo bonke." 
Colossians3:12 Yambathani ngoko, njengabanyulwa bakaThixo, abangcwele, abathandiweyo, iimfesane zeemfefe, ububele, ukuthobeka kwentliziyo, ubulali, ukuzeka kade umsindo;" 
Colossians3:13 ninyamezelana, nixolelana, ukuba ubani uthi abe nokusola ngakubani; njengokuba naye uKristu wanixolelayo, yenjani njalo nani." 
Colossians3:14 Ke, phezu kwazo zonke ezo zinto, yalekani uthando, oluyintambo yogqibelelo." 
Colossians3:15 Uxolo lukaThixo, enabizelwa kwakulo mzimbeni mnye, malulawule ezintliziyweni zenu, nibe nokubulela." 
Colossians3:16 Ilizwi likaKristu malihlale ngaphakathi kwenu ngokobutyebi; nifundisana, nilulekana ngeendumiso neengoma nezango ezizezomoya, nivume kamnandi entliziyweni yenu kuyo iNkosi." 
Colossians3:17 Nako konke enisukuba nikwenza ngelizwi, nokuba kungomsebenzi, yenzani izinto zonke egameni leNkosi uYesu, nibulela ngayo kuye uThixo uYise." 
Colossians3:18 Nina bafazi, walulameleni awenu amadoda, njengoko kufanele eNkosini." 
Colossians3:19 Nina madoda, bathandeni abafazi benu, ningabi krakra ngakubo." 
Colossians3:20 Nina bantwana, balulameleni abazali benu ezintweni zonke; kuba oko kukholekile kuyo iNkosi." 
Colossians3:21 Nina boyise, musani ukubacaphukisa abantwana benu, ukuze bangafi iintliziyo." 
Colossians3:22 Nina bakhonzi, balulameleni ezintweni zonke abaziinkosi zenu ngokwenyama; kungabi ngankonzo yamehlo, ngathi ningabakholisi-bantu; makube ngokwentliziyo engenakumbi, nisoyika uThixo;" 
Colossians3:23 Nako konke enisukuba nikwenza, kusebenzeni ngokwasemphefumlweni, kunge kukwiNkosi, akukhona kubantu;" 
Colossians3:24 nisazi nje ukuba niya kuyamkela eNkosini imbuyekezo yelifa; kuba nikhonza iNkosi uKristu. 
Colossians3:25 Lowo umonayo omnye uya kukuthwala oko kona one ngako; akukho kukhetha buso bamntu. 
Colossians4:1 Nina baziinkosi, baphatheni ngokufanelekileyo nangokulungeleleneyo abanikhonzayo; nisazi nje ukuba nani ngokwenu nineNkosi emazulwini." 
Colossians4:2 Hlalani nithandaza, nizilinde kuko oko ninombulelo;" 
Colossians4:3 nisithandazela kananjalo, ukuba uThixo asivulele umnyango wentetho, ukuba siyithethe imfihlelo kaKristu, endikhonkxwe ngenxa yayo;" 
Colossians4:4 ukuze ndiyibonakalalise, njengoko ndimelwe kukuthetha ngako." 
Colossians4:5 Hambani ngobulumko ngakwabo bangaphandle, nilonga ixesha eli." 
Colossians4:6 Ukuthetha kwenu makuhlale kumnandi, kuvakalisiwe ngetyuwa, ukuze nazi ukuba nimelwe kukuthini na ukuphendula bonke ngabanye." 
Colossians4:7 Izinto zonke ezilunge nam uya kunazisa uTikiko, umzalwana oyintanda, umlungiseleli othembekileyo, ongumkhonzi kunye nam eNkosini;" 
Colossians4:8 endimthumele khona oku kuni, ukuze azazi iindawo ezingani, azithuthuzele iintliziyo zenu;" 
Colossians4:9 kunye no-Onesimo, umzalwana othembekileyo, oyintanda, ophuma kuni. Baya kunazisa zonke izinto ezenzekayo apha." 
Colossians4:10 Uyanibulisa uAristarko, ongumbanjwa ndawonye nam, noMarko umtshana kaBharnabhas, enamkela imithetho ngaye; ukuba uthe weza kuni, mamkeleni;" 
Colossians4:10 Uyanibulisa uAristarko, ongumbanjwa ndawonye nam, noMarko umtshana kaBharnabhas, enamkela imithetho ngaye; ukuba uthe weza kuni, mamkeleni;" 
Colossians4:11 noYesu, ekuthiwa nguYusto, kwabolwaluko; ngabo bodwa abasebenzisana nam ngenxa yobukumkani bukaThixo, abathe bona baba sisonwabiso kum." 
Colossians4:12 Uyanibulisa uEpafra ongomnye wenu, umkhonzi kaKristu, ehlala ezama ngenxa yenu emithandazweni, ukuze nime nigqibelele, nizalisekile kuko konke ukuthanda kukaThixo." 
Colossians4:13 Kuba ndiyamngqinela ukuba unenzondelelo enkulu ngenxa yenu, nabo baseLawodike, nabo baseHirapoli." 
Colossians4:14 Uyanibulisa uLuka, igqirha eliyintanda, noDemas." 
Colossians4:15 Imibuliso kubazalwana abaseLawodike, nakuNimfa, nakulo ibandla elisendlwini yakhe." 
Colossians4:16 Xa ke le ncwadi ithe yaleswa kuni, ize nenze ukuba ileswe nasebandleni eliseLawodike; nani niyilese leyo iphuma eLawodike." 
Colossians4:17 Yithini kuArkipo, Lukhangele ulungiselelo owalwamkelayo lwaseNkosini, ukuze uluzalise." 
Colossians4:18 Umbuliso lo ungesam isandla, mna Pawulos. Khumbulani iintambo zam. Ubabalo malube nani. Amen. (Yabhalwa eRoma ukuya kwabaseKolose nguTikiko no-Onesimo.)" 
1Thessalonians1:1 uPawulos noSilvano noTimoti babhalela ibandla labaseTesalonika, elikuThixo uYise, neNkosi yethu uYesu Kristu; bathi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
1Thessalonians1:2 Sihlala sibulela kuye uThixo ngenxa yenu nonke; sinikhumbula emithandazweni yethu; 
1Thessalonians1:3 Ndiwukhumbula ngokungayeki umsebenzi wenu wokholo, nokubulaleka kwenu kothando, nomonde wenu wokuthemba iNkosi yethu uYesu Kristu, phambi koThixo uBawo wethu;" 
1Thessalonians1:4 Sisazi, bazalwana baziintanda, ukunyulwa kwenu nguThixo." 
1Thessalonians1:5 Kaloku iindaba ezimnandi endaniphathela zona azizange zibekho kuni ngantetho yodwa; njengokuba nisazi ukuba sasinjani na phakathi kwenu ngenxa yenu. 
1Thessalonians1:6 Nani naba ngabaxelisa thina nayo iNkosi, nalamkelayo nje ilizwi nisembandezelweni eninzi, ninovuyo loMoya oyiNgcwele;" 
1Thessalonians1:7 Nada naba yimifuziselo kubo bonke abakholwayo, abakwelaseMakedoni nelaseAkaya." 
1Thessalonians1:8 Kaloku lahlokoma livela kuni ilizwi leNkosi, akwaba khona kwelaseMakedoni nelaseAkaya lodwa, kusuke nakwiindawo zonke ukukholwa kwenu kuThixo; ngokokude singabi sathetha nto." 
1Thessalonians1:9 Kaloku bona aba bayasichazela ukuba kunjani na ukungena kwethu kuni, nendlela enaniguqukela ngayo kuThixo, nisuka kwizithixo, nize nikhonze uThixo ophilayo noyinyaniso," 
1Thessalonians1:10 nilinde uNyana wakhe evela emazulwini, awamvusayo kwabafileyo, kwauYesu osihlangulayo kuyo ingqumbo ezayo." 
1Thessalonians2:1 Kuba niyakwazi ngokwenu, bazalwana, ukungena kwethu kuni, ukuba akulambathanga;" 
1Thessalonians2:2 Sesuka, nakuba besive ubunzima ngenxa engaphambili, siphethwe kakubi eFilipi, njengoko naziyo, asafihlisa, sikuye uThixo wethu, ukuzithetha kuni iindaba ezilungileyo zikaThixo, sinomzamo omkhulu." 
1Thessalonians2:3 Kuba uvuselelo lwethu aluphumi enkohlisweni, lungaphumi ekungcoleni, lungekho enkohlisweni." 
1Thessalonians2:4 Sithi, njengoko sicikidiweyo nguThixo, ukuba siphathiswe iindaba ezilungileyo, senjenjalo ukuthetha; singangi sikholisa abantu, kuba sikholisa uThixo ozicikidayo iintliziyo zethu." 
1Thessalonians2:5 Kaloku, njengoko naziyo, asizanga sibe nantetho yakucengacenga, namkhusane wakubawa; uThixo ulingqina:" 
1Thessalonians2:6 Asifuni nokufuna luzuko bantwini, nokuba kukuni, nokuba kukwabanye; nakuba besinako ukuba ngumthwalo ngokwabapostile bakaKristu." 
1Thessalonians2:7 Sisuke saba ngabathantamisayo phakathi kwenu, njengokuba umama ebagcinile abantwana bakhe;" 
1Thessalonians2:8 Ngoko ke sinilangazelela nje, kwakholeka kuthi ukuba singaneli kunabela iindaba ezilungileyo zikaThixo nje kodwa, sinabele nobomi bethu, ngenxa enokuba naba ziintanda kuthi." 
1Thessalonians2:9 Kaloku niyakukhumbula, bazalwana, ukubulaleka kwethu nemigu yethu; sazivakalisa kuni iindaba ezilungileyo zikaThixo, sisebenza ubusuku nemini, ukuze singabi mthwalo nakubani kuni." 
1Thessalonians2:10 Ningamangqina nina, kwanoThixo, ukuba saba njani na ukuba ngcwele, nokuba nobulungisa, nokungabi nakusoleka phakathi kwenu bakholwayo;" 
1Thessalonians2:11 Njengoko nisazi, ukuba besiniyala, sinikhuza, siniyala elowo wenu, njengoyise esenza kubantwana bakhe;" 
1Thessalonians2:12 ukuze nihambe ngokumfaneleyo uThixo, onibizelayo kobakhe ubukumkani nozuko." 
1Thessalonians2:13 Ngenxa yoko nathi siyabulela kuye uThixo singayeki, ukuba nathi, ukulamkela ilizwi likaThixo lodaba kuthi, analamkela lililizwi labantu; nalamkela njengokuba kunjalo okwenyaniso, lililizwi likaThixo elisebenzayo nokusebenzayo, nakuni bakholwayo." 
1Thessalonians2:14 Kuba nani, bazalwana, naba ngabaxelisa amabandla kaThixo akwelakwaYuda, akuKristu Yesu;" 
1Thessalonians2:15 wona ayibulalayo iNkosi uYesu kwanabawo abaprofeti, asitshutshisa nathi; abamkholisi uThixo, bachasene nabantu bonke;" 
1Thessalonians2:16 esalela thina ukuba sithethe kuzo iintlanga, ukuze zisindiswe, esenzela ukuba azalise izono zawo ngamaxesha onke. Iwafikele ke ingqumbo, kwada kwasekupheleni." 
1Thessalonians2:17 Thina ke, bazalwana, sanihluthwayo nje ixesha elifutshane ngesiqu, kungengantliziyo, sakhuthalela ngokugqithiseleyo ukububona ubuso benu, sinqwena kakhulu." 
1Thessalonians2:18 Kungoko sathandayo ukuza kuni, mna Pawulos lo, kwakanye nakabini; kodwa uSathana wasithintela." 
1Thessalonians2:19 Kaloku liyintoni na ithemba lethu, novuyo lwethu, nesithsaba sethu soqhayiso? Asinini na, phambi kweNkosi yethu uYesu Kristu ekufikeni kwayo?" 
1Thessalonians2:20 Inene, nini uzuko novuyo lwethu." 
1Thessalonians3:1 Kungoko kwathi, singasenakuzibamba, kwakholeka kuthi ukuba sisale eAtene sedwa." 
1Thessalonians3:2 Sithume uTimoti, umzalwana wethu, umlungiseleli kaThixo, ongugxa wethu kwiindaba ezilungileyo zikaKristu, ukuze anizimase, anithuthuzele ngenxa yokholo lwenu;" 
1Thessalonians3:3 ukuze kungabikho namnye ushukunyiswayo zezi mbandezelo, kuba nisazi ngokwenu ukuba simiselwe zona." 
1Thessalonians3:4 Kuba xenikweni besikuni, sanixelela ngenxa engaphambili ukuba siza kubandezelwa; njengokuba kwaba njalo, nani niyazi." 
1Thessalonians3:5 Ngenxa yoko ke ndingasenakuzibamba, ndathumela ukuba ndilwazi ukholo lwenu, hleze abe unihendile uMhendi, saba sifumane sabulaleka." 
1Thessalonians3:6 Ke kaloku, ngoku uTimoti, akufika evela kuni, weza kuthi, wasishumayeza iindaba ezilungileyo zokholo nothando lwenu;" 
1Thessalonians3:7 Sithuthuzelekile ngoko, bazalwana, ngani, kuyo yonke imbandezelo nembandezelo yethu, ngalo ukholo lwenu;" 
1Thessalonians3:8 Kuba ngoku siphilile, ukuba nina nithi nime eNkosini." 
1Thessalonians3:9 Kuba singambuyekeza ngambulelo mni na uThixo ngani, kulo lonke uvuyo esivuya ngalo ngenxa yenu phambi koThixo wethu?" 
1Thessalonians3:10 Ubusuku nemini sikhunga ngokugqithiseleyo kakhulu, ukuba sibubone ubuso benu, sikuzalise ukusilela kokholo lwenu?" 
1Thessalonians3:11 Wanga ke uThixo ngokwakhe, uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu, angayilungisa indlela yethu yokuza kuni." 
1Thessalonians3:12 Yanga ke iNkosi inganandisa, niphuphume eluthandweni, omnye komnye nakubo bonke, kwanjengokuba sisenjenjalo kuni;" 
1Thessalonians3:13 ukuze izizimase iintliziyo zenu, zingabi nakusoleka, zibe ngcwele phambi koThixo uBawo wethu, ekufikeni kweNkosi yethu uYesu Kristu nabo bonke abangcwele bayo." 
1Thessalonians4:1 Elokugqiba ngoko, bazalwana, siyanicela siniyala siseNkosini uYesu, ukuba nithi, njengokuba nakwamkelayo kuthi, okokuba nimelwe kukuthini na ukuhamba nokumkholisa uThixo, nikhule kuko ngakumbi." 
1Thessalonians4:2 Kaloku niyayazi imiyalelo esaninika yona ngeNkosi uYesu. 
1Thessalonians4:3 Kuba oku kukuthanda kukaThixo, ukungcwaliswa kwenu, ukuba nikhumke kulo uhenyuzo;" 
1Thessalonians4:4 ukuze elowo kuni akwazi ukusizuza asiphathe esakhe isitya enobungcwalisa, enembeko;" 
1Thessalonians4:5 kungabi ngenkanuko, njengeentlanga ezingamaziyo uThixo;" 
1Thessalonians4:6 Ukuba kungabikho ugqithisayo, amlumkise umzalwana wakhe emcimbini lowo, ngenxa enokuba iNkosi ngumphindezeli wazo zonke ezo zinto, njengoko sasinixelele ngenxa engaphambili, saniqononondisa." 
1Thessalonians4:7 Kuba uThixo akasibizelanga ekungcoleni; usibizele ebungcwaliseni. 
1Thessalonians4:8 Ngoko ke lowo ugibayo, akagibi mntu, ugiba uThixo, owasinikayo nokusinika uMoya wakhe oyiNgcwele." 
1Thessalonians4:9 Ke kaloku, ngalo uthando lobuzalwana, akufuneki ukuba ndinibhalele, kuba nina ngokwenu ningabafundiswe nguThixo ukuba nithandane." 
1Thessalonians4:10 Okunene niyakwenza oko kubo bonke abazalwana abakwelaseMakedoni liphela. Ke siyanibongoza, bazalwana, ukuba nikhule kuko oko ngakumbi;" 
1Thessalonians4:11 Nikhuthalele ukuzola, nenze imicimbi yenu, nisebenze ngezandla zenu, njengoko saniwisela umthetho ngako;" 
1Thessalonians4:12 ukuze nihambe ngokunyanisekileyo ngakwabo bangaphandle, ningasweli nto." 
1Thessalonians4:13 Ke kaloku andithandi ukuba ningazi, bazalwana, mayela nabalele ukufa, ukuze ningabi buhlungu njengabanye abangenathemba bona." 
1Thessalonians4:14 Kuba xa sikholwa ukuba uYesu wafa, wabuya wavuka, kwangokunjalo naye uThixo woza nabo abalele ukufa ngaye uYesu, kunye naye." 
1Thessalonians4:15 Kuba oku siyakutsho kuni ngelizwi leNkosi ukuthi, thina babudlayo ubomi, baya kuba besekho ekufikeni kweNkosi, asisayi kubaphangela abalele ukufa." 
1Thessalonians4:16 Ngokuba iNkosi ngokwayo iya kuhla emazulwini inendanduluko, inelizwi lesiphatha-zithunywa, inexilongo likaThixo, baze abafele kuKristu bavuke kuqala;" 
1Thessalonians4:17 sandule thina babudlayo ubomi, basaseleyo, sixwilelwe emafini kwakunye nabo, siye kuyikhawulela iNkosi esibhakabhakeni; size ngokunjalo sihlale sihleli, sindawonye neNkosi." 
1Thessalonians4:18 Ngoko ke, thuthuzelanani ngala mazwi." 
1Thessalonians5:1 Ke kaloku ngawo amaxesha namathuba, bazalwana, akufuneki nganto ukuba ndinibhalele;" 
1Thessalonians5:2 kuba nani ngokwenu niyazi ngokucacileyo, ukuba imini yeNkosi, njengesela ebusuku, yenjenjalo ukuza kwayo." 
1Thessalonians5:3 Kuba xenikweni baya kuthi, Luxolo nokunqaba; oko baya kufikelwa yintshabalaliso ngebhaqo, kwanjengenimba komithiyo; baye bengayi kusinda." 
1Thessalonians5:4 Ke nina, bazalwana, ànisebumnyameni, ukuba imini leyo iniqubule njengesela." 
1Thessalonians5:5 Nina nonke ningoonyana bokukhanya, ningabantwana bemini; asingabobusuku, asingabobumnyama." 
1Thessalonians5:6 Ngoko masingalali, njengabanye aba; masiphaphe sibe ziingcathu." 
1Thessalonians5:7 Kuba abaleleyo balala ebusuku; nabanxilayo banxila ebusuku. 
1Thessalonians5:8 Ke thina bangabemini masibe ziingcathu; masinxibe isigcina-sifuba sokholo nothando; nesigcina-ntloko esilithemba losindiso. 
1Thessalonians5:9 Kuba uThixo akasimiselanga ngqumbo; usimisele ukuzuza usindiso ngayo iNkosi yethu uYesu Kristu; 
1Thessalonians5:10 owasifelayo, ukuze nokuba sihleli, nokuba silele, sidle ubomi kwakunye naye." 
1Thessalonians5:11 Kungoko ndithi, Thuthuzelanani, nakhane, kwanjengokuba nisenjenjalo." 
1Thessalonians5:12 Ke kaloku siyanicela, bazalwana, ukuba nibazi ababulalekayo phakathi kwenu, abanongamelayo eNkosini, abanilulekayo," 
1Thessalonians5:13 nibabeke ngokugqithiseleyo kakhulu ukubathanda, ngenxa yomsebenzi wabo. Hlalani ngoxolo phakathi kwenu." 
1Thessalonians5:14 Siyanicela ke, bazalwana, bakhalimeleni abanxaxhayo, bathuthuzeleni abathambileyo;" 
1Thessalonians5:15 Lumkani, kungabikho bani ubuyekeza ububi ngobubi nakubani; hlalani niphuthuma okulungileyo omnye komnye, nakubantu bonke." 
1Thessalonians5:16 Vuyani amaxesha onke; 
1Thessalonians5:17 Thandazani ningaphezi; 
1Thessalonians5:18 Ezintweni zonke bulelani; kuba oko kukuthanda kukaThixo kuKristu Yesu ngani. 
1Thessalonians5:19 Musani ukuwucima uMoya; 
1Thessalonians5:20 Iziprofeto musani ukuzenza into engento. 
1Thessalonians5:21 Zicikideni zonke izinto; nibambe leyo intle. 
1Thessalonians5:22 Khumkani kuzo zonke iintlobo zenkohlakalo. 
1Thessalonians5:23 Wanga ke uThixo woxolo ngokwakhe anganingcwalisa niphelelisekile; uthi, ugqibelele owenu umoya nomphefumlo nomzimba, ugcinwe ngokungenakusoleka ekufikeni kweNkosi yethu uYesu Kristu." 
1Thessalonians5:24 Uthembekile onibizayo, oya kukwenza nokukwenza oko." 
1Thessalonians5:25 Mawethu, sithandazeleni." 
1Thessalonians5:26 Babuliseni abazalwana bonke ngolwango olungcwele. 
1Thessalonians5:27 Ndiyanifungisa iNkosi ukuba le ncwadi ileswe kubo bonke abazalwana abangcwele. 
1Thessalonians5:28 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Krestu malube nani. Amen. (Incwadi yokuqala eya kwabaseTesalonika yabhalwa eAtene.) 
2Thessalonians1:1 uPawulos noSilvano noTimoti babhalela ibandla labaseTesalonika elikuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu;" 
2Thessalonians1:2 bathi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
2Thessalonians1:3 Simelwe kukuhlala sibulela kuThixo ngenxa yenu, bazalwana, njengokuba kufanelekile, ngokuba lukhula ngokugqithiseleyo ukholo lwenu, lusanda uthandano lwenu nonke ngabanye;" 
2Thessalonians1:4 Ngoko ke siyaqhayisa ngani phakathi kwamabandla kaThixo, ngenxa yonyamezelo lwenu, nokholo lwenu, ezintshutshisweni zenu zonke, neembandezelo enizinyamezelayo." 
2Thessalonians1:5 Nguwo lowo umbonakalaliso womgwebo onobulungisa kaThixo, ukuze nibalelwe ekuthini nibufanele ubukumkani bukaThixo, enithi ngenxa yabo nive nokuva ubunzima;" 
2Thessalonians1:6 ukuba kanti yinto ebubulungisa kuThixo ukubabuyekeza ngembandezelo abanibandezelayo; 
2Thessalonians1:7 Nina ke, nina babandezelwayo, aniphumle kunye nathi, ekutyhilekeni kweNkosi uYesu, ivela emazulwini inezithunywa zayo ezinamandla;" 
2Thessalonians1:8 inomlilo odangazelayo, ibaphindezela abangamaziyo uThixo, nabangazilulameliyo iindaba ezilungileyo zeNkosi yethu uYesu Kristu;" 
2Thessalonians1:9 bona abo baya kuva ukubethwa, intshabalalo engunaphakade ke leyo bemke ebusweni beNkosi, nasebuqaqawulini bokomelela kwayo;" 
2Thessalonians1:10 Xa ithe yeza kuzukiswa kubangcwele bayo, imangaliseke kubo bonke abakholwayo (ngokuba nakholwa bubungqina bethu kuni), ngaloo mini." 
2Thessalonians1:11 Kungoko sihlala sinithandazela, ukuba uThixo wethu anibalele ekuthini nilufanele ubizo olu, azalise ngamandla onke ukuthanda kwakhe ukulunga, nomsebenzi wokholo;" 
2Thessalonians1:12 ukuze lizukiswe igama leNkosi yethu uYesu Kristu kuni, nani nizukiswe kuye, ngokobabalo lukaThixo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Ke kaloku siyanicela, bazalwana, ngokufika kweNkosi yethu uYesu Kristu, nangokuhlanganiselwa kwethu kuyo," 
2Thessalonians2:2 ukuze ningazanyazanyiswa kwamsinya, nahlukane nengqiqo;" 
2Thessalonians2:3 Makungabikho bani unilukuhlayo nangalunye uhlobo; ngokuba ayinakufika yona, lungakhanga lufike ulahlo kuqala, atyhileke loo mntu wesono, unyana wentshabalalo;" 
2Thessalonians2:4 Lowo uchasayo, uziphakamisayo ngaphezu kwento yonke ekuthiwa nguThixo, nehlonelwayo; ngokokude azihlalise etempileni kaThixo, ezenza uThixo, ezibonisa ukuba unguye uThixo." 
2Thessalonians2:5 Anikhumbuli na ukuba oko bendisekuni ndanixelela ezi zinto? 
2Thessalonians2:6 Nangoku niyakwazi okubambezelayo, ukuze atyhileke ngelakhe ixesha." 
2Thessalonians2:7 Kuba imfihlelo yokuchasana nomthetho iselisebenza; 
2Thessalonians2:8 Uya kutyhileka ke lowo ungendawo, eya kuthi iNkosi imtshabalalise ngomoya womlomo wayo, imbhangise ngokubonakala kokufika kwayo;" 
2Thessalonians2:9 Lowo ukufika kwakhe kungokokusebenza kukaSathana, ngayo yonke imisebenzi yamandla, nemiqondiso, nezimanga zobuxoki," 
2Thessalonians2:10 nangako ukulukuhla konke kokungalungisi kwabo batshabalalayo; ngokuba bengakwamkelanga ukuyithanda inyaniso, ukuze basindiswe." 
2Thessalonians2:11 Ngenxa yoko uThixo uya kubathumela ulahlekiso olusebenza ngamandla, ukuze bakholwe bubuxoki;" 
2Thessalonians2:12 ukuze bagwetywe bonke abangakholwanga yiyo inyaniso, basuka bakholiswa kuko ukungalungisi." 
2Thessalonians2:13 Ke thina simelwe kukuhlala sibulela kuye uThixo ngenxa yenu, bazalwana bathandiweyo yiNkosi, ukuba uThixo kwasekuqalekeni waninyulela ukusindiswa, ngokungcwalisa koMoya nokukholwa yinyaniso;" 
2Thessalonians2:14 awanibizela kuko oko ngazo iindaba ezilungileyo zethu, ukuba nizuze uzuko lweNkosi yethu uYesu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Ngoko ke, bazalwana, yimani, nizibambe izithethe enazifundiswayo, nokuba kungelizwi, nokuba kungencwadi yethu." 
2Thessalonians2:16 Ke kaloku iNkosi yethu uYesu Kristu ngokwayo, noThixo uBawo wethu owasithandayo, ngobabalo wasinika intuthuzelo engunaphakade, nethemba elilungileyo;" 
2Thessalonians2:17 Wazithuthuzela iintliziyo zenu, anizimase kuwo onke amazwi nemisebenzi elungileyo." 
2Thessalonians3:1 Elokugqiba, sithandazeleni, bazalwana, ukuba ilizwi leNkosi likhululeke, lizukiswe, njengoko lenjenjalo nakuni;" 
2Thessalonians3:2 nokuba sihlangulwe ebantwini abangendawo, abakhohlakeleyo; kuba ukholo alubantwini bonke." 
2Thessalonians3:3 Ithembekile ke yona iNkosi, eya kunizimasa, inigcine kuyo inkohlakalo." 
2Thessalonians3:4 Sikholose ngani ke ngokwaseNkosini, ukuba izinto esinithethela zona niyazenza, nabe nisaya kuzenza." 
2Thessalonians3:5 Yayingathi iNkosi iintliziyo zenu izikhokelele eluthandweni lukaThixo, nasekunyamezeleni uKrestu." 
2Thessalonians3:6 Ke kaloku siyanithethela, bazalwana, egameni leNkosi yethu uYesu Kristu, ukuba nikhwebuke kubo bonke abazalwana abahamba ngokunxaxha, bengahambi ngokwesithethe abasamkelayo kuthi." 
2Thessalonians3:7 Kuba niyazi ngokwenu, ukuba nimelwe kukuthini na ukusilinganisa; ngokuba asinxaxhanga phakathi kwenu;" 
2Thessalonians3:8 Kuba asidlanga sonka samntu ngelize; sisebenza nzima nangemigudu ubusuku nemini, ukuze singabi mthwalo nakubani kuni;" 
2Thessalonians3:9 kungekuba singenagunya; senzela ukuba sibe ngumzekelo kuni, ukuze nisilandele." 
2Thessalonians3:10 Kuba naxenikweni besikuni, sanithethela ngelithi, Ukuba umntu akathandi kusebenza, makangadli nokudla." 
2Thessalonians3:11 Kuba siyeva ukuba inxenye phakathi kwenu ihamba ngokunxaxha, ingasebenzi nento, izifaka kwizinto zabanye." 
2Thessalonians3:12 Abanjalo ke siyabathethela, sibavuselela ngayo iNkosi yethu uYesu Kristu, ukuba bathi, besebenza ngokuzola, badle esisesabo isonka." 
2Thessalonians3:13 Ke nina, bazalwana, musani ukutha amandla ekwenzeni okulungileyo." 
2Thessalonians3:14 Ukuba ke kukho bani ungalilulameliyo ilizwi lethu ngencwadi le, mqondeni lowo, ningazidibanisi naye, ukuze adane." 
2Thessalonians3:15 Noko ke musani ukumgqala njengotshaba; 
2Thessalonians3:16 Yaye ke iNkosi yoxolo ngokwayo inganinika uxolo ngamaxa onke, ngeendlela zonke. iNkosi ibe nani nonke." 
2Thessalonians3:17 Umbuliso ngesam isandla, mna Pawulos. Nguwo lowo umqondiso kuzo zonke iincwadi; ndenjenjalo ukubhala." 
2Thessalonians3:18 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Krestu malube nani nonke. Amen. (Incwadi yesibini eya kwabaseTesalonika yabhalwa eAtene.) 
1Timothy1:1 uPawulos, umpostile kaYesu Kristu ngokomthetho kaThixo uMsindisi wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu, ithemba lethu;" 
1Timothy1:2 ubhalela uTimoti, umntwana wakhe kanye ngokwaselukholweni; uthi, Makube lubabalo, inceba, uxolo, oluvela kuThixo uBawo, noKristu Yesu iNkosi yethu." 
1Timothy1:3 Njengoko ndakuyalayo ukuba uhlale e-Efese, ndakuba mna ndisiya kwelaseMakedoni, uhlale e-Efese, ukuze ubathethele abanye, bangafundisi mfundiso yimbi;" 
1Timothy1:4 kananjalo banganyamekeli zintsomi namilibo yakuzalwa engaphele ndawo, izinto ezo ezibanga iimbuzwano, zisingise elukholweni;" 
1Timothy1:5 Ke intsingiselo yomthetho iluthando oluphuma entliziyweni ehlambulukileyo, nasesazeleni esilungileyo, naselukholweni olungahanahanisiyo;" 
1Timothy1:6 abathe abathile, beziphosile kuzo, baphambukela ekuthetheni okungento yanto;" 
1Timothy1:7 bethanda ukuba ngabafundisi bomthetho; bengaziqondi izinto abazithethayo, kwanezingqinayo." 
1Timothy1:8 Siyazi ke ukuba umthetho mhle, ukuba umntu uthi awuphathe ngokomthetho;" 
1Timothy1:9 nisazi nje oku, ukuba umthetho lo awuwiselwe lilungisa, uwiselwe abachasene nomthetho, nabangevayo, abangahloneli Thixo, nabangaboni, abangengcwele, abahlambelayo, ababulali ooyise, ababulali oonina, izigwinta;" 
1Timothy1:10 Abenzi bombulo, amadoda azenza iinqambi, amasela abantu, amaxoki, amafunga-buxoki, nokuba kukho nto yimbi ichasene nemfundiso ephilileyo;" 
1Timothy1:11 ngokweendaba ezilungileyo zozuko lukaThixo osikelelekileyo, endaphathiswa zona mna." 
1Timothy1:12 Ndiyambulela uKrestu Yesu iNkosi yethu, owandinika amandla, kuba wandibalela ekuthini ndithembekile, endimisela ebulungiselelini." 
1Timothy1:13 Ndandifudula ndingumnyelisi, nomtshutshisi, nomphathi kakubi; ndesuka ndenzelwa inceba, ngokuba ndakwenza oko ndingazi, ndisekungakholweni;" 
1Timothy1:14 Yanda ngokuncamisileyo ubabalo lweNkosi yethu, lunokholo nothando olukuKristu Yesu." 
1Timothy1:15 Lithembekile ilizwi eli, lifanelwe kukwamkelwa konke, eli lokuba uKristu Yesu weza ehlabathini ukuba asindise aboni; endingomkhulu kubo;" 
1Timothy1:16 Noko ke ndesuka ndenzelwa inceba ngenxa yoku, ukuze uYesu Kristu akubonakalalisele kum, mna ungomkhulu, konke ukuzeka kade umsindo, ndibe ngumzekelo kwabo baza kukholwa kuye, base ebomini obungunaphakade." 
1Timothy1:17 Kuye uKumkani wawo amaphakade, ongenakonakala, ongenakubonakala, kuThixo olumkileyo yedwa, makubekho imbeko nozuko, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
1Timothy1:18 Loo myalelo ndiwunika wena Timoti, mntwana wam, ngokweziprofeto ezandulelayo ngawe, ukuze ulwe imfazwe entle ngazo." 
1Timothy1:19 Yiba nokholo, nesazela esilungileyo; abathe abathile balululahlile ukholo, baphukelwa ngumkhombe;" 
1Timothy1:20 inoHimenayo noAlesandire; endibanikele kuSathana, ukuze bafunde ukunganyelisi." 
1Timothy2:1 Ndiyavuselela ngoko kuqala kwiinto zonke, ukuba kwenziwe izikhungo, imithandazo, izibongozo, imibulelo, ngenxa yabantu bonke;" 
1Timothy2:2 Ngenxa yookumkani nabo bonke abasekongameni; ukuze sihlale ngokonwaba nangokuzola, sinokuhlonela uThixo, nokundileka konke." 
1Timothy2:3 Kuba oku kuhle, kwamkelekile emehlweni oMsindisi wethu uThixo;" 
1Timothy2:4 onga yena bangasindiswa bonke abantu, bafikelele ekuyazini inyaniso." 
1Timothy2:5 Kuba mnye uThixo, mnye nomlamli phakathi koThixo nabantu, umntu uKristu Yesu;" 
1Timothy2:6 lowo wazinikelayo ukuba abe yintlawulelo yokukhulula abantu bonke; ubungqina ke obo bokungqinwa ngamaxesha angawabo; 
1Timothy2:7 endithe ndamiselwa bona mna, ukuba ndibe ngumshumayeli nompostile (ndithetha inyaniso ndikuKristu, andixoki), umfundisi weentlanga elukholweni nasenyanisweni." 
1Timothy2:8 Ngoko ndinga angathandaza amadoda kuzo zonke iindawo, ephakamisa izandla ezingcwele, engenangqumbo, engenantandabuzo." 
1Timothy2:9 Kwangokunjalo mabathi nabafazi banxibe iingubo ezifanelekileyo, beneentloni, benesidima; Ingabi kukuphotha iinwele, nokunxitywa kwegolide neeperile, nesambatho esixabiso likhulu;" 
1Timothy2:10 mabathi (ngokufanele abafazi abathi bahlonela uThixo), bavathe imisebenzi elungileyo." 
1Timothy2:11 Umfazi makafunde ethe cwaka, enokuzithoba konke." 
1Timothy2:12 Kodwa andimvumeli umfazi ukuba afundise, nokuba ayilawule indoda; kodwa makathi cwaka." 
1Timothy2:13 Kuba kwabunjwa uAdam kuqala, kwandula ke ukubunjwa uEva." 
1Timothy2:14 Ke kaloku akakhohliswanga uAdam, kodwa ngumfazi owalukuhlwayo waba sisigqitho." 
1Timothy2:15 Noko ke wosindiswa ngokuzala, ukuba bathe bema elukholweni, naseluthandweni, nasebungcwaliseni, benesidima." 
1Timothy3:1 Lithembekile ilizwi eli lithi, Ukuba ubani ungxamele ubuveleli, unqwenela umsebenzi omhle." 
1Timothy3:2 Umveleli ngoko umelwe kukuthi abe ngongenakukhalazelwa, eyindoda yamfazi mnye, eyingcathu, enesidima, ezibekile, ebuka iindwendwe, enokufundisa;" 
1Timothy3:3 Engasengazilahleli kwiwayini, engengomntu unxanela inzuzo embi; Uzeke kade umsindo, angabi ngolwa, angabi ngabawa;" 
1Timothy3:4 eyongamele kakuhle eyakhe indlu, abantwana bakhe bemthobele, benokundileka konke." 
1Timothy3:5 (Kuba ukuba umntu akakwazi ukuyongamela eyakhe indlu, angathini na ukuphatha ibandla likaThixo?)" 
1Timothy3:6 angabi ngosandula ukuvela, hleze akhukhumele, awele ekugwetyweni nguMtyholi." 
1Timothy3:7 Ngaphezu koko ke umelwe kukuthi abe nobungqina obuhle obuvela kwabangaphandle; hleze awele engcikivweni nasesibatheni soMtyholi. 
1Timothy3:8 Kwangokunjalo abalungiseleli bamelwe kukuba nokundileka, bangabi ntlolela yombini, bangazinikeli kwiwayini eninzi, bangangxameli nzuzo imbi;" 
1Timothy3:9 mababe nemfihlo yokholo esazeleni esihlambulukileyo. 
1Timothy3:10 Nabo aba ke mabacikidwe kuqala; mabandule ke benze umsebenzi wobudikoni, bengenakusoleka." 
1Timothy3:11 Kwangokunjalo abafazi bamelwe kukuba nokundileka, bangabi ngabahlebi; mababe nesidima, bathembeke ezintweni zonke." 
1Timothy3:12 Abalungiseleli mababe ngamadoda abafazi ngabanye, besongamela kakuhle abantwana nezindlu ezizezabo." 
1Timothy3:13 Kuba abo balungiselela kakuhle bazizuzela isimo esihle, nokungafihlisi okukhulu ekukholweni kuKristu Yesu." 
1Timothy3:14 Ezi zinto ndizibhala kuwe, ndithembe ukuba ndiya kuza kuwe kamsinya." 
1Timothy3:15 Ukuba ke ndithe ndalibala, ndikubhalela ukuze wazi, ukuba kumelwe kukuthiwani na ukuhanjwa endlwini kaThixo, yona ilibandla likaThixo ophilileyo, intsika nesiseko sayo inyaniso." 
1Timothy3:16 Kananjalo, ngokuvunyiweyo, inkulu imfihlelo yona leyo yokuhlonela uThixo: wabonakalaliswa esenyameni, wagwetyelwa esemoyeni, wabonakala kwizithunywa zezulu, wavakaliswa phakathi kweentlanga, kwakholwa kuye ehlabathini, wenyuswa waba sebuqaqawulini." 
1Timothy4:1 Ke kaloku uMoya uthi ngokucacileyo inxenye iya kumka elukholweni, ngamaxesha asemva, inyamekele oomoya abalahlekisayo, neemfundiso zeedemon;" 
1Timothy4:2 Othetha ubuxoki ngohanahaniso; betshiswe isazela sabo ngentsimbi; 
1Timothy4:3 bengavumi ukuba kuzekwe, nokuba kudliwe izinto ezidalwe nguThixo, ukuba zamkelwe ngombulelo ngabo bakholwayo, bayaziyo inyaniso." 
1Timothy4:4 Kuba sonke isidalwa sikaThixo sihle; asiyonto yakulahlwa, ukuba samkelwe ngombulelo;" 
1Timothy4:5 Kuba singcwaliswa ngelizwi likaThixo nangomthandazo. 
1Timothy4:6 Ukuba uthe ezi zinto wazibeka phambi kwabazalwana, woba ngumlungiseleli omhle kaYesu Kristu, wondliwe ngamazwi okholo, nawemfundiso entle oyilandelayo." 
1Timothy4:7 Ke zona iintsomi ezihlambelayo zamaxhegokazi zigatye; 
1Timothy4:8 Kuba eyeyomzimba ingqeqesho inceda kancinane; ke kona ukuhlonela uThixo kunceda ngako konke, kunedinga lobomi bakalokunje, nobobo buza kubakho." 
1Timothy4:9 Lithembekile ilizwi eli, lifanelwe kukwamkelwa konke." 
1Timothy4:10 Kuba sibulalekela, singcikivelwe oko; ngokuba sithembele kuThixo ophilileyo, onguMsindisi wabantu bonke, ngokukodwa owabakholwayo." 
1Timothy4:11 Bathethele ezi zinto, ufundise zona." 
1Timothy4:12 Makungabikho namnye ubudelayo ubuncinane bakho; suka ube ngumzekelo wabakholwayo ngentetho, ngehambo, ngothando, ngokholo, ngobunyulu." 
1Timothy4:13 Nyamekela ukufunda, uvuselelo, imfundiso, ndide ndifike." 
1Timothy4:14 Ungasihilizeli isipho esingokubabalwa, esikuwe; owasinikwayo ngesiprofeto, kunye nokubekwa izandla yintlanganiso yamadoda amakhulu." 
1Timothy4:15 Zinyamekele ezo zinto; zinikezele ngokupheleleyo kuzo; ukuze ukuphumelela kwakho kubonakale kwinto yonke. 
1Timothy4:16 Zilumkele wena nemfundiso yakho; hlala uhleli kuzo; kuba ngokwenza oko, wozisindisa wena, ubasindise nabo bakuvayo." 
1Timothy5:1 Indoda enkulu musa ukuyithethisa kabukhali, yiyale njengoyihlo; amancinane, njengabazalwana;" 
1Timothy5:2 Abafazi abakhulu, njengoonyoko; abancinane, njengoodade, unobunyulu bonke." 
1Timothy5:3 Babeke abahlolokazi abangabahlolokazi ngenene. 
1Timothy5:4 Ke ukuba kukho mhlolokazi uthile unabantwana, nokuba ngabazukulwana, ukuqala mabafunde ukuhlonela elabo ikhaya, bababuyekezele umbuyekezo ooninakhulu; kuba oko kuhle, kwamkelekile emehlweni kaThixo." 
1Timothy5:5 Ke yena ongumhlolokazi ngenene, eshiywe yedwa, uthembela kuThixo;" 
1Timothy5:6 Kodwa yena oxhamla iziyolo ufile, nakuba ngathi udla ubomi." 
1Timothy5:7 Bathethele ezi zinto, ukuze bangabi nakusoleka." 
1Timothy5:8 Ukuba ke umntu akabakhathalele abakhe, ngokukodwa abendlu yakhe, ulukhanyele ukholo, unobubi ngaphezu kongakholwayo." 
1Timothy5:9 Makangabalelwa enanini lomhlolokazi ongaphantsi kweminyaka emashumi mathandathu, engumfazi wandoda-nye;" 
1Timothy5:10 engqinelwe ngemisebenzi emihle; ukuba wondle abantwana, ukuba wamkele iindwendwe, ukuba uzihlambile iinyawo zabangcwele, ukuba ubasizile ababandezelweyo, ukuba usukelene nemisebenzi yonke elungileyo." 
1Timothy5:11 Ke bona abahlolokazi abatsha bamangale; kuba xa bathe badimala kuKristu, baya kutshata;" 
1Timothy5:12 benesigwebo ngenxa yokuba belulahle ukholo lwabo lokuqala. 
1Timothy5:13 Kunye noko ke bafunda ukungasebenzi nto, bethungelana nezindlu; banganeli kungasebenzi nto kodwa, besuka kananjalo babe ngamapholopholo, bazifake kwizinto zabanye, bathethe izinto ezingafanelekileyo." 
1Timothy5:14 Ngoko ndinga abahlolokazi abatsha bangenda, bazale, babe ngabanikazi-mizi, bangamniki ochasayo nalinye ithuba lokutshabhisa." 
1Timothy5:15 Kuba inxenye iseyiphambukele emva koSathana. 
1Timothy5:16 Ukuba kukho abahlolokazi abakholwayo, indoda nokuba yinkosikazi, makabancede, bangathwali ibandla; ukuze ibasize abahlolokazi okwenyaniso." 
1Timothy5:17 Amadoda amakhulu alongamela kakuhle makabalelwe ekuthini afanelwe yimbeko ephindiweyo, ngokukodwa lawo abulalekayo elizwini nasemfundisweni." 
1Timothy5:18 Kuba isibhalo sithi, Uze ungayibophi umlomo inkomo ibhula; nokuthi, Umsébenzi uwufanele umvuzo wakhe." 
1Timothy5:19 Ukumangalelwa kwendoda enkulu musa ukukwamkela, kungabangakho mangqina mabini nokuba mathathu." 
1Timothy5:20 Abo bonayo, bohlwaye emehlweni abantu bonke, ukuze nabanye aba babe nokoyika." 
1Timothy5:21 Ndiyakuyala phambi koThixo, neNkosi yethu uYesu Kristu, nezithunywa zezulu ezinyuliweyo, ukuba uzigcine ezi zinto ungaqali ugwebe, ungenzi nto ngokwayama bani." 
1Timothy5:22 Uze ungabeki mntu izandla ngesiquphe, ungadlelani nabo ngezono zabanye; zigcine nyulu." 
1Timothy5:23 Musa ukuba sasela manzi; sela intwana yewayini, ngenxa yesisu sakho, nobulwelwe bakho obufuthi." 
1Timothy5:24 Izono zabanye abantu zisekuhleni kanye, ziyandulela ukuya emgwebeni; abanye bayawalandela." 
1Timothy5:25 Kwangokunjalo nemisebenzi emihle isekuhleni kanye; nezingenjalo azinakufihlakala. 
1Timothy6:1 Onke ke amakhoboka aphantsi kwedyokhwe, ndinga ke angababalela abaniniwo ekuthini, bafanelwe yimbeko yonke, ukuze igama likaThixo nemfundiso inganyeliswa." 
1Timothy6:2 Lawo ke ankosi zikholiweyo, makangazideli ngakuba zingabazalwana; kanye ke bakhonze, ngenxa yokuba bethembekile, beziintanda, babelana ngenzuzo. Bafundise ezi zinto, uvuselele." 
1Timothy6:3 Ukuba nabani na ufundisa enye into, kwaye engavumelani namazwi aphilileyo angaweNkosi yethu uYesu Kristu, kunye nemfundiso engokobuthixo;" 
1Timothy6:4 unekratshi, engazi nto;" 
1Timothy6:5 Iimpikiswano ezigwenxa zabantu abonakele iingqiqo, abahluthwe inyaniso, beba ukuhlonela uThixo kukuzuzela inzuzo embi." 
1Timothy6:6 Ke kona ukuhlonela uThixo, kundawonye nokwanela, kusekeleze inzuzo enkulu." 
1Timothy6:7 Kuba sibe singangenanga nanto ehlabathini; kananjalo asinakuphuma nanto. 
1Timothy6:8 Sinento ke edliwayo neyambathwayo, masaneliswe zezo zinto." 
1Timothy6:9 Abo banga bangaba zizityebi, beyela ekuhendweni, nasesibatheni, nasezinkanukweni ezininzi ezibubudenge ezenzakalisayo; zona zibatshonisayo abantu ekonakaleni, nasekutshabalaleni." 
1Timothy6:10 Kuba ukuthanda imali yingcambu yeento zonke ezimbi: abathe abathile, ngokuzolukileyo, balahlekana nokholo, bazibhodloza ngobuhlungu obuninzi." 
1Timothy6:11 Ke wena, mntu kaThixo, zibaleke ezo zinto; phuthuma ubulungisa, ukuhlonela uThixo, ukholo, uthando, umonde, ubulali." 
1Timothy6:12 Yilwa umlo omhle wokholo, bubambe ubomi obungunaphakade, owabizelwa kubo, waza wenza uvumo lwasesidlangalaleni oluhle phambi kwamangqina amaninzi." 
1Timothy6:13 Ndiyakuthethela phambi koThixo lowo uzidlisa ubomi zonke izinto, naphambi koYesu Krestu, owangqina uvumo lwesivumo esihle phambi koPontiyo Pilato," 
1Timothy6:14 ukuba uwugcine lo mthetho, ungabi nabala, ungabi nakusoleka, ide ifike iNkosi yethu uYesu Kristu;" 
1Timothy6:15 aya kubonakaliswa ngamaxesha akhe, lo ungowokuphela kwakhe onegunya, uKumkani kakumkani, uNkosi kankosi;" 
1Timothy6:16 okuphela konokungafi, ehleli ekukhanyeni, ekungekho namnye unako ukusondela kuye; ekungekho namnye wakha wambona, nonako ukumbona; kuye makubekho imbeko namandla angunaphakade. Amen." 
1Timothy6:17 Bathethele abazizityebi kweli hlabathi ukuba bangaphakami, bangathembeli butyebini bungagqalekiyo, mabathembele kuThixo ophilileyo, obeka phambi kwethu zonke izinto ngokobutyebi, ukuba zidliwe;" 
1Timothy6:18 benze okulungileyo, babe zizityebi zemisebenzi emihle, babe nokwaba, babe nobudlelane;" 
1Timothy6:19 baziqwebele isiseko esihle, base exesheni eliza kuza, ukuze babubambe ubomi obungunaphakade." 
1Timothy6:20 Timoti, loo nto uyiphathisiweyo yigcine, uphambuke ezintethweni ezingento, ezihlambelayo, nakwiinkcaso zemfundo leyo, kubizwa ngokuba kuxokwa;" 
1Timothy6:21 abasuke abathile bethe banako, baluphosa ukholo. Ubabalo malube nawe. Amen. (Eyokuqala eya kuTimoti yabhalwa eLawodike, eyona dolophu inkulu eFrigiya Pacatiana.)" 
2Timothy1:1 uPawulos, umpostile kaYesu Kristu ngokuthanda kukaThixo, ngokwedinga lobomi obukuKristu Yesu," 
2Timothy1:2 ubhalela uTimoti, unyana wam oyintanda; uthi, Makube lubabalo, inceba, uxolo, oluvela kuThixo uYise, noKristu Yesu iNkosi yethu." 
2Timothy1:3 Ndiyabulela kuye uThixo, endamkhonzayo kwakoomawokhulu ndinesazela esihlambulukileyo, ndikukhumbula njengokungapheliyo, ekukhungeni kwam ubusuku nemini;" 
2Timothy1:4 Ndilangazelela ukunga ndingakubona, ndizikhumbula nje iinyembezi zakho, ukuze ndizaliswe luvuyo;" 
2Timothy1:5 Ndikhunjuzwa nje ukholo olukuwe olungenakuhanahanisa, lona lwahlalayo kuqala kunyokokhulu uLoyisi, nakunyoko uYunike; ndeyisekile ke kukuba nakuwe." 
2Timothy1:6 Endithi ngenxa yelo thuba ndikukhumbuze, ukuba usikhwezele isipho sokubabalwa kwakho nguThixo, esikhoyo kuwe ngokubekwa kwezandla zam phezu kwakho." 
2Timothy1:7 Kuba uThixo akasinikanga moya wabugwala; koko ngamandla, nangothando, nangengqondo ephilileyo." 
2Timothy1:8 Ngoko ke musa ukuba nazintloni ngabo ubungqina beNkosi yethu, nangam, mna mbanjwa wayo;" 
2Timothy1:9 owasisindisayo, wasibiza ngobizo olungcwele, engenzi ngokwemisebenzi yethu, esenza ngokweyakhe ingqibo, nobabalo, esababalwa ngalo ngoKristu Yesu phambi kwamaxesha aphakade." 
2Timothy1:10 Kodwa ngoku yabonakaliswa ngokubonakala koMsindisi wethu uYesu Krestu, owakubhangisayo ukufa, waza waveza ubomi nokungonakali ekukhanyeni ngazo iindaba ezilungileyo;" 
2Timothy1:11 endithe ndamiselwa bona mna, ukuba ndibe ngumshumayeli nompostile nomfundisi weentlanga." 
2Timothy1:12 Kungenxa yoko le nto ndibandezelekayo; noko ke andinazintloni, kuba ndiyamazi endikholiweyo nguye; kananjalo ndeyisekile kukuba unako ukuyigcina into endimphathisileyo, ese kuloo mini." 
2Timothy1:13 Umzekelo wamazwi aphilileyo owawevayo kum, wubambe elukholweni naseluthandweni olukuKristu Yesu." 
2Timothy1:14 Loo nto ilungileyo uyiphathisiweyo, yigcine ngoMoya oyiNgcwele ohleliyo ngaphakathi kwethu." 
2Timothy1:15 Oku uyakwazi, ukuba bandinikele umva bonke abaseAsiya; ekubo inguFigelo noHermogene." 
2Timothy1:16 iNkosi mayiyenzele inceba indlu kaOnesiforo; ngokuba kwaba futhi endiphumza, akaba nazintloni nguwo umxokelelwane wam." 
2Timothy1:17 Uthe akuba eseRoma, wandifuna ngokukhuthala okukhulu, wandifumana." 
2Timothy1:18 Yanga iNkosi ingamfumanisa inceba eNkosini ngaloo mini. Wena uzazi kakuhle oko zingako izinto awalungiselela ngazo e-Efese. 
2Timothy2:1 Wena ngoko, mntwana wam, yomelela elubabalweni olukuKristu Yesu;" 
2Timothy2:2 uthi nezinto owazivayo kum ngamangqina amaninzi, ezo uzibeke phambi kwabantu abathembekileyo, bona baya kukulingana ukufundisa nabanye." 
2Timothy2:3 Wena ngoko bunyamezele ububi, njengomphumi-mkhosi olungileyo kaKristu Yesu." 
2Timothy2:4 Akukho namnye uthi emfazweni azibhijele ngemicimbi yobu bomi; ukuze amkholise lowo umnyulele ukulwa. 
2Timothy2:5 Nakuba ke ubani esithi azame emdlalweni, akathweswa sithsaba, ukuba akathanga azame ngokomthetho." 
2Timothy2:6 Umlimi lowo ubulalekayo, umelwe kukwamkela kuqala kwiziqhamo." 
2Timothy2:7 Ziqiqe izinto endizithethayo; iNkosi yokunika ukuqonda ezintweni zonke. 
2Timothy2:8 Khumbula ukuba uYesu Krestu wavuka kwabafileyo, engowembewu kaDavide, ngokweendaba zam ezilungileyo." 
2Timothy2:9 Endiva ububi ngenxa yazo, kude kuse ezintanjeni njengomenzi wobubi; ke lona ilizwi likaThixo alibotshiwe." 
2Timothy2:10 Ngenxa yoko izinto zonke ndiyazinyamezela ngenxa yabanyuliweyo, ukuze nabo bazuze usindiso olukuKristu Yesu, ndawonye nozuko olungunaphakade." 
2Timothy2:11 Lithembekile ilizwi eli lithi, Kuba xa safa naye, sodla ubomi kwandawonye naye;" 
2Timothy2:12 ukuba siyanyamezela, solawula kwandawonye naye; ukuba siyamkhanyela, naye wosikhanyela;" 
2Timothy2:13 Ukuba asikholwa, yena uhleli ethembekile; akanako ukuzikhanyeza." 
2Timothy2:14 Bakhumbuze ezo zinto, uqononondise emehlweni eNkosi, ukuba kungenziwa mfazwe yamazwi okungancedi lutho, kuze kubhukuqeke abaphulaphuli." 
2Timothy2:15 Kukhuthalele ukuzimisa phambi koThixo ucikidekile, ungumsebénzi ongenazintloni, ulungisa ukulahlula ilizwi lenyaniso." 
2Timothy2:16 Ke zona iintetho ezingento, ezihlambelayo, zinxweme; kuba ziya kuhambela phambili kokukhona kungahloneli Thixo." 
2Timothy2:17 Nelizwi labo liya kudla njengesilonda esiqhenqethayo; abanoHimenayo noFileto; 
2Timothy2:18 abathe bona bayiphosa inyaniso, besithi uvuko seluthe lwakho; silubhukuqa ukholo lwenxenye." 
2Timothy2:19 Noko ke limi, lithe nkqi, ilitye lesiseko likaThixo, linambhalo othi, iNkosi iyabazi abangabayo. Kwanokuthi, Mabahlukane nobugwenxa, bonke abalibizayo igama likaKristu." 
2Timothy2:20 Ke endlwini enkulu akubikho zitya zagolide nazasilivere zodwa; kubakho nezomthi nezomdongwe. Inxenye ke zezembeko, inxenye azizambeko." 
2Timothy2:21 Ukuba ke umntu uthe wazikhuphulula kwezo zinto, woba sisitya sembeko, singcwalisiwe, simlungele kakuhle umninindlu, silungiselwe wonke umsebenzi olungileyo." 
2Timothy2:22 Ke zibaleke iinkanuko zobutsha, phuthuma ubulungisa, ukholo, uthando, uxolo nabo bayinqulayo iNkosi ngokwasentliziyweni ehlambulukileyo." 
2Timothy2:23 Yinxweme imibuzwana yobudenge engenangqeqesho, usazi ukuba izala imfazwe." 
2Timothy2:24 Ke umkhonzi weNkosi akamele kusukuzana; kodwa abe nokuthantamisa kubo bonke, enokufundisa, enomonde;" 
2Timothy2:25 Uyabaqeqesha ngobulali abo baphikayo; ukuba mhlawumbi uThixo angabanika inguquko esa ekuyazini inyaniso; 
2Timothy2:26 babuye baqabuke, baphume emgibeni kaMtyholi, ababanjiswe nguye ekuthandeni kwakhe." 
2Timothy3:1 Ke, kwazi oku, ukuba ngemihla yokugqibela kuya kufika amaxesha anomngcipheko." 
2Timothy3:2 Kuba abantu baya kuba ngabazithandayo, ababawayo, abaqhayisi, abanekratshi, abanyelisi, abangeva bazali, abangenambulelo, abangengcwele;" 
2Timothy3:3 ngaphandle komsa wemvelo, abachasi boxolo, abatyholi, abangenakuzeyisa, iindlobongela, abangabafuniyo abalungileyo;" 
2Timothy3:4 abancethezi, izityhuthutyhuthu, abathiwe lwale likratshi, abathandi beziyolo kunokuba bathande uThixo;" 
2Timothy3:5 benokumila kokuhlonela uThixo, ukanti bewakhanyela amandla ako;" 
2Timothy3:6 Kuba kwabalulo kwabo abo banyebelezela ezindlwini, bathimbe abafazi abasisidenge, abasindwe zizono, beqhutywa ziinkanuko ngeenkanuko;" 
2Timothy3:7 Uhlala efunda, kodwa akanako ukufika ekuyazini inyaniso." 
2Timothy3:8 Kwangolo hlobo ke, bathi ooYanes noYambres bamchasa uMoses, ngokunjalo nabo aba bayayichasa inyaniso. Bangabantu abonakele iingqiqo, abangenakucikideka ngakulo ukholo." 
2Timothy3:9 Abayi kuhambela phambili ngakumbi; kuba ukungabi nangqiqo kwabo kuya kubonakala kubantu bonke, njengokuba kwaba njalo okwabo." 
2Timothy3:10 Ke wena uyayazi imfundiso yam, ihambo, ingqibo, ukholo, ukuzeka kade umsindo, uthando, unyamezelo," 
2Timothy3:11 Iintshutshiso, iintlungu ezinjengezo zandihlelayo kwa-Antiyokwe, eIkoniyo, eListra; ukutshutshiswa okunjengoko ndakuthwalayo, yaza iNkosi yandihlangula kuko konke." 
2Timothy3:12 Nabo bonke ke abathanda ukuhlala ngokuhlonela uThixo kuKristu Yesu baya kutshutshiswa. 
2Timothy3:13 Ke bona abantu abangendawo noosiyazi, kukhona baya kuhambela phambili ebubini, belahlekisa, belahlekiswa." 
2Timothy3:14 Wena ke, hlala kwizinto owazifundayo, waqiniseka ngazo, ukuba wazi ukuba ufunde kubani na;" 
2Timothy3:15 nokuba uzaze kwasebuntwaneni izibhalo ezingcwele, ezinako ukukulumkisela elusindisweni ngokukholwa kuKristu Yesu." 
2Timothy3:16 Sonke isibhalo, siphefumlelwe nguThixo nje, sikwancedela ukufundisa, ukohlwaya, ukululeka, ukuqeqesha okusebulungiseni," 
2Timothy3:17 ukuze umntu kaThixo afaneleke, exhobele wonke umsebenzi olungileyo." 
2Timothy4:1 Ndiyaqononondisa mna ngoko emehlweni kaThixo, neNkosi yethu uYesu Kristu, oza kugweba abaphilileyo nabafileyo, kwanangokubonakala kwakhe nobukumkani bakhe." 
2Timothy4:2 Lishumayele ilizwi; yomelela ngexesha elililo, ngexesha elililo; yohlwaya, khalimela, vuselela ngako konke ukuzeka kade umsindo nokufundisa." 
2Timothy4:3 Kuba kuya kubakho ixesha abangayi kuyinyamezela imfundiso ephilileyo; baya kusuka ngokweenkanuko zabo bazifumbele abafundisi, bebaba iindlebe;" 
2Timothy4:4 babeya kuzisonga zimke iindlebe kuyo inyaniso, baphambukele ke kuzo iintsomi." 
2Timothy4:5 Ke wena yiba yingcathu ezintweni zonke, nyamezela ububi, umsebenzi womshumayeli weendaba ezilungileyo wenze, buzalise ubulungiseleli bakho." 
2Timothy4:6 Kuba mna sendithululwa ngokomnikelo; nalo ixesha lokunduluka kwam likufuphi. 
2Timothy4:7 Umzamo omhle ndiwuzamile, ugqatso ndilufezile, ukholo ndilugcinile;" 
2Timothy4:8 Okokugqibela ndibekelwe isithsaba sobulungisa, eya kundibuyisela ngaso ngaloo mini iNkosi, umgwebi olilungisa; ingabi ndim ndedwa ke, ibe ngabo bonke abakuthandayo ukubonakala kwayo." 
2Timothy4:9 Khawuleza uze kum kamsinya; 
2Timothy4:10 kuba uDemas wandishiya ngokuthanda iphakade langoku, waya eTesalonika; uKreske uye kwelaseGalati, uTito uye kwelaseDalmati." 
2Timothy4:11 NguLuka yedwa onam. Thabatha uMarko uze naye; kuba unokundinceda kakuhle emsebenzini. 
2Timothy4:11 NguLuka yedwa onam. Thabatha uMarko uze naye; kuba unokundinceda kakuhle emsebenzini. 
2Timothy4:12 Ke kaloku uTikiko ndimthumele e-Efese. 
2Timothy4:13 Ingubo endayishiya eTrowa kuKarpo, uze uyiphathe ekuzeni kwakho, neencwadi ezo, ngokukodwa ezezintsu." 
2Timothy4:14 uAlesandire, umkhandi wobhedu, wandenza ububi obuninzi;" 
2Timothy4:15 Mlumkele nawe; ngokuba wawachase kunene amazwi ethu. 
2Timothy4:16 Kokokuqala ukuziphendulela kwam, akubangakho namnye unam, basuka bonke bandishiya;" 
2Timothy4:17 Noko ke iNkosi yandinceda, yandomeleza; ukuze ngam uvakaliso lweendaba ezilungileyo luzaliseke, neentlanga zonke zive; ndaza ndahlangulwa emlonyeni wengonyama." 
2Timothy4:18 Yandihlangula yona iNkosi kuwo wonke umsebenzi ongendawo, indisindisele ebukumkanini bayo obusemazulwini; kuyo makubekho uzuko, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
2Timothy4:19 Bulisa kuPriska noAkwila, nakwindlu kaOnesiforo." 
2Timothy4:20 uErasto wasala eKorinte, kodwa uTrofimo ndamshiya eMileto egula." 
2Timothy4:21 Khawuleza uze, kungekabi sebusika. Uyakubulisa uYubhulo, noPudens, noLino, noKlawudiya, nabo abazalwana bonke." 
2Timothy4:22 iNkosi uYesu Krestu mayibe nomoya wakho. Ubabalo malube nani. Amen. (Incwadi yesibini eya kuTimoti, owamiselwa ubhishophu wokuqala webandla lase-Efese, yabhalwa eRoma, xa uPawulos waziswa phambi koNero okwesibini.)" 
Titus1:1 uPawulos, umkhonzi kathixo, umpostile ke kaYesu Kristu, ngokokholo lwabanyulwa bakaThixo, nokuyazi inyaniso engokokuhlonela uThixo;" 
Titus1:2 ngethemba lobomi obungunaphakade, awathi uThixo, ongenakuxoka, wabubeka idinga kwaphambi kwamaxesha aphakade;" 
Titus1:3 Walibonakalalisa ke ilizwi lakhe ngamaxesha amisiweyo, ngesigidimi endasiphathiswa mna, ngokomthetho kaThixo uMsindisi wethu;" 
Titus1:4 ubhalela uTito, umntwana wam wenene ngokwaselukholweni, esinobudlelane ngalo: Makube lubabalo, nenceba, noxolo oluvela kuThixo uYise, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
Titus1:5 Ndakushiya eKrete ngenxa yoku, ukuze uhambise ukuzilungisa izinto eziseleyo, umise amadoda amakhulu kwimizi ngemizi, njengoko ndakumisela ngako mna;" 
Titus1:6 ukuba umntu ungongenakumangaleleka, eyindoda yamfazi mnye enabantwana abakholiweyo, abangamiselwa tyala lakuzibhubhisa, abangaswele kuthobela mntu." 
Titus1:7 Kuba umveleli umelwe kukuba ngongenakumangaleleka, njengegosa likaThixo; ungengazithandi, ucaphuka msinya;" 
Titus1:8 Umelwe kukuthi abe ngobuka iindwendwe, umthandi wokulungileyo, onesidima, olilungisa, ongcwele, ozingcayo;" 
Titus1:9 ebambelele ezwini elithembekileyo ngokwemfundiso, ukuze abe nako ukuvuselela ngayo imfundiso ephilileyo, nokubohlwaya badane abaphikayo." 
Titus1:10 Kuba baninzi abathetha izinto ezingento, nabakhohlisayo, ngokukodwa abo bolwaluko;" 
Titus1:11 abamelwe kukuvingcwa imilomo; abathi izindlu ziphela bazibhukuqe, befundisa izinto ezingafanelekileyo ngenxa yenzuzo embi." 
Titus1:12 Uthi omnye wabo, kwaumprofeti wakowabo, AmaKrete ahlala engamaxoki, amarhamncwa amabi, amarhamncwa axhwalekileyo." 
Titus1:13 Obu bungqina buyinene. Ngenxa yoko bohlwaye kabukhali, badane, ukuze baphile elukholweni;" 
Titus1:14 banganyamekeli zintsomi zabuYuda, namithetho yabantu abayinikela umva inyaniso." 
Titus1:15 Zonke izinto zihlambulukile kwabahlambulukileyo; kwabadyobhekileyo nabangakholwayo, akukho nto ihlambulukileyo; kusuke kwadyobheka nengqiqo nesazela sabo." 
Titus1:16 Bayavuma ukuba bayamazi uThixo; kanti ngayo imisebenzi bayamkhanyela, bengamasikizi, bengabangevayo, nakumsebenzi wonke olungileyo bengenakucikideka." 
Titus2:1 Ke wena, thetha izinto eziyifaneleyo imfundiso ephilileyo;" 
Titus2:2 ukuba amadoda amakhulu abe ziingcathu, andileke, abe nesidima, aphile elukholweni, eluthandweni, ekunyamezeleni;" 
Titus2:3 kwangokunjalo abafazi abakhulu mababe nesimilo esibafaneleyo, bangabi ngabatyholi; bangazilahleli kwiwayini eninzi;" 
Titus2:4 ukuze bafundise abafazana ukuba babe nesidima, bawathande amadoda abo, babathande abantwana babo;" 
Titus2:5 babe nesidima, babe nyulu, bagcine ezindlwini zabo, babe nokulunga, bawathobele awabo amadoda, ukuze ilizwi likaThixo linganyeliswa." 
Titus2:6 Kwangokunjalo amadoda amatsha wayale ukuba abe nesidima. 
Titus2:7 Ezintweni zonke uze uzibonakalise ungumzekelo wemisebenzi emihle: emfundisweni ubonakala ekungonakali, ukundileka, nokunyaniseka," 
Titus2:8 Ilizwi eliphilileyo, elingenakugwetywa; ukuze ochasayo abe neentloni, engenanto imbi yakuthetha ngani." 
Titus2:9 Amakhoboka wathethele ukuba azithobele iinkosi zawo, abe ngakholekileyo kakuhle ezintweni zonke, engaphenduli kwakhona;" 
Titus2:10 ingabi ngeentlondi, isuke ibonakalalise konke ukuthembeka okulungileyo; ukuze bayivathise imfundiso yoMsindisi wethu uThixo ezintweni zonke." 
Titus2:11 Kuba lubonakele kubantu bonke ubabalo lukaThixo, lulolusindisayo;" 
Titus2:12 lusiqeqesha ukuze sithi, sikuncama ukungahloneli Thixo nokukhanuka okukokwehlabathi, sihlale ngokunesidima, nangokubulungisa, nangokuhlonela uThixo, kweli phakade langoku;" 
Titus2:13 silinde ithemba elinoyolo, nembonakalo yobuqaqawuli boThixo omkhulu, uMsindisi wethu uYesu Kristu;" 
Titus2:14 owazinikelayo ngenxa yethu, ukuze asikhulule kubo bonke ubugwenxa, asihlambululele abantu abayinqobo kuye, abazondelela imisebenzi emihle." 
Titus2:15 Ezi zinto zithethe, uvuselele, wohlwaye ngawo wonke ummiselo. Makungabikho namnye ukudelayo;" 
Titus3:1 Bakhumbuze ukuba bathobele oozilawuli noomagunya, bathobele abathetheli, bawulungele wonke umsebenzi olungileyo;" 
Titus3:2 Mabanganyelisi mntu, bangabi nakulwa, babe nokuthantamisa, bebonakala benobulali bonke kubantu bonke." 
Titus3:3 Kaloku nathi besifudula sizizidenge, singeva, silahlekiswa, sikhonza iinkanuko neziyolo ngeenkanuko, siphila ebubini nasekhweleni, sithiyayo." 
Titus3:4 Kwathi ke emva koko kwabonakala ububele nothando lukaThixo, uMsindisi wethu, kubantu;" 
Titus3:5 kungengamisebenzi yobulungisa esayenzayo thina, kungokwenceba yakhe, wasisindisa ngentlambululo yokuzalwa ngokutsha, nangokuhlaziya koMoya oyiNgcwele;" 
Titus3:6 Owasithululayo phezu kwethu ngokobutyebi, ngoYesu Kristu uMsindisi wethu;" 
Titus3:7 ukuze sithi, sigwetyelwe ngobabalo lwakhe, sibe ziindlalifa zobomi obungunaphakade ngokwethemba." 
Titus3:8 Lithembekile ilizwi elo; nezo zinto ndinga ungaziqinisela, ukuze banyameke, benze imisebenzi emihle, abo bakholiweyo kuThixo. Ezo zinto zilungile, zinokubanceda abantu." 
Titus3:9 Kodwa yona imibuzo yobudenge, nemilibo yokuzalwa, neenkani, nokulwa ngawo umthetho, zinxweme, kuba azincedi nganto, zililize." 
Titus3:10 Umntu ongumahlukanisi emva kokululekwa kokuqala nokwesibini mmangale; 
Titus3:11 usazi nje ukuba onjalo ugwenxeke kwaphela; uyona, ezigwebile ngokwakhe." 
Titus3:12 Xa ndithe ndathuma kuwe uArtemas, nokuba nguTikiko, khawuleza uze kum eNikopoli; kuba ndigqibe kwelokuba ndobudlulisa ubusika khona apho." 
Titus3:13 uZenas, umqondisi-mthetho, noApolos, baxhobisele indlela ngokunyameka, ukuze bangasweli nto." 
Titus3:14 Kwanewethu ke masifunde ukuhlala sisenza imisebenzi emihle, siswele amandla, singabi ngabaswele isiqhamo." 
Titus3:15 Bayakubulisa bonke abanam. Ndibulisele kwabasithandayo ngokwaselukholweni. Ubabalo malube nani nonke. Amen. (Yabhalelwa uTito, owamiselwa ukuba abe ngubhishophu wokuqala webandla lamaKrete, eNikopolis yaseMakedoni.)" 
Philemon1:1 uPawulos, umbanjwa kaYesu Kristu, noTimoti umzalwana, babhalela uFilemon intanda yethu, ongumsebenzi wethu;" 
Philemon1:2 Sibhalela uApiya oyintanda, noArkipo umphumi-mkhosi wethu, nakulo ibandla elisendlwini yakho;" 
Philemon1:3 bathi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kuThixo uBawo wethu, neNkosi yethu uYesu Kristu." 
Philemon1:4 Ndihlala ndibulela kuye uThixo wam, ndikukhankanya emithandazweni yam ngamaxesha onke;" 
Philemon1:5 Ndiluvile nje uthando lwakho nokholo onalo kuyo iNkosi uYesu nakubo bonke abangcwele," 
Philemon1:6 ukuze ubudlelane bokholo lwakho bube nokusebenza ngokwazi konke okulungileyo okukuni, okuKristu Yesu." 
Philemon1:7 Kuba sinovuyo nothuthuzeleko olukhulu ngalo uthando lwakho, ngokuba izibilini zabangcwele ziphunyuziwe ngawe, mzalwana." 
Philemon1:8 Ngoko ke, nangona ndinobuganga obukhulu kuKristu, ukuba ndikuthethele into esukuba ifanelekile," 
Philemon1:9 noko ngenxa yothando ndisuka kanye ndikubongoze, ndingonjengoPawulos ixhego, ngoku ke ndikwangumbanjwa kaYesu Kristu." 
Philemon1:10 Ndikubongoza ngenxa yonyana wam uOnesimo, endimzeleyo ndisezintanjeni;" 
Philemon1:11 obefudula engeluncedo lwanto kuwe, kodwa ngoku kuwe nakum." 
Philemon1:12 Endimbuyisele kuye, wena ke mamkele, oko kukuthi, izibilini zam;" 
Philemon1:13 ebendinga ndingaya kuhlala nam, ukuze athi esikhundleni sakho andilungiselele, ndisezintanjeni ngenxa yeendaba ezilungileyo ezi;" 
Philemon1:14 Kodwa andithandanga kwenza nto ngaphandle kwakho; ukuze ukulunga kwakho kungangi kokokunyanzelwa, kube kokokuvuma." 
Philemon1:15 Kuba mhlawumbi waphuma umzuzwana, ukuze umzuze ngokwaphakade;" 
Philemon1:16 Engasenjengekhoboka, esuke wangaphezu kwekhoboka, engumzalwana oyintanda, ngokukodwa kum; kubeke phi na ke kuwe, ngokwenyama nangokweNkosi?" 
Philemon1:17 Ngoko ke, ukuba unobudlelane nam, mamkele njengam." 
Philemon1:18 Ukuba wakona, nokuba unetyala kuwe, oko kubalele kum." 
Philemon1:19 Mna Pawulos ndikubhale ngesam isandla ukuthi, mna ndokuhlawula; endingatshoyo kuwe ukuthi, kum unetyala elingaphezulu, elinguwe ngokwakho." 
Philemon1:20 Ewe, mzalwana, mandincedeke ngawe mna ngokwaseNkosini; ziphumze izibilini zam ngokwaseNkosini." 
Philemon1:21 Ndikubhalele ndeyisekile kukundilulamela kwakho, ndisazi ukuba ùya kwenza nangaphezulu koko ndikuthethayo." 
Philemon1:22 Kunye ke noko, ndilungisele indawo yokuhlala; kuba ndithembile ukuba ngayo imithandazo yenu nondiphiwa." 
Philemon1:23 Uyakubulisa uEpafra, umbanjwa ndawonye nam wakwaKristu Yesu." 
Philemon1:24 uMarko, uAristarko, uDemas, uLucas, abasebenzisi bam." 
Philemon1:24 uMarko, uAristarko, uDemas, uLucas, abasebenzisi bam." 
Philemon1:25 Ubabalo lweNkosi yethu uYesu Kristu malube nomoya wenu. Amen. (Yabhalwa eRoma isiya kuFilemon, nguOnesimo umkhonzi.)" 
Hebrews1:1 uThixo wayethethile nje kudala, nangeendlela ezininzi, koobawo ngabo oobawo ngabaprofeti;" 
Hebrews1:2 Ngale mihla yokugqibela uthe wathetha nathi ngoNyana wakhe, awammisayo ukuba abe yindlalifa yeento zonke, awathi kwangaye wawenza amahlabathi;" 
Hebrews1:3 othe, elubengezelo lobuqaqawuli bakhe, nombhalo wenkqu yakhe, ezithwele nokuzithwala zonke izinto ngalo ilizwi lamandla akhe, wesuka, akuba eyenzile ngokwakhe intlambululo yezono, wahlala phantsi ngasekunene kobuKhulu, enyangweni;" 
Hebrews1:4 ethe waba ngonamandla ngaphezu kwezithunywa zezulu, ngangoko azuze ilifa legama eligqithiseleyo kunelazo." 
Hebrews1:5 Kuba sisiphi na isithunywa, awakha wathi kuso, UnguNyana wam wena, Mna ndikuzele namhla? Nokuthi, Mna ndiya kuba nguYise kuye, Yena abe nguNyana wam?" 
Hebrews1:6 Nangexa athi amngenise owamazibulo kwelimiweyo, uthi, Maziqubude kuye zonke izithunywa zikaThixo." 
Hebrews1:7 Ngokuphathelele kwizithunywa zezulu uthi: “Ulozenza izithunywa zakhe imimoya, nabalungiseleli bakhe ilangatye lomlilo." 
Hebrews1:8 Kuye yena uNyana uthi, Itrone yakho, Thixo, ingunaphakade kanaphakade; yintonga yobulungisa intonga yobukumkani bakho." 
Hebrews1:9 Uthanda ubulungisa, uthiye okungendawo; Ngenxa yoko, uThixo, uThixo wakho, ukuthambise Ngeoli yomhlali ngaphezu kwabalingane bakho." 
Hebrews1:10 Kananjalo wathi, Wena, Nkosi, waliseka ihlabathi kwasekuqalekeni; Liyimisebenzi yezandla zakho izulu;" 
Hebrews1:11 Ezo zinto ziya kutshabalala; ke wena uhlala uhleli; Aye onke njengengubo eya konakala; 
Hebrews1:12 Uya kuzisonga njengesambatho, ziguqulwe; ke wena ukwanguwe, neminyaka yakho ayiyi kuphela." 
Hebrews1:13 Sisiphi na ke isithunywa, awakha wathi kuso, Hlala ngasekunene kwam, Ndide iintshaba zakho ndizenze isihlalo seenyawo zakho?" 
Hebrews1:14 Azingabo na zonke oomoya ababusayo, zithunywe ukuba zilungiselele abo baza kuba ziindlalifa zosindiso?" 
Hebrews2:1 Ngenxa yoko, simelwe kukuzinyamekela ngokugqithiseleyo izinto esazivayo, hleze sikhukuliswe simke kuzo." 
Hebrews2:2 Kuba, ukuba ilizwi elathethwa ngezithunywa zezulu laqina, kwathi konke ukugqitha nokungeva kwamkela umvuzo oyeleleyo;" 
Hebrews2:3 Sothini na thina ukusinda, sakuba siluhilizele usindiso olungakanana? eyathi ekuqaleni ukuthethwa yiyo iNkosi, yaza yaqiniselwa kuthi ngabo bayivayo;" 
Hebrews2:4 Naye uThixo engqina ngabo ngemiqondiso, kwanezimanga, nemisebenzi ngemisebenzi yamandla, nezabelo zoMoya oyiNgcwele, ngokokuthanda kwakhe?" 
Hebrews2:5 Kaloku akalithobelanga phantsi kwezithunywa zezulu elimiweyo eliza kubakho, eli sithetha ngalo." 
Hebrews2:6 Ke, wakha wangqina ubani, esithi, Uyintoni na umntu, le nto umkhumbulelayo? Unyana womntu, le nto umvelelayo?" 
Hebrews2:7 Umsilelise kancinane kunezithunywa zezulu; Wamthwesa uzuko nembeko, Wammisa phezu kwemisebenzi yezandla zakho." 
Hebrews2:8 Zonke izinto wazithobela phantsi kweenyawo zakhe. Kuba ekubeni wazithobela phantsi kwakhe zonke izinto, akashiyanga nto ingathotyelwanga phantsi kwakhe. Kungokunje asikaziboni zithotyelwe phantsi kwakhe zonke izinto." 
Hebrews2:9 Ke sibona lo uncitshiswe kancinane kunezithunywa zezulu, uYesu ke, ethe ngenxa yeentlungu zokufa, ethweswe uzuko nembeko; ukuze ngobabalo lukaThixo eve ukufa ngenxa yabo bonke." 
Hebrews2:10 Kuba bekumfanele lowo, ezingenxa yakhe zonke izinto ezo, nezingaye zonke izinto ezo, ekubeni ezise oonyana abaninzi eluzukweni, ukuthi ayenze ngeentlungu igqibelele imbangi yosindiso lwabo." 
Hebrews2:11 Kuba lowo ungcwalisayo, kwanabo bangcwaliswayo, baphuma kumnye bonke; kungoko angenazintloni ukubabiza ngokuthi ngabazalwana;" 
Hebrews2:12 Esithi, Ndiya kulazisa igama lakho kubo abazalwana bam, Ndivume kuwe indumiso phakathi kwebandla." 
Hebrews2:13 Abuye athi, Ndiya kukholosa ngaye. Abuye athi, Yabona, mna nabantwana andinike bona uThixo." 
Hebrews2:14 Ekubeni ngoko abantwana abo bengamadlelane naye ngenyama negazi, wathi naye ngokwakhe ngokukwanjalo wabelana nabo ngezo zinto, ukuze ngako ukufa ambhangise lowo unamandla okufa, oko kukuthi, uMtyholi lo;" 
Hebrews2:15 abakhulule ebukhobokeni bonke abo babethe ngalo lonke ixesha lokudla kwabo ubomi bazizisulu zokoyika ukufa. 
Hebrews2:16 Kuba ndithi, akathabatheli kuye zithunywa; wathabathela kuye imbewu ka-Abraham." 
Hebrews2:17 Ngoko ke wafanelwa kukuba afane nabazalwana bakhe ngezinto zonke, ukuze abe ngonenceba, kwanombingeleli othembekileyo omkhulu ezintweni ezilunge kuThixo, ukuze azicamagushele izono zabantu." 
Hebrews2:18 Kuba ekubeni eve ubunzima, ehendwa naye ngokwakhe, unako ukubasiza abahendwayo." 
Hebrews3:1 Ngoko ke, bazalwana bangcwele, mabelana ngobizo lwasemazulwini, mondeleni uMpostile, uMbingeleli oMkhulu wovumo lwethu, uKristu Yesu;" 
Hebrews3:2 ethembekile kulowo wamenzayo, kwanjengoMoses endlwini yakhe iphela." 
Hebrews3:3 Kuba lo ubalelwe ekuthini ufanelwe luzuko olungaphezu kolukaMoses; ngangokuba lowo wayakhayo indlu, enembeko engaphezu kwayo indlu." 
Hebrews3:4 Kuba yonke into eyindlu inoyakhayo; ke lowo wazakhayo zonke izinto nguThixo. 
Hebrews3:5 Ke yena uMosis wayethembekile endlwini yakhe iphela ngokomkhonzi, ukuze bube bubungqina obo bezinto eziya kuthethwa." 
Hebrews3:6 Ke yena uKristu uthembeke ngokonyana phezu kwendlu yakhe; esiyindlu yakhe ke thina, ukuba sithe sakubamba ngokuthe nkqi ukungafihlisi kwethu, neqhayiya lethemba lethu, sada sesa ekupheleni." 
Hebrews3:7 Ngoko ke, njengoko atshoyo uMoya oyiNgcwele, ukuthi, Namhla, ukuba nithe naliva ilizwi lakhe," 
Hebrews3:8 Musani ukuzenza lukhuni iintliziyo zenu, njengasengcaphukisweni, ngomhla wokuhendwa entlango;" 
Hebrews3:9 Oko bandilingayo ooyihlo, bandilinga, Bayibona imisebenzi yam iminyaka emashumi mane." 
Hebrews3:10 Kungoko ndaba buhlungu ngenxa yeso sizukulwana, ndathi, Bahlala belahleka ezintliziyweni zabo; abazazi iindlela zam." 
Hebrews3:11 Ngoko ndafunga ndinomsindo, ndathi, Abayi kungena ekuphumleni kwam." 
Hebrews3:12 Lumkani, bazalwana, hleze kubekho kubani wenu intliziyo engendawo, engakholwayo, enokumka kuThixo ophilileyo;" 
Hebrews3:13 manivuselelane imihla ngemihla, xa kusathiwa kunamhla; ukuze kungabikho mntu kuni wenziwa lukhuni kukulukuhla kwesono." 
Hebrews3:14 Kaloku siba ngamabelana ngoKristu, ukuba sithe ingqalo yokukholosa kwethu sayibamba ngokuthe nkqi, sada sesa ekupheleni;" 
Hebrews3:15 ekubeni kusithiwa, Namhla, ukuba nithe naliva ilizwi lakhe, Musani ukuzenza lukhuni iintliziyo zenu, njengasengcaphukisweni." 
Hebrews3:16 Kuba abathile, bevile, bacaphukisa, phofu ingengabo bonke abo baphumayo eYiputa ngoMoses." 
Hebrews3:17 Ngoobani ke owakruquka ngabo iminyaka emashumi mane? Yayingengabo na abo bonayo, bazidumbu zawayo entlango?" 
Hebrews3:18 Wafungela oobani na ke, ukuba abayi kungena ekuphumleni kwakhe, ingengabo abo bangevanga?" 
Hebrews3:19 Siyabona ke, ukuba babengenakungena, ngenxa yokungakholwa." 
Hebrews4:1 Masoyike ngoko ke, hleze kuthi, xa lithe lalisakho idinga lokungena ekuphumleni kwakhe, kubekho namnye kuni ongathi usilele kulo." 
Hebrews4:2 Kuba sizishunyayeziwe iindaba ezilungileyo kwanjengabo; kodwa lona ilizwi lodaba lingadibananga nje nokholo kwabo balivayo, alabanceda nto." 
Hebrews4:3 Kuba thina sakholwayo, siyangena ekuphumleni, ngokoko athe, Njengoko ndafungayo, ndinengqumbo, Ndathi, Unakanye ukuba bokha bangene ekuphumleni kwam! nakubeni imisebenzi yenziwayo kwasekusekweni kwehlabathi." 
Hebrews4:4 Kuba wakha wathetha ngawo umhla wesixhenxe, ukuthi, Waza waphumla uThixo ngomhla wesixhenxe kuyo yonke imisebenzi yakhe." 
Hebrews4:5 Athi kule ndawo, Ukuba bokha bangene ekuphumleni kwam." 
Hebrews4:6 Njengokuba ke kusasele abathile ukuba bangene kuwo, bathi ke abo, kwashunyayelwa iindaba ezilungileyo kuqala kubo, bangangenanga ngenxa yokungakholwa." 
Hebrews4:7 Ubuya amise mini ithile, esithi ngoDavide, Namhlanje, emveni kwexesha elingakanana; njengokuba kuthiwe, Namhla, ukuba nithe naliva ilizwi lakhe, Musani ukuzenza lukhuni iintliziyo zenu." 
Hebrews4:8 Kuba uYesu, ukuba ubebaphumzile, ange engabuyanga athethe ngawo omnye umhla." 
Hebrews4:9 Ngoko ke abantu bakaThixo balindwe luphumlo olunjengolwesabatha. 
Hebrews4:10 Kuba lowo ungeneyo ekuphumleni kwakhe, naye ngokwakhe uphumle kuyo imisebenzi yakhe, njengoThixo kweyeyakhe." 
Hebrews4:11 Masikhuthalele ngoko ukungena koko kuphumla, ukuze kungabikho namnye ubuya eyele kwakuloo mzekelo wokungeva." 
Hebrews4:12 Kuba ilizwi likaThixo liphilile, linamandla, libukhali ngaphezu kwamakrele onke antlangothi mbini; lihlaba liphumele, lide lahlule umphefumlo kwanomoya, amalungu kwanomongo; linokugweba iingcingane nezicamango zentliziyo." 
Hebrews4:13 Kananjalo akukho sidalwa singabonakaliyo emehlweni akhe; zonke izinto ke zize, zityhilekile, emehlweni alowo esinokuthana ni naye." 
Hebrews4:14 Ngoko, sinombingeleli omkhulu nje ocande emazulwini, uYesu ke, uNyana kaThixo, masilubambe uvumo lwethu." 
Hebrews4:15 Kaloku asinambingeleli mkhulu ungenako ukuvelana nezilwelwe zethu; ke, ulingwa ngeento zonke, ngokokufana nathi, engenasono." 
Hebrews4:16 Masisondele ke ngoko sinokungafihlisi kuyo itrone yobabalo, ukuze samkeliswe inceba, sifumane ubabalo lokusiza ngexesha elililo." 
Hebrews5:1 Kuba wonke umbingeleli omkhulu, engovele ebantwini nje, umiselwa abantu ezintweni ezilunge kuThixo, ukuze asondeze iminikelo kwanamadini ngenxa yezono;" 
Hebrews5:2 Ngubani na onokuba nemfesane kwabangazi nto nakwabalahlekayo; kuba naye ngokwakhe enxitywe ubulwelwe. 
Hebrews5:3 Ngenxa yoko ke ufanelwe kukuthi, njengokuba esondezela abantu, kwangokunjalo azisondezele amadini ngenxa yezono." 
Hebrews5:4 Kanjalo akukho mntu uzithabathela ngokwakhe imbeko leyo; oyithabathayo ngobizwe nguThixo, kwanjengoAron." 
Hebrews5:5 Ngokunjalo naye uKristu akazizukisanga ngokwakhe, ukuba abe ngumbingeleli omkhulu; wazukiswa ngowathethayo kuye, wathi, UnguNyana wam wena, Mna ndikuzele namhla." 
Hebrews5:6 Kunjengokuba esithi nakwenye indawo, Wena ungumbingeleli ngonaphakade, Ngokohlobo lukaMelkitsedeke." 
Hebrews5:7 Owathi ngemihla yenyama yakhe, xa wayesondeze izikhungo kwanezibongozo kulowo unako ukumsindisa ekufeni, kunye nodanduluko olunamandla, neenyembezi, waviwa ngenxa yokoyika kwakhe uThixo;" 
Hebrews5:8 Nakuba ebenguNyana, wafunda ukululama ngobunzima awabuvayo;" 
Hebrews5:9 waza, egqibelele, waba yimbangi yosindiso olungunaphakade kubo bonke abamlulamelayo;" 
Hebrews5:10 ebizwe nguThixo, ukuba abe ngumbingeleli omkhulu ngokohlobo lukaMelkitsedeke." 
Hebrews5:11 Esineendawo ezininzi zokuthetha ngaye, ezilukhuni ukuchazwa, ekubeni nina naba buthuntu iindlebe." 
Hebrews5:12 Kuba, nakuba benifanele ukuba ngabafundisi, ngenxa yokuba sekumzuzu nakholwayo, nibuye naswela umntu wokunifundisa iziqalelo zokuqala zezihlabo zikaThixo; nisuke naba ngabafanele ukusezwa amasi, aningabokutya okuqinileyo." 
Hebrews5:13 Kuba bonke abasasezwa amasi abanamava elizwi lobulungisa, kuba beziintsana." 
Hebrews5:14 Kodwa ukudla okuqinileyo kokwabakhulileyo, abo bathi, ngenxa yobugcisa, babe nezimvo eziqheliselwe ukucalula okuhle kwanokubi." 
Hebrews6:1 Ngoko ke masithi, siyeka elengqalo ilizwi elithetha ngoKristu, siqhubele kwelokukhula; singabuyi sibeke isiseko senguquko emisebenzini efileyo, nokukholwa kuThixo;" 
Hebrews6:2 yemfundiso yeembhaptizo, neyokubekwa izandla, neyovuko lwabafileyo, neyomgwebo ongunaphakade." 
Hebrews6:3 Oko ke sokwenza, ukuba angaba uthe uThixo wavuma." 
Hebrews6:4 Kuba akunakwenzeka ukuba abo bakha bakhanyiselwa, basiva isipho sasezulwini, baba nesabelo kuMoya oyiNgcwele;" 
Hebrews6:5 Baliva ilizwi elilungileyo likaThixo, kwanamandla ehlabathi elizayo;" 
Hebrews6:6 ukuba bathe bakreqa, ukuze babuye bahlaziyeke enguqukweni; ekubeni bephinda ukuzibethelelela emnqamlezweni uNyana kaThixo, bamhlaze ekuhleni." 
Hebrews6:7 Kuba umhlaba lo, uyiselayo imvula eza futhi phezu kwawo, uvelise imifuno elungele bona abo ulinywa nokulinywa kubo, wamkela intsikelelo kuThixo." 
Hebrews6:8 Ke wona, othi uvelise imithana enameva neenkunzane, awunto yanto, ukufuphi nengqalekiso; okuphela kwawo kukutshiswa." 
Hebrews6:9 Ke ngani nina, zintanda, sikholose ngelokuthi, nineendawo ezilungileyo kunezo, iindawo eziyelelene nosindiso, nakuba sisenjenje ukuthetha;" 
Hebrews6:10 Kuba akanantswela-bulungisa uThixo, ukude awulibale umsebenzi wenu, nomzamo wothando enalubonakalalisa kulo igama lakhe, nabalungiselelayo nje abangcwele, nisamana nibalungiselela." 
Hebrews6:11 Sinqwenela ke, ukuba ulowo kuni alubonakalalise kwaolo lukhuthalo, asingise kwinzaliseko yethemba, ade ase ekupheleni;" 
Hebrews6:12 Kodwa ke nibe ngabaxelisa abo bathi ngokholo nangomonde bawadla ilifa amadinga. 
Hebrews6:13 Kuba wathi uThixo, akumbeka ngedinga uAbraham, ekubeni bekungekho namnye umkhulu kunaye angamfungayo, wazifunga yena;" 
Hebrews6:14 Esithi, Inene, ndiya kuthi, ndisikelela, ndikusikelele; ndithi, ndisandisa, ndikwandise." 
Hebrews6:15 Waza ngokunjalo, enokunyamezela, walifumanisa idinga." 
Hebrews6:16 Kuba abantu okunene bafunga lowo umkhulu kubo, sithi kubo isifungo siphelise yonke impikiswano, sise engqinisekweni." 
Hebrews6:17 Uthe ngoko uThixo, athe wathi, ethanda kakhulu ukukubonakalalisa kwiindlalifa zedinga ukungaguquleki kwecebo lakhe, wasuka wakwenza ngesifungo;" 
Hebrews6:18 ukuze kuthi, ngezinto ezimbini ezingenakuguquleka, angenako ukuxoka ngazo uThixo, sithi, thina basindileyo, sabamba ithemba elibekwe phambi kwethu, sibe nentuthuzelo eqinileyo;" 
Hebrews6:19 Ithemba ke esinalo ngokweankile yomphefumlo, linqabile, likwaqinile, lingena liye ngaphaya kwesikhuselo;" 
Hebrews6:20 apho umanduleli wangena khona ngenxa yethu, uYesu, ethe ngokohlobo lukaMelkitsedeke, waba ngumbingeleli omkhulu ongunaphakade." 
Hebrews7:1 Kaloku uMelkitsedeki lo, ukumkani waseSalem, umbingeleli kaThixo Osenyangweni, wahlangabeza uAbraham, ekubuyeni kwakhe ekubulaleni ookumkani, wamsikelela;" 
Hebrews7:2 Athi uAbraham wamnika nesishumi sazo zonke izinto; kuqala ke, ngentetho evakalayo, ukumkani wobulungisa, aze emveni koko abe ngukumkani waseSalem, oko kukuthi, ngukumkani woxolo;" 
Hebrews7:3 Engenayise nanina, namlibo wakuzalwa; kodwa enziwe wafana noNyana kaThixo; uhlala engumbingeleli ngamaxesha onke." 
Hebrews7:4 Khangelani ke ngoko ukuba mkhulu kwalo mntu, awathi uAbraham usolukazi wamnika isishumi samaxhoba." 
Hebrews7:5 Oonyana bakaLevi okunene, babamkelayo ububingeleli, banomthetho wokubanga isishumi kubo abantu ngokomthetho, oko kukuthi, kubo abazalwana babo, nakuba bephume esinqeni sika-Abraham;" 
Hebrews7:6 Kodwa yena, ongenamlibo wakuzalwa uphumayo kubo, ubange isishumi kuAbraham, wasikelela lowo unamadinga." 
Hebrews7:7 Ke ngokungenakuphikwa, omncinane usikelelwa yeyona inkulu." 
Hebrews7:8 Kananjalo apha okunene ngabantu abanokufa, abathabatha isishumi; kodwa khona apho owamkelayo, ngongqinelweyo ukuba uhleli." 
Hebrews7:9 Ukutsho ke ndithi, kubangwe ngoAbraham isishumi nakuLevi, lo wamkelayo izishumi;" 
Hebrews7:10 Kuba wayesesinqeni sikayise, oko uMelkitsedeki wamhlangabezayo." 
Hebrews7:11 Ke ngoko, ukuba inzaliseko ibingabakho ngobubingeleli bakwaLevi (kuba abantu bewiselwe owobubingeleli umthetho), bekusafuneka ngantoni na ke, ukuba kubuye kuvele mbingeleli wumbi ngokohlobo lukaMelkitsedeke, angabizwa ngokohlobo luka-Aron?" 
Hebrews7:12 Kuba ububingeleli baguqulwa nje, kufuneka ukuba kuguqulwe nomthetho." 
Hebrews7:13 Kuba lowo, zithethwa ngaye ezi zinto, engowasizwe simbi, ebekungekho namnye kuso ubesinyamekele isibingelelo." 
Hebrews7:14 Kuba kusekuhleni kanye, ukuba iNkosi yethu yaphuma kwaYuda; isizwe eso angathethanga nto ngaso uMoses ngobubingeleli." 
Hebrews7:15 Ngoku lo mcimbi ucaca ngakumbi, kuba kuvele mbingeleli wumbi ungowodidi lukaMelkitsedeke," 
Hebrews7:16 ongathanga amiswe ngokomyalelo womthetho ongowenyama, wamiselwa ngokwamandla obomi obungenasiphelo." 
Hebrews7:17 Kuba ungqina ngokuthi, Wena ungumbingeleli ngonaphakade, Ngokohlobo lukaMelkitsedeke." 
Hebrews7:18 Kuba okunene kutshitshiswa umthetho owandulelayo, ngenxa yokuswela amandla, nokungancedi lutho kwawo." 
Hebrews7:19 Kaloku umthetho lowo awuzalisanga nto; ke kungeniswe phezu kwawo elona themba lilungileyo; esisondela ngayo kuye uThixo. 
Hebrews7:20 Kaloku ke, wenziwa waba umbingeleli ngaphandle kwesifungo;" 
Hebrews7:21 (Kuba abo babingeleli bebengenakufungiswa, kodwa yena ufungelwe ngesifungo salowo wathi kuye, Yafunga iNkosi, ayiyi kuzohlwaya, yathi, Wena ungumbingeleli ngonaphakade, Ngokohlobo lukaMelkitsedeke;)" 
Hebrews7:22 ngangoko ke uYesu waba ngummeli wowona ulungileyo umnqophiso. 
Hebrews7:23 Bathe bona ababingeleli baba baninzi, ngenxa yokuba ukufa kwakungavumi ukuba bahlale behleli;" 
Hebrews7:24 Ke yena, ngenxa yokuba ehleli ngonaphakade, unobubingeleleli obungenakudlula." 
Hebrews7:25 Ngoko unako nokubasindisa kanye abo bezayo ngaye kuThixo, ehlala ehleli nje ukuba abathethelele." 
Hebrews7:26 Kuba ubesifanele umbingeleli omkhulu onjalo, ongcwele, ongenabubi, ongenabala, owahlukileyo kubo aboni, othe waba ngaphezu kwalo izulu;" 
Hebrews7:27 ekungafunekiyo ukuba athi imihla ngemihla, njengababingeleli abakhulu aba, anyuse kuqala amadini ngenxa yezono ezizezakhe, andule ukunyusa ngenxa yezabantu; kuba oko wakwenza kwaba kanye, ekuzinyuseni ngokwakhe ngokwedini." 
Hebrews7:28 Kuba umthetho umisa abantu abanobulwelwe, babe ngababingeleli abakhulu; Ke lona ilizwi lesifungo, esingasemva komthetho, limise uNyana, ongcwaliswe ngonaphakade." 
Hebrews8:1 Ke kaloku, eyona nto ibalulekileyo kwezi zinto sizithethileyo: Sinombingeleli omkhulu onje, othe wahlala phantsi ngasekunene kwetrone yobuKhulu emazulwini;" 
Hebrews8:2 umlungiseleli wengcwele, nowomnquba wenyaniso owamiswayo nguYehova, awamiswa ngumntu." 
Hebrews8:3 Kuba wonke umbingeleli omkhulu umiselwa ukuba asondeze iminikelo kwanamadini; ekuthe ngenxa yoko kwafuneka ukuba naye lo abe nento ayisondezayo. 
Hebrews8:4 Kuba, ukuba ubelapha emhlabeni, ubengayi kuba ngumbingeleli, ekubeni kukho ababingeleli abanikela izipho ngokomthetho:" 
Hebrews8:5 bona bakhonza umzekelo nesithunzi sezinto zasemazulwini, kwanjengokuba uMoses wayehlatyelwe nguThixo, xa abeza kuwufeza umnquba; kuba wathi, Khangela ukuba uzenze zonke izinto ngokomfuziselo owawuboniswayo entabeni." 
Hebrews8:6 Kodwa kungoku, uzuze umbuso ogqithiseleyo kulowo, kangangokuba engumlamleli womnqophiso olungileyo ngakumbi, wona usekwe phezu kwawona madinga alungileyo." 
Hebrews8:7 Kuba, ukuba ubungenakusoleka lowo wokuqala, ubungayi kufunelwa ndawo owesibini." 
Hebrews8:8 Kuba uthi, esola, Yabona, kuza imihla, itsho iNkosi, endiya kwenza umnqophiso omtsha nendlu kaSirayeli, nendlu kaYuda;" 
Hebrews8:9 Ungahambi ngokomnqophiso endawenzela ooyise, mini ndababamba ngesandla, ndibakhupha ezweni laseYiputa; ngenxa enokuba bengahlalanga emnqophisweni wam, nam andabakhathalela; utsho uYehova." 
Hebrews8:10 Nguwo lo umnqophiso, endiya kuwenza nendlu kaSirayeli emva kwaloo mihla, utsho uYehova; ndiya kuyibeka imithetho yam engqondweni yabo, ndiyibhale ezintliziyweni zabo, ndibe nguThixo wabo, babe ngabantu bam;" 
Hebrews8:11 Kanjalo abayi kukha bafundise elowo ummelwane wakhe, elowo umzalwana wakhe, esithi, Yazi iNkosi; ngokuba baya kundazi bonke, bethabathela komncinane base komkhulu." 
Hebrews8:12 Ngokuba ndiya kukuxolela ukungalungisi kwabo, Nezono zabo, nokuchasa kwabo umthetho, ndingabi sakukhumbula." 
Hebrews8:13 Ngokuthi, Umnqophiso omtsha, uwaluphalisile owokuqala. Ke into ebolileyo, yasihasha, seyikufuphi ukuba ithi shwaka." 
Hebrews9:1 Ke ngoko nowokuqala umnqophiso wawunezimiselo zombuso, kwanendawo engcwele yehlabathi." 
Hebrews9:2 Kuba kwakhiwa umnquba lowo, elokuqala lalinesiphatho sezibane, kwanetafile, nesiboniso sezonka; ebizwa ngokuba yingcwele." 
Hebrews9:3 Ngemva kwekhuselo lesibini kwabakho nomnquba ekuthiwa yingcwele kangcwele; 
Hebrews9:4 Yayinesitya segolide sokuqhumisela, nayo ityeya yomnqophiso, yalekwe ngegolide ngeenxa zonke, inesitya segolide ngaphakathi esinemana, inentonga ka-Aron eyadubulayo, inawo amacwecwe omnqophiso." 
Hebrews9:5 Ke ngaphezu kwayo kwema iikerubhi zobuqaqawuli, zisibekele isicamagushelo; esingenakuthetha ngakumbi ngayo ngoku." 
Hebrews9:6 Ke kaloku, zakubon’ ukuba zenziwe ngokunjalo ezo zinto, ababingeleli bangena okunene amaxa onke kowokuqala umnquba, beyifeza imisebenzi kaThixo." 
Hebrews9:7 Ke kowesibini kungena kube kanye ngomnyaka umbingeleli omkhulu yedwa, kungengagazi, alisondezayo ngenxa yakhe, nangenxa yeziphoso zabantu." 
Hebrews9:8 uMoya oyiNgcwele eqondisa ke, ukuba indlela eya kweyona ngcwele ingekabonakali ke, umnquba wokuqala umi." 
Hebrews9:9 Lowo ube ngumfuziselo wexesha elililo, ekuthi ngalo kusondezwe iminikelo kwanamadini, izinto ezo ezingenako ukumenza agqibelele lowo ukhonzayo, ngokwesazela;" 
Hebrews9:10 ezithe, ndawonye nezinto ezidliwayo, neziselwayo, neentlambululo ngeentlambululo, ezizizimiselo zenyama kuphela, zamiselwa ukuba kude kufike ixesha lolungiso." 
Hebrews9:11 Kodwa uKristu, ethe weza, engumbingeleli omkhulu wezinto ezilungileyo eziza kubakho, uthe ngowona mkhulu ugqibeleleyo umnquba, ongenakwenziwa ngazandla, oko kukuthi, ongekuko oku kwakhiwa;" 
Hebrews9:12 wangena kwaba kanye kweyona ngcwele, kungengagazi leebhokhwe nelamathole, kungegazi elilelakhe; wasizuzela inkululeko engunaphakade ngokusihlawulela." 
Hebrews9:13 Kuba, xa igazi leenkomo neleebhokhwe, nothuthu lwethokazi olufefa oyinqambi, lungcwalisela ekuhlambululeni inyama;" 
Hebrews9:14 Lobeka phi na ukugqithisela lona igazi likaKristu, owazisondeza ngoMoya ongunaphakade, engenasiphako, kuye uThixo, ukusihlambulula isazela senu emisebenzini efileyo, ukuze nikhonze uThixo ophilileyo?" 
Hebrews9:15 Ngoko ke ungumlamleli womnqophiso omtsha, ukuze bathi abo babiziweyo (kwakubon’, ukuba kubekho ukufa okuhlawulela izigqitho, ezibe ziphantsi kwawo umnqophiso wokuqala), balamkele idinga lelifa elingunaphakade." 
Hebrews9:16 Kuba apho kukhoyo umnqophiso womyoleli, kufuneka ukuba kucace ukufa kwalowo unqophisileyo." 
Hebrews9:17 Kaloku umnqophiso uqiniseka bakuba befile, okanye awuba namandla xenikweni asadla ubomi umyoleli." 
Hebrews9:18 Ngoko ke nowokuqala umnqophiso awusungulwanga ngaphandle kwegazi. 
Hebrews9:19 Kuba kuthe, akuwuthetha uMoses umthetho wonke ngokomthetho ebantwini bonke, walithabatha igazi lamathole neleebhokhwe, ndawonye namanzi, noboya obubomvu, nehisope, wayifefa incwadi, kwanabantu bonke;" 
Hebrews9:20 esithi, Eli ligazi lomnqophiso aniwisele umthetho ngawo uThixo." 
Hebrews9:21 Nomnquba ke, nazo zonke iimpahla zombuso, wazifefa ngegazi." 
Hebrews9:22 Kananjalo ngokomthetho ndingade ndithi, zonke izinto ziphantse ukuba zihlanjululwe ngegazi; ngaphandle kokuphalala kwegazi akukho kuxolelwa." 
Hebrews9:23 Kwafuneka ngoko, ukuba okunene izizekelo zezinto ezisemazulwini zihlanjululwe ngezinto ezinjalo; zona zona ezo zinto zasemazulwini, zinamadini alungileyo kunalawo." 
Hebrews9:24 Kuba uKristu akangenanga kweyona ngcwele inokwenziwa ngezandla, engumfuziselo weyenyaniso; ungene kuwo amazulu ngokwawo, ukuba abonakale ngoku ebusweni bukaThixo ngenxa yethu." 
Hebrews9:25 Kwakungekho ukuze azinikele futhi, njengokuba umbingeleli omkhulu ebengena kweyona ngcwele iminyaka ngeminyaka, enegazi lenye into;" 
Hebrews9:26 Ange ebemelwe kukuba ebeve ubunzima futhi, kuseloko lasekwayo ihlabathi. Ke uthe ngoku, ekufinyezweni kwawo amaphakade, wabonakalaliswa kwaba kanye, ukuba atshitshise isono ngelilelakhe idini." 
Hebrews9:27 Kwanjengokuba ke abantu bamiselwe ukuba bafe kube kanye, ize ke emveni koko ibe ngumgwebo;" 
Hebrews9:28 ngokunjalo uKristu, esondezwe kwaba kanye, ukuba asithwale asisuse isono sabaninzi; uya kuthi okwesibini, ngaphandle kwesono, abonakale kwabo bamlindileyo, ezisa usindiso." 
Hebrews10:1 Kaloku umthetho unesithunzi nje sodwa sezinto ezilungileyo eziza kubakho, ungenaso sona isimilo sazo izinto, awuze ube nako, iminyaka ngeminyaka, ngaloo madini bawasondeza ngokungapheliyo, ukubenza bagqibelele abo basondelayo." 
Hebrews10:2 Okanye ange engayekwanga na ukusondezwa? ngenxa yokuba abo bakhonzayo, behlanjululwe kwaba kanye, bengasenasazela sazono." 
Hebrews10:3 Kambe ke, kuwo onke amadini, kubakho nokukhumbula izono unyaka nonyaka." 
Hebrews10:4 Kaloku igazi leenkunzi zeenkomo neleebhokhwe alinakuzisusa izono. 
Hebrews10:5 Kungoko, akungena ehlabathini, uthi, Akuthandanga mbingelelo, namnikelo wakudla, ke undilungisele umzimba." 
Hebrews10:6 Akuwathandanga amadini atshiswayo nawesono. 
Hebrews10:7 Ndaza ndathi, Yabona, ndiyeza (Encwadini esongwayo kubhaliwe ngam), ndiza kwenza ukuthanda kwakho, Thixo." 
Hebrews10:8 Entla xa athi, Amadini, amadini, namadini anyukayo, nawesono, akunaliswanga; ezisondezwe ngumthetho;" 
Hebrews10:9 Uthe ke, Yabona, ndiza kwenza ukuthanda kwakho, Thixo. Ususa esokuqala, ukuze amise esesibini." 
Hebrews10:10 Ngoko kuthanda kwakhe, sangcwaliswa ngokusondezwa komzimba kaYesu Krestu kwaba kanye." 
Hebrews10:11 Naye wonke umbingeleli umi imihla ngemihla elungiselela, esondeza futhi amaxesha amaninzi kwaloo madini angenako ukuzisusa izono." 
Hebrews10:12 Kodwa yena lo, esondeze idini lalinye ngenxa yezono, usuke wahlala phantsi ngasekunene kukaThixo ngokungapheliyo;" 
Hebrews10:13 Kususela ngoku elinde ukuba zide iintshaba zakhe zenziwe isihlalo seenyawo zakhe. 
Hebrews10:14 Kuba ngamnikelo mnye ubenze bagqibelela ngokungapheliyo abo bangcwaliswayo. 
Hebrews10:15 Usingqinela ke naye uMoya oyiNgcwele; 
Hebrews10:16 Nguwo lo ke umnqophiso endiya kuwenza nabo emva kwaloo mihla, itsho iNkosi: Ndiya kuyibeka imithetho yam ezintliziyweni zabo, ndize ndiyibhale ezingqondweni zabo;" 
Hebrews10:17 Izono zabo nokuchasa umthetho kwabo ndingabi sakukhumbula. 
Hebrews10:18 Ke apho uxolelo lwezo zinto lukhoyo, akusekho mnikelo ngenxa yesono." 
Hebrews10:19 Ngoko ke, bazalwana, ekubeni sinobuganga bokungena kweyona ngcwele, ngegazi likaYesu;" 
Hebrews10:20 Ngendlela entsha, ephilileyo, athe wayilungiselela thina, ephumela ekhusini, oko kukuthi, inyama yakhe;" 
Hebrews10:21 Sinombingeleli omkhulu nje phezu kwendlu kaThixo; 
Hebrews10:22 masisondele sinentliziyo eyinyaniso, sinenzaliseko yokholo, sifefiwe iintliziyo zethu, sisusiwe isazela esingendawo, nemizimba yethu ihlanjwe ngamanzi amsulwa." 
Hebrews10:23 Silubambe uvumo lwethu lokholo, singabi nakuxengaxenga; (kuba uthembekile lowo uthembisileyo);" 
Hebrews10:24 Masinyamekelane, sivuselelane eluthandweni nasemisebenzini emihle;" 
Hebrews10:25 singakutyesheli ukuhlanganisana kwethu ndawonye, njengoko kulisiko labathile; masivuselelane ngokungakumbi, niyibona nje ukuba imini leyo iyasondela." 
Hebrews10:26 Kuba, xa sithi sone ngabomi, emveni kokuba sakwamkelayo ukwazi inyaniso, akusasele dini ngenxa yezono;" 
Hebrews10:27 Kusele ke ukulinda okoyikekayo kakhulu, umgwebo nomsindo womlilo, oza kudla abo bachasileyo." 
Hebrews10:28 Lowo uwugatyayo umthetho kaMoses, wafa engenanceba, phantsi kwamangqina amabini, nokuba ngamathathu." 
Hebrews10:29 Niba, woba ufanelwe yisohlwayo esiqatha kangakanani na, lowo umnyathelele phantsi uNyana kaThixo, wabalelela igazi lomnqophiso, angcwaliswe ngalo, ukuba liyinto engeyiyo, ewenza into engento uMoya, lobabalo?" 
Hebrews10:30 Kaloku siyamazi lowo watshoyo ukuthi, Impindezelo yeyam, kuya kubuyekeza mna, itsho iNkosi. Kananjalo wathi, iNkosi iya kubagweba abantu bayo." 
Hebrews10:31 Kuyoyikeka ke ukweyela ezandleni zoThixo ophilileyo. 
Hebrews10:32 Khumbulani ke imihla yangaphambili, enakhanyiselwa ngayo, nanyamezela umzamo omkhulu weembandezelo;" 
Hebrews10:33 Nani ke nenziwa intlekisa nokungcikivwa nangeembandezelo; ngokuyinxenye, nani baba ngamadlelane abenzi bobubi." 
Hebrews10:34 Kuba navelana nam ndisezintanjeni; kananjalo nakwamkela ngovuyo ukuphangwa kweempahla zenu, nisazi ukuba ninayo kuni ngokwenu emazulwini eyona mpahla ilungileyo, ihlala ihleli." 
Hebrews10:35 Musani ukukulahla ngoko ukungafihlisi kwenu, kona kunokwamkela umvuzo omkhulu." 
Hebrews10:36 Kufuneka ukuba nibe nomonde, ukuze nithi, nakuba nikwenzile ukuthanda kukaThixo, nizuzane nalo idinga." 
Hebrews10:37 Kuba kusaya kuba mzuzwana mncinanana, Athi lowo uzayo afike, angalibali." 
Hebrews10:38 Ke lowo ulilungisa uya kudla ubomi obuphuma elukholweni; kodwa ukuba uthe wahlehla, awuyi kukholiswa nguye umphefumlo wam." 
Hebrews10:39 Ke thina asingabahlehla baye entshabalalweni; kodwa ke kwabakholwayo, kukusindiswa komphefumlo." 
Hebrews11:1 Ukholo ke kukukholosa ngezinto ezithenjiweyo; kukweyiseka bubukho bezinto ezingabonwayo. 
Hebrews11:2 Kuba amanyange angqinelwa ngokuba nalo. 
Hebrews11:3 Ngokholo siyaqonda ukuba indalo le yonke yenziwe yabakho ngelizwi likaThixo, ukuze izinto ezi zibonwayo zibe aziphume kwezibonakalayo." 
Hebrews11:4 Ngokholo uAbheli wasondeza kuye uThixo umbingelelo ogqithileyo kunokaKayin, awangqinelwa ngawo ukuba ulilungisa, uThixo wayingqinelayo nje iminikelo yakhe; ngalo ke, efile nje, usathetha." 
Hebrews11:5 Ngokholo uEnoki wafuduselwa emazulwini ukuba angaboni kufa; akaba nakufunyanwa ke, ngenxa enokuba uThixo wamfudusayo; kuba ngaphambi kokufuduswa kwakhe, wangqinelwa ukuba umkholise kakuhle uThixo." 
Hebrews11:6 Ke, lungekho ukholo, akunakubakho ukumkholisa kakuhle; kuba lowo uzayo kuThixo, umelwe kukukholwa ukuba ukho, nokuba ungumvuzi wabo bamfunayo." 
Hebrews11:7 Ngokholo uNowa, ehlatyelwe nguThixo ngazo izinto ebezingekabonwa, wathi ngokoyika uThixo wawakha umkhombe wokusindisa indlu yakhe, athe ngalo waligweba ihlabathi, waba yindlalifa yobulungisa obungokokholo." 
Hebrews11:8 Ngokholo uAbraham wathi, akubizwa, Wakululamela ukuba aphume, aye kuloo ndawo abeza kuyamkela ukuba ibe lilifa; waphuma engazi apho aya khona." 
Hebrews11:9 Ngokholo waba ngumphambukeli emhlabeni wedinga, wanga ukowasemzini, ehleli eminqubeni, ndawonye noIsake noYakobi, beziindlalifa zalo elo dinga kunye naye." 
Hebrews11:10 Kuba wayewulindele umzi lo uneziseko, ungcibi, umbangi wawo, inguThixo." 
Hebrews11:11 Ngokholo noSara ngokwakhe wamkela amandla okumisa umzi, waza wazala, liseligqithile ixesha lokuba amithe, ekubeni wambalela ekuthini uthembekile lowo wabekayo ngedinga." 
Hebrews11:12 Kungoko kwazalwayo nangomnye, engofileyo ke lowo, into engangeenkwenkwezi zezulu ukuba yintabalala, nanjengentlabathi eselunxwemeni lolwandle, engenakubalwa." 
Hebrews11:13 Aba bonke bafa ngokokholo, bengawafumananga amadinga; besuka bawabona kude, bakholosa, bathakazela, bavuma ukuba bangabasemzini, balundwendwe emhlabeni." 
Hebrews11:14 Kuba abo bathetha izinto ezinjalo, babonakalalisa ukuba bangxamele ikowabo." 
Hebrews11:15 Ke, ukuba okunene babekhumbula elo babephuma kulo, ngebaba nethuba lokubuyela kulo." 
Hebrews11:16 Kodwa ngoku bazolulela kwelona lilungileyo, oko kukuthi, kwelasemazulwini. Kungoko uThixo angenazintloni ngabo, ukuba kuthiwe unguThixo wabo, kuba ebalungisele umzi." 
Hebrews11:17 Ngokholo uAbraham wamnikela uIsake, ekuvavanyweni kwakhe;" 
Hebrews11:18 Kwakusithiwa ngaye, Imbewu yakho iya kubizwa ngoIsake;" 
Hebrews11:19 ekubalele ngokuba uThixo unako ukuvusa nakwabafileyo; apho athe wamthabatha khona ngokomfanekiso. 
Hebrews11:20 Ngokholo uIsake wabasikelela uYakobi noEsawu, ngazo izinto eziza kubakho." 
Hebrews11:21 Ngokholo uYakobi wabasikelela bobabini oonyana bakaYosefu, xa aqhawukayo; waqubuda esimelele ngentonga yakhe." 
Hebrews11:22 Ngokholo uYosefu uthe, xa abhubhayo, wakukhankanya ukuphuma koonyana bakaSirayeli; Wawisa umthetho ngawo amathambo akhe." 
Hebrews11:23 Ngokholo uMoses uthe akuba ezelwe, wafihlwa iinyanga zantathu ngabazali bakhe, ngenxa enokuba bambona ukuba ungumntwana omhle; abawoyika umthetho wokumkani." 
Hebrews11:24 Ngokholo uMoses uthe, akuba mkhulu, akavuma ukubizwa ngokuba ungunyana wentombi kaFaro;" 
Hebrews11:25 enyula kanye ukuba aphathwe kakubi, ndawonye nabantu bakaThixo, kunokuba axhamle isono okomzuzwana;" 
Hebrews11:26 ekubalele ukungcikivwa kukaKristu kububutyebi obungaphezu kobutyebi baseYiputa, kuba wayekhangele ukwamkela umvuzo." 
Hebrews11:27 Ngokholo wayishiya iYiputa, akawoyika umsindo wokumkani; kuba wakrota, wanga uyambona lowo ungenakubonwa." 
Hebrews11:28 Ngokholo uyenzile ipasika nokutshizwa kwegazi, ukuze lowo wayewatshabalalisa amazibulo angawachukumisi." 
Hebrews11:29 Ngokholo baluwela uLwandle oluBomvu, kwanga kusemhlabeni owomileyo; athe amaYiputa, akukulinga oko, antywiliselwa." 
Hebrews11:30 Ngokholo zawa iindonga zaseYeriko, zakuba zijikeleziwe iintsuku zasixhenxe." 
Hebrews11:31 Ngokholo uRahabhi ihenyukazi akatshabalalanga nabo bangevayo, akuba ezamkele ngoxolo iintlola." 
Hebrews11:32 Ndisathetha ntoni na? Kuba ndingaphelelwa lixesha ndibalisa ngoGidiyon, kwanoBharaki, noSamson, noYifeta; ekaDavide, noSamuweli, neyabaprofeti;" 
Hebrews11:33 abathe ngokholo beyisa izikumkani, basebenza ubulungisa, bazuza amadinga, bavingca imilomo yeengonyama;" 
Hebrews11:34 bacima amandla omlilo, basinda kwiintlangothi zekrele, bomelela ekubeni bebeswele amandla, baba ngamagorha emfazweni, bagxotha imikhosi yabasemzini." 
Hebrews11:35 Abafazi babazuza abafileyo babo bevukile; abanye ke batyakatywa, bengalwamkelanga ukhululo; ukuze bazuze uvuko olulungileyo;" 
Hebrews11:36 Bambi ke benziwa intlekisa, batyakatywa; phezu koko ke baviswa imixokelelwane nentolongo;" 
Hebrews11:37 baxulutywa ngamatye, basarhwa kubini, bahendwa; babulawa ngekrele; beswele, bebandezelwa, bengcungcuthekiswa;" 
Hebrews11:38 (elalingabafanelanga ihlabathi), bedinga koozintlango, noozintaba, noomiqolomba, nakwimiqolomba yomhlaba." 
Hebrews11:39 Aba ke bonke, ngenxa yokuba bangqinelwe ngokholo, abalamkelanga idinga;" 
Hebrews11:40 uThixo esazalelele thina ngeyona nto ilungileyo, ukuze bangenziwa bagqibelele ngaphandle kwethu." 
Hebrews12:1 Ngoko ke, nathi ke, siphahlwe lilifu elingakanana nje lamangqina, masithi nathi, siwubekile nxamnye wonke umthwalo, naso isono esinokusirhawula ngokusisulu, silubaleke ngomonde ugqatso olubekwe phambi kwethu;" 
Hebrews12:2 sise amehlo kuyo iMbangi noMgqibelelisi wokholo lwethu, uYesu; owathi, ngenxa yovuyo olwalubekwe phambi kwakhe, wawunyamezela umnqamlezo, elidelile ihlazo, waza wahlala phantsi ngasekunene kwetrone kaThixo." 
Hebrews12:3 Mqondeni lowo ukunyamezeleyo ukumphikisa okungaka kwaboni, ukuze ningadinwa, ingatyhafi imiphefumlo yenu." 
Hebrews12:4 Nizamana nesono kude kube segazini. 
Hebrews12:5 Kananjalo senilulibele uvuselelo olu, luthetha kuni njengakubantwana, lusithi, Nyana wam, musa ukukucekisa ukuqeqesha kweNkosi, Kananjalo ungatyhafi wakohlwaywa yiyo;" 
Hebrews12:6 Kuba lowo imthandayo iNkosi iyamqeqesha, Ibatyakatye ke bonke oonyana ebamkelayo." 
Hebrews12:7 Ukuba ninyamezela uqeqesho, uThixo woba uniphethe njengoonyana; kuba nguwuphi na unyana ongaqeqeshwayo nguyise?" 
Hebrews12:8 Ukuba ke aniqeqeshwa, abathe baba ngamadlelane ngalo bonke, noba nina niyimigqakhwe ngoko, aningoonyana." 
Hebrews12:9 Kananjalo sibe sinabo oobawo benyama okunene besiqeqesha, sabahlonela; asiyi kuthi ngakumbi na sithobele uYise woomoya bonke, sidle ubomi?" 
Hebrews12:10 Kuba bona okunene basiqeqesha imihla embalwa, ngokokuzithandela kwabo; kodwa yena usilungele, ukuze sahlulelane ngobungcwele bakhe." 
Hebrews12:11 Lonke ke uqeqesho okunene ngokwakalokunje alubonakali luluvuyo, lubonakala luyintlungu; kodwa kamva lubanika isiqhamo esiluxolo, oko kukuthi sobulungisa, abo baqhelisiweyo lulo." 
Hebrews12:12 Kungoko ndithi, Zimiseni izandla eziwileyo, namadolo anedumbe;" 
Hebrews12:13 iinyawo zenu nizenzele imizila ethe tye, ukuze into eqhwalelayo ingaphambuki endleleni; kanye ke mayiphiliswe." 
Hebrews12:14 Phuthumani uxolo nabantu bonke, nobungcwele, ekungekho namnye uya kuyibona iNkosi, engenabo;" 
Hebrews12:15 Lumkani kungabikho mntu uphulukana nalo ubabalo lukaThixo, hleze kuvele ingcambu yobukrakra, inikhathaze, badyobhe abaninzi ngayo;" 
Hebrews12:16 kungabikho bani ulihenyu, nokuba ngumhlambeli, njengoEsawu, owathi ngenxa yentwana yokudla wananisa ngobuzibulo bakhe." 
Hebrews12:17 Niyazi ukuba wathi kamva, ethanda ukuyidla ilifa intsikelelo, walahlwa; kuba akafumananga thuba languquko, noko wayingxamelayo ngeenyembezi." 
Hebrews12:18 Kuba anizanga entabeni echukunyiswayo, isitsha ngumlilo, nakubumnyama, nakubumnyama, nakuqhwithela;" 
Hebrews12:19 nesandi sesigodlo, nesandi samazwi; elathi bona abalivayo babùya ukuba lingabi sathethwa kubo ilizwi;" 
Hebrews12:20 Kuba babengenakuwuthwala loo umthetho, othi, Nokuba inkomo yayichukumise intaba, yayiza kuxulutywa ngamatye, okanye ihlabe ngomkhonto." 
Hebrews12:21 Yaye loo mbono wawusoyikeka kangangokuba uMoses athi, Ndiyoyika kakhulu, ndingcangcazela." 
Hebrews12:22 Ke nina nifikile entabeni yeZiyon, nasemzini kaThixo ophilileyo, iYerusalem yasemazulwini, nakumkhosi ongenakubalwa wezithunywa zezulu;" 
Hebrews12:23 Ibandla, nebandla lamazibulo, abhaliweyo emazulwini, nakuThixo uMgwebi wabo bonke, nakumoya wamalungisa agqibelele;" 
Hebrews12:24 nakuMlamleli womnqophiso omtsha, uYesu, nakwigazi lokufefa, elithetha ezona zinto zilungileyo kunelika-Abheli." 
Hebrews12:25 Lumkani, ningamali lowo uthethayo. Kuba, ukuba abo bamalayo lowo wathethayo emhlabeni, abasindanga, kobeka phi na ke ukugqithisela kuthi, ukuba siyasuka simfulathele lowo uthethayo esemazulwini;" 
Hebrews12:26 olizwi oko lawuzamazamisayo umhlaba; ngoku ke ubeke ngedinga, esithi, Kusaya kuba ngumzuzwana endiya kuthi mna ndinganyikimisi mhlaba wodwa, ndinyikimise nalo izulu." 
Hebrews12:27 Eli ke lithi: Kusaya kuba ngumzuzwana, kubonakalalisa ukuguqulwa kwezinto ezizanyazanyiswayo, ngathi kokwezenziweyo, ukuze zihlale zona ezingenakuzanyazanyiswa." 
Hebrews12:28 Masithi ngoko, sisamkela ubukumkani obungenakuzanyazanyiswa nje, sibe nombulelo, simkhonze ngawo uThixo ngokukholekileyo, sinokuhlonela nokoyika;" 
Hebrews12:29 Kaloku uThixo wethu ungumlilo odlayo. 
Hebrews13:1 Uthando lobuzalwana maluhlale luhleli. 
Hebrews13:2 Musani ukukulibala ukubuka iindwendwe; kuba ngokwenjenjalo inxenye ibuke izithunywa zezulu, ingazi." 
Hebrews13:3 Bakhumbuleleni abakhonkxiweyo, ninge nikhonkxiwe nani; nabo ke baphathwa kakubi, njengokuba nisemzimbeni nani." 
Hebrews13:4 Umtshato mawubekeke ngeendlela zonke, nesilili masingadyojwa; ke abenza umbulo nabakrexezi, uThixo uya kubagweba." 
Hebrews13:5 Iihambo zenu mazingabi nankanuko; yanelani zizinto eninazo; kuba etshilo ukuthi, Andiyi kukha ndikushiye, ndingayi kukushiya;" 
Hebrews13:6 ngokokude somelele sithi, iNkosi ilusizo lwam, andiyi koyika;" 
Hebrews13:7 Bakhumbuleleni abakhokeli benu, abalithethayo kuni ilizwi likaThixo; nisingasinga impumelelo yehambo yabo, nixelise bona elukholweni lwabo." 
Hebrews13:8 uYesu Krestu ikwanguye izolo, nanamhla, kuse emaphakadeni asemaphakadeni." 
Hebrews13:9 Musani ukuphetshethwa ziimfundiso ngeemfundiso nezingezizo. Kuba kuhle ukuba intliziyo iqine lubabalo; kungabi ngeento ezidliwayo, abangancedekanga zizo abo bahamba kuzo." 
Hebrews13:10 Sinesibingelelo thina, abangenagunya lakudla kuso abo bakhonza umnquba." 
Hebrews13:11 Kaloku ezo zinto ziphilileyo, zigazi lazo lingeniswa ngenxa yesono kweyona ngcwele nguye umbingeleli omkhulu, imizimba yazo itshiselwa ngaphandle kweminquba." 
Hebrews13:12 Kungoko athe noYesu, ukuze abangcwalise abantu ngegazi elilelakhe, weva ubunzima ngaphandle kwesango." 
Hebrews13:13 Masiphume ke ngoko siye kuye ngaphandle kweminquba, sithwele ingcikivo yakhe." 
Hebrews13:14 Kuba apha asinamzi uhleliyo, singxamele lowo uza kuza." 
Hebrews13:15 Ngoko masithi ngaye sinyuse ngamaxesha onke kuye uThixo umbingelelo wendumiso, oko kukuthi, isiqhamo somlomo olivumayo igama lakhe." 
Hebrews13:16 Ke ukwenza okulungileyo nobudlelane, musani ukukulibala; kuba imibingelelo enjalo uyakholiswa kakuhle yiyo uThixo." 
Hebrews13:17 Bathambeleni abakhokeli benu, nibathobele; kuba bona abalali, ngenxa yemiphefumlo yenu, ngokwabaza kuphendula, ukuze bakwenze oko bevuyile, bengancwini; kuba anisizakali kuko oko." 
Hebrews13:18 Sithandazeleni; kuba sikholosekile kukuthi sinesazela esilungileyo, singa ezintweni zonke singahamba kakuhle." 
Hebrews13:19 Ndiyavuselela ke ngokugqithiseleyo, ukuba nenze oko, ukuze ndibuyiselwe kuni kamsinyane." 
Hebrews13:20 Ke kaloku uThixo woxolo, owamvusayo kwabafileyo iNkosi yethu uYesu Kristu, uMalusi omkhulu wezimvu, ngegazi lomnqophiso ongunaphakade," 
Hebrews13:21 wanga anganilungisa, nigqibelele emisebenzini yonke elungileyo, ukuze nikwenze ukuthanda kwakhe, esenza ngaphakathi kwenu oko kukholekileyo emehlweni akhe, ngoYesu Kristu. Kuye makubekho uzuko, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
Hebrews13:22 Ndiyanivuselela ke nina, bazalwana, linyamezeleni ilizwi lovuselelo olu; kuba ke ndinibhalele ngokufutshane." 
Hebrews13:23 Yazini ukuba umzalwana wethu uTimoti ukhululwe; endothi, ukuba uthe wafika kamsinya, ndinibone ndinaye." 
Hebrews13:24 Babuliseni bonke abakhokeli benu, nakubo bonke abangcwele. Bayanibulisa abemi baseItali." 
Hebrews13:25 Ubabalo malube nani nonke. Amen. (Ibhalelwe amaHebhere evela eItali, nguTimoti.)" 
James1:1 uYakobi, umkhonzi kaThixo neNkosi uYesu Kristu, ubhalela izizwe ezilishumi elinazibini eziziintsali, ebulisa." 
James1:2 Kugqaleni kuluvuyo olukhulu, bazalwana bam, xa niwela kwizilingo ngezilingo;" 
James1:3 nisazi nje ukuba ucikido lokholo lwenu lusebenza umonde. 
James1:4 Umonde ke mawube nomsebenzi ozalisekileyo, ukuze nibe ngabazalisekileyo, abagqibeleleyo, ningaswele nto." 
James1:5 Ukuba ubani kuni uswele ubulumko, makacele kuThixo, onika bonke engenakumbi, engangcikivi; kwaye uya kuyinikwa." 
James1:6 Makacele ekholwa, engathandabuzi; Kuba lowo uthandabuzayo ufana nokulatyuza kolwandle, luqhutywa ngumoya, luntsileka." 
James1:7 Kuba loo mntu makangabi uya kwamkela nto kuyo iNkosi. 
James1:8 Indoda emphefumlo umbaxa iyahlozinga kuzo zonke iindlela zayo. 
James1:9 Ke umzalwana othobekileyo makaqhayise ngako ukuphakama kwakhe; 
James1:10 osisityebi ke makaqhayise ngako ukuthobeka kwakhe; ngokuba uya kudlula njengentyantyambo yengca. 
James1:11 Kuba lithi lakuphuma ilanga, kunye nolophu, liyitshise ingca, ize ke intyantyambo yayo ivuthuluke, buthi nobuhle bembonakalo yayo butshabalale; siya kwenjenjalo nesityebi ukungcumbeka eluhambeni lwaso." 
James1:12 Inoyolo indoda ekunyamezelayo ukulingwa; ngokuba yothi, yakuba icikidekile, isamkele isithsaba sobomi, ebabeke ngedinga iNkosi abo bayithandayo." 
James1:13 Makungabikho namnye utshoyo akuhendwa ukuthi, Ndihendwa kwaThixo;" 
James1:14 Elowo ke uhendwa akutsalwa, abanjiswe, yeyakhe inkanuko." 
James1:15 Ithi inkanuko, yakuba ithabathile, izale isono; isono, xa sithe safezwa, sivelisa ukufa." 
James1:16 Musani ukulahlekiswa, bazalwana bam baziintanda." 
James1:17 Sonke isipho esilungileyo, naso sonke isipho esigqibeleleyo, sesaphezulu; sihla sivela kuye uYise wezikhanyiso, ongenabuyambo nasithunzi sakujika." 
James1:18 Uthandile, wasizala ngelizwi lenyaniso, ukuze sibe yintlahlela yazo izidalwa zakhe." 
James1:19 Ngoko ke, bazalwana bam baziintanda, makathi umntu wonke enze msinya ukuva, enze kade ukuthetha, enze kade ukuqumba;" 
James1:20 Kuba ingqumbo yendoda ayisebenzi bulungisa bukaThixo. 
James1:21 Kungoko endithi, nibubekile nxamnye bonke ubunyhukunyhuku nokuphuphuma ulunya, namkele ninobulali ilizwi elimiselweyo kuni, elinako ukuyisindisa imiphefumlo yenu." 
James1:22 Yibani ke ngabenzi belizwi, ningabi ngabaphulaphuli kodwa, nizikhohlisa." 
James1:23 Kuba umntu, ukuba ungumphulaphuli nje welizwi, engemenzi walo, lowo ufana nendoda eqiqa ubuso bayo bobuntu esipilini;" 
James1:24 kuba iyaziqiqa, imke, ilibale kwaoko ukuba ibinjani na." 
James1:25 Ke yena oqondela emthethweni ogqibeleleyo wayo inkululeko, ahlale ehleli kuwo, ethe nje akaba ngumphulaphuli olibalayo, esuke waba ngumenzi womsebenzi: yena uya kuba noyolo ekwenzeni kwakhe." 
James1:26 Ukuba ubani kuni uba ungonqulayo, abe engalubambi ngomkhala ulwimi lwakhe, elukuhla intliziyo yakhe, unqulo lwalowo alunto yanto." 
James1:27 Unqulo lona oluhlambulukileyo, olu ngadyobhekileyo phambi koThixo uBawo, lulo olu: kukuvelela iinkedama nabahlolokazi embandezelweni, yabo: kukuzigcina engenabala kulo ihlabathi." 
James2:1 Bazalwana bam, musani ukukuphatha ngokukhetha buso bamntu, ukukholwa yiNkosi yethu yozuko, uYesu Kristu." 
James2:2 Kuba, xa kuthe kwangena endlwini yenu yesikhungu indoda enemisesane yegolide, inengubo eqaqambileyo, kwaza ke kwangena ihlwempu, lineengubo ezimdaka;" 
James2:3 naza nakhangela kulowo uvethe ingubo eqaqambileyo, nathi kuye, Hlala apha wena kakuhle; ndithi kwihlwempu, Yima wena phaya, mhlawumbi uhlale phantsi phantsi kwesihlalo seenyawo zam;" 
James2:4 Anikhethi buso na phakathi kwenu, naba ngabagwebi bengcinga embi?" 
James2:5 Yivani, bazalwana bam baziintanda: uThixo akawanyulanga na amahlwempu eli hlabathi, ukuba abe zizityebi zokholo, neendlalifa zobukumkani, awababeka ngedinga abo bamthandayo?" 
James2:6 Kodwa nina nibadelile abasweleyo. Izityebi azinishicileli na? Azinirholeli ematyaleni na? 
James2:7 Azilinyelisi na igama elihle enabizwa ngalo? 
James2:8 Ukuba niyawuzalisa umthetho wakomkhulu, ngokwesibhalo esithi, Uze umthande ummelwane wakho ngoko uzithanda ngako, nityaphile;" 
James2:9 Kodwa ukuba nikhetha ubuso bomntu, nisebenza isono, niyohlwaywa ngumthetho ngokwabagqithi." 
James2:10 Kuba nabani na oya kuwugcina umthetho uphela, aze aphule umthetho omnye, unetyala layo yonke." 
James2:11 Kuba lowo wathi, Musa ukukrexeza, ubuye wathi, Musa ukubulala. Ke, ukuba akukrexezi, kodwa ubulala, usewuthe waba ngumgqithi-mthetho." 
James2:12 Yithini ukuthetha, yithini ukwenza, nenze njengabaza kugwetywa ngomthetho wenkululeko." 
James2:13 Kuba umgwebo awuyi kuba natarhu kulowo ungenzanga nceba; yaye inceba iyawuqhayisela umgwebo. 
James2:14 Kunceda ntoni na, bazalwana bam, ukuba umntu uthi unokholo, abe imisebenzi ke engenayo? Lunako na ukumsindisa ukholo?" 
James2:15 Ukuba ke umzalwana, nokuba ngudade, uhamba ze, eswele ukudla kwemihla ngemihla," 
James2:16 Athi ke omnye wenu kubo, Hambani ninoxolo, yothani, hluthani; nibe ke ningabaniki izinto ezo ziwufaneleyo umzimba; inceda ntoni na?" 
James2:17 Ngokunjalo nalo ukholo, ukuba luthi lungabi namisebenzi, lufile ngokukokwalo." 
James2:18 Wosuka omnye, athi, Wena unokholo, ke mna ndinemisebenzi; ndibonise ukholo lwakho olungenamisebenzi yakho; nam ndokubonisa ngokwasemisebenzini yam ukholo lwam." 
James2:19 Wena uyakholwa ukuba uThixo mnye; uyatyapha; nazo iidemon ziyakholwa, zibe namanwele." 
James2:20 Uyathanda na ke ukwazi, mntundini ungento, ukuba ukholo olu, ingekho imisebenzi, lufile?" 
James2:21 uAbraham, ubawo wethu, akagwetyelwanga na ngokwasemisebenzini, akumnikela uIsake, unyana wakhe, phezu kwesibingelelo?" 
James2:22 Uyabona ukuba ukholo lwalusebenzisana nemisebenzi yakhe, lwenziwa wagqibelela ukholo ngokwasemisebenzini?" 
James2:23 Saza sazaliseka isibhalo esithi, Wakholwa ke uAbraham nguye uThixo, kwaza oko kwabalelwa ebulungiseni kuye, wabizwa ngokuba sisihlobo sikaThixo." 
James2:24 Niyabona ke ngoko, ukuba umntu uyagwetyelwa ngokwasemisebenzini; kungabi ngokwaselukholweni lodwa." 
James2:25 Ngokunjalo ke, noRahabhi, ihenyukazi, akagwetyelwanga na ngokwasemisebenzini, akubamkela ngobubele abathunywa, abakhuphele phandle ngayimbi indlela?" 
James2:26 Kaloku, kwanjengokuba umzimba, ungekho umoya, ufile, ngokunjalo ukholo, ingekho imisebenzi, lufile nalo." 
James3:1 Bana beso, le se ke la ba baruti ba bangata, le ntse le tseba hobane re tla fumana kahlolo e fetisang ka boholo." 
James3:2 Hobane bohle re kgopisa bohle. Haeba leha e le mang a sa khoptjoe puong, eo ke monna ea phethahetseng, ea khonang ho laola le mele oohle ka tōmo." 
James3:3 Bona, re kenya ditomo melomong ya dipere, hore di tle di re utlwe; mme re fetola mmele wa bona kaofela." 
James3:4 Bonang, le dikepe, leha di le kgolo hakalo, mme di kgweetswa ke meya e bohale, di sokololwa ka kerama e nyenyane haholo, di ya moo mmusisi a ratang." 
James3:5 Ka mokgwa o jwalo, leleme ke setho se senyenyane, mme le ithorisa ka tse kgolo. Bonang, mollo o monyenyane o hotetsa ntho e kgolo hakakang!" 
James3:6 Leleme ke mollo, ke lefatshe la bokgopo; mme e tjheswa ka mollo wa dihele." 
James3:7 Hobane mefuta yohle ya diphoofolo, le ya dinonyana, le ya dinoha, le ya tse lewatleng, e a thapisoa, mme e se e thapisitswe ke batho." 
James3:8 Empa leleme ha ho motho ya ka le thapisang; ke bobe bo sa laoleheng, bo tletse chefo e bolaeang." 
James3:9 Ka lona re boka Modimo, Ntate; mme ka lona re rohaka batho, ba bopilweng ka setshwantsho sa Modimo." 
James3:10 Molomong o le mong ho tswa poko le thohako. Bana beso, dintho tsena ha di a tshwanela ho ba jwalo." 
James3:11 A sediba se ka kolla nqalong e le nngwe metsi a monate le a babang? 
James3:12 Banabeso, na sefate sa feiye se ka beha ditholwana tsa mohlwaare na? kapa sefate sa morara, lifeiga? ka mokgwa o jwalo ha ho sediba se ka ntshang metsi a letswai le a monate." 
James3:13 Ke mang hara lona ya bohlale, ya nang le tsebo? a ke a bonahatse ka metsamao e metle mesebetsi ya hae ka bonolo ba bohlale." 
James3:14 Empa ekare ha le ena le mohono o babang, le kgang ka dipelong tsa lona, le se ke la ithorisa, mme le se ke la bua leshano le hanyetsa nnete." 
James3:15 Bohlale bona ha bo tswe hodimo, empa ke ba lefatshe, ba nama, ba bodiabolose." 
James3:16 Hobane moo mona le dikomang di leng teng, ho na le moferefere le mesebetsi yohle e mebe." 
James3:17 Empa bohlale bo tswang hodimo, pele bo hlwekile, hape bo na le kgotso, bo bonolo, bo bonolo, bo tletse mohau le ditholwana tse molemo, ha bo na leeme, ha bo na boikaketsi." 
James3:18 Mme ditholwana tsa ho loka di jalwa kgotsong ho ba etsang kgotso. 
James4:1 Zivela phi na iimfazwe nokulwa phakathi kwenu? Aziphumi na apha ezinkanukweni zenu, eziwaphumela umkhosi amalungu enu?" 
James4:2 Niyakhanuka, ningabi nakuzuza nto noko; niyabulala, nizonde, ningabi nakuzuza nto noko; niyalwa, nenze imfazwe, ningabi nakuzuza nto ke, ngenxa yokuba ningaceli." 
James4:3 Niyacela, ningamkeli noko, ngenxa enokuba nicela kakubi, ukuze oko nikuchithele iziyolo zenu." 
James4:4 Bakrexezindini, bakrexezikazindini, anazi na ukuba ubuhlobo balo ihlabathi bubutshaba kuye uThixo? Othe ngoko angaba sisihlobo salo ihlabathi, utshaba lukaThixo." 
James4:5 Ngaba isibhalo sifumana sithetha ukuthi: “Umoya ohleli ngaphakathi kwethu ukhweletisa? 
James4:6 Ke ubabala kakhulu ngakumbi. Kungoko athi, uThixo uyabachasa abanekratshi, abababale abazithobileyo." 
James4:7 Mthobeleni ngoko uThixo. Mchaseni ke uMtyholi, wonibaleka." 
James4:8 Sondelani kuye uThixo, wosondela kuni. Hlambululani izandla, boni; nenze nyulu iintliziyo zenu, nina bamphefumlo umbaxa." 
James4:9 Yibani ziindwayi, nikhedame, nilile; ukuhleka kwenu makujike kube kukukhedama, novuyo lwenu lube kukuthi dakumba." 
James4:10 Zithobeni emehlweni eNkosi, yoniphakamisa." 
James4:11 Musani ukuthetha okubi omnye ngomnye, bazalwana. Lowo uthetha kakubi ngomzalwana wakhe, amgwebe umzalwana wakhe, uthetha okubi ngomthetho, egweba umthetho; kodwa ukuba uyawugweba umthetho, akumenzi wamthetho, ungumgwebi." 
James4:12 Mnye uMmisi-mthetho, lowo unako ukusindisa nokutshabalalisa; ungubani na wena, umgwebayo omnye?" 
James4:13 Wenani kaloku, nina nitshoyo ukuthi, Namhla, nokuba kungomso, siya kuya kulaa mzi, senze khona umnyaka ube mnye, sirhwebe, sizuze;" 
James4:14 Kaloku ningayazi nje into eya kwenzeka ngomso. Kuba buyintoni na ubomi bakho? Kungumphunga obonakala ixesha elifutshane, uze ke uthi shwaka." 
James4:15 Kungoko ningathi, Ukuba iNkosi ithe yathanda, saphila, siya kwenza le, nalaa nto." 
James4:16 Ngoku ke niqhayisa ngokuqhankqalaza kwenu; konke ukuqhayisa okunjalo kubi. 
James4:17 Ngoko ke lowo ukwaziyo ukwenza okulungileyo angakwenzi, kusisono kuye." 
James5:1 Wenani kaloku, zityebi, lilani nenze isijwili ngeenkxwaleko zenu ezizayo." 
James5:2 Ubutyebi benu bubolile, neengubo zenu zidliwe ngamanundu." 
James5:3 Igolide nesilivere yenu idliwe ngumhlwa; umhlwa wazo uya kuba lingqina ngakuni, uyidle inyama yenu njengomlilo. Niziqwebele ubutyebi ngemihla yokugqibela." 
James5:4 Yabonani, umvuzo wabasebenzi, abavune amasimi enu, lowo nibandezwe kuni ngobuqhetseba, uyakhala; kwaye ukubhomboloza kwabavuni bangene ezindlebeni zeNkosi yemikhosi." 
James5:5 Nadla ubuncwane emhlabeni, naxhamla iziyolo; nizondle iintliziyo zenu njengamhla kuxheliweyo." 
James5:6 Niligwebe nambulala olilungisa; kanjalo akanichasi. 
James5:7 Nyamezelani ngoko, bazalwana, ide ifike iNkosi. Yabonani, umlimi uyasilinda isiqhamo somhlaba esinexabiso elikhulu, anyamezele ngaso, ade amkele imvula yokuqala neyakwindla." 
James5:8 Nyamezelani nani; zimiseni iintliziyo zenu, kuba ukufika kweNkosi kusondele." 
James5:9 Musani ukukrokrelana omnye nomnye, bazalwana, ukuze ningagwetywa; yabonani, uMgwebi umi phambi komnyango." 
James5:10 Bathabatheni, bazalwana bam, abaprofeti ababethetha egameni leNkosi, babe ngumzekelo wokuva ubunzima, nowokunyamezela." 
James5:11 Yabonani, sithi, banoyolo abo banyamezelayo. Nivile ngonyamezelo lukaYobhi, nayibona nendlela iNkosi eya kwenza ngayo, ngokuba iNkosi inemfesane kakhulu, inenceba." 
James5:12 Ngaphezu kweento zonke, bazalwana bam, musani ukufunga, nokuba lizulu, nokuba ngumhlaba, nokuba sesinye isifungo esiyini; nohayi wenu, hayi; ukuze ningaweli ekugwetyweni." 
James5:13 Kukho mntu na phakathi kwenu uva ububi? makathandaze. Ngaba kukho ukonwaba? makavume iindumiso. 
James5:14 Kukho mntu na ufayo phakathi kwenu? makabize amadoda amakhulu ebandla; bathandaze phezu kwakhe, bamthambise ngeoli, egameni leNkosi." 
James5:15 Umthandazo wokholo uya kumsindisa lowo ugulayo, iNkosi imvuse; nokuba ubethe wenza izono, wozixolelwa." 
James5:16 Vumani iziphoso omnye komnye, nithandazelane, ukuze niphiliswe. Umthandazo welungisa unamandla kakhulu." 
James5:17 uEliya wayengumntu oneemvakalelo ezibuhlungu njengathi, wathandaza enyamekile ukuba ingani; akwabakho mvula emhlabeni iminyaka emithathu eneenyanga ezintandathu." 
James5:18 Waphinda wathandaza, laza izulu lanika imvula, nomhlaba wavelisa iziqhamo zawo." 
James5:19 Bazalwana, ukuba ubani kuni uthe walahlekana enyanisweni, wathi ubani wamguqula;" 
James5:20 Mazi ukuba lowo wamguqulayo umoni ekulahlekeni kwakhe uya kuwusindisa umphefumlo ekufeni, wagubungela inkitha yezono." 
1Peter1:1 uPetros, umpostile kaYesu Kristu, ubhalela abasemzini abachithachitheke kuyo yonke iPonto, neGalati, neKapadoki, neAsiya, neBhithiniya;" 
1Peter1:2 nabanyuliweyo ngokokwazi kwenxa engaphambili kukaThixo uYise, ebungcweleni boMoya, kuse ekululameleni nasekufefweni kwegazi likaYesu Kristu: uthi, Makwandiswe kuni ubabalo noxolo." 
1Peter1:3 Makabongwe uThixo, uYise weNkosi yethu uYesu Kristu, othe ngokobuninzi benceba yakhe, wasizala ngokutsha, ukuba sibe nethemba eliphilileyo ngokuvuka kukaYesu Kristu kwabafileyo;" 
1Peter1:4 ukuba sibe nelifa elingenakonakala, elingenakudyobheka, elingenakubuna, eligcinelwe nina emazulwini;" 
1Peter1:5 nina bathe ngamandla kaThixo ngokholo bagcinelwa usindiso olulungiselwe ukutyhilwa ngexesha lokugqibela. 
1Peter1:6 Enigcoba ngalo, nokuba nithe naba buhlungu umzuzwana ngoku, ukuba nimelwe kuko, phakathi kwezilingo ngezilingo;" 
1Peter1:7 ukuze ukucikideka kokholo lwenu kufunyanwe kunqabile kakhulu, ngaphezu kwegolide le itshabalalayo, noko icikidwa ngomlilo; kuse kuyo indumiso nembeko nozuko ekutyhilekeni kukaYesu Kristu." 
1Peter1:8 Enithi ningambonanga, niyamthanda; enithi ke nikholwa kuye, noko ngoku ningamboniyo, nigcobe ngovuyo olungathethekiyo, oluzukisiweyo;" 
1Peter1:9 nisamkela isiphelo sokholo lwenu, usindiso ke lwemiphefumlo yenu." 
1Peter1:10 Usindiso olo babuphengulula, baphengulula ngalo abaprofeti, ababeprofeta ngobabalo oluya kunifikela;" 
1Peter1:11 bephengulula ukuba wayesalatha xesha lini na, linjani na, uMoya kaKristu, awayezingqinela kubo ngenxa engaphambili iintlungu ezamiselwa uKristu, nozuko oluya kuzilandela." 
1Peter1:12 Batyhilelwa ukuba ezo ndaba zazishunyayelwa ngabo bazivakalisayo kuni ngoku iindaba ezimnandi ngoMoya oyiNgcwele owavela ezulwini; izinto ezo ezizinqwenelayo izithunywa zezulu ukuqondela kuzo. 
1Peter1:13 Ngoko, bhinqani izinqe zengqondo yenu, ninobungcathu, niluthembe ngokugqibeleleyo ubabalo oluziswa kuni ekutyhilekeni kukaYesu Kristu;" 
1Peter1:14 ngokwabantwana bolulamo, ningazimimeli ngokweenkanuko zangaphambili ekungazini kwenu;" 
1Peter1:15 nithi ke, ngokokwalowo ungcwele wanibizayo, nibe ngcwele nani ngokwenu kuyo yonke ihambo." 
1Peter1:16 Ngenxa yokuba kubhaliwe kwathiwa, Yibani ngcwele; ngokuba ndingcwele mna." 
1Peter1:17 Nani nimnqula nithi uYihlo, lowo ugwebayo ngokokwenza komntu wonke, engakhethi buso, lihlaleni ixesha lokuphambukela kwenu apha ninoloyiko;" 
1Peter1:18 nisazi nje ukuba anihlawulelwanga nikhululwe ngazinto zinakonakala, oozisilivere noozigolide, kuyo ihambo yenu engento, enayinikelwayo ngooyihlo." 
1Peter1:19 Kungegazi elinqabileyo likaKristu, njengelemvana engenasiphako, engenasiphako;" 
1Peter1:20 owathi okunene wanyulwa ngenxa engaphambili, lingekasekwa ihlabathi, wabonakalaliswa kuni ekupheleni kwala maxesha;" 
1Peter1:21 enithi ngaye nakholwa kuye uThixo, owamvusayo kwabafileyo, wamnika uzuko; ukuze ukholo lwakho nethemba lakho libe kuThixo." 
1Peter1:22 Niyenze nyulu nje imiphefumlo yenu ngokuyilulamela inyaniso ngoMoya, kuse ekuthandeni abazalwana okungenaluhanahaniso, thandanani ke ngokwasentliziyweni ehlambulukileyo;" 
1Peter1:23 Nizelwe ngokutsha, kungengokwasembewini enokonakala, kungokwasembewini engenakonakala, ngelizwi likaThixo eliphilileyo, elihleliyo ngonaphakade." 
1Peter1:24 Kuba Yonke inyama injengengca, Nabo bonke ubuqaqawuli bomntu bunjengentyantyambo yengca. Ingca iyoma, ivuthuluke nentyantyambo yayo;" 
1Peter1:25 Ke lona ilizwi leNkosi lihleli ngonaphakade. Elo ke leli lizwi lashunyayelwayo kuni ngeendaba ezilungileyo. 
1Peter2:1 Kungoko ndithi, nibulahle ke bonke ububi, nalo lonke ulunya, nokuhanahanisa, nomona, nazo zonke izinyeliso;" 
1Peter2:2 Njengeentsana ezisandul’ ukuzalwa, langazelelani ubisi lwelizwi, ukuze nikhule ngalo;" 
1Peter2:3 ukuba okunene nikuvile, ukuba iNkosi inobubele." 
1Peter2:4 Lowo usiza kuye njengelitye eliphilileyo, elicekiswe okunene ngabantu, kodwa linyuliwe nguThixo, linqabileyo;" 
1Peter2:5 Nani ngokwenu, njengamatye aphilileyo, yakhekani nibe yindlu eyiyeyomoya, isibingeleli esingcwele sokunyusa amadini angoMoya, awakholekileyo kakuhle kuye uThixo ngoYesu Kristu." 
1Peter2:6 Kungoko ikhoyo nokubakho esibhalweni indawo ethi, Yabona, ndibeka eZiyon ilitye lembombo, elinyuliweyo, elinqabileyo; Lowo ukholwayo kuye akayi kukha adaniswe." 
1Peter2:7 Kuni ngoko bakholwayo, liyimbeko; ke kwabangevayo, ilitye abalicekisayo abakhi, Lelona laba yintloko yembombo;" 
1Peter2:8 Ilitye ke lokuwisa, iliwa lesikhubekiso, kwabo bakhubekayo, bengaliva ilizwi;" 
1Peter2:9 Ke nina nisisizukulwana esinyuliweyo, isibingeleli esibukumkani, uhlanga olungcwele, abantu abayinqobo; ukuze nivakalise isidima salowo wanibizayo ukuba niphume ebumnyameni, ningene ekukhanyeni kwakhe okungummangaliso;" 
1Peter2:10 enanifudula ningebantu, ke ngoku ningabantu bakaThixo; enaningenzelwanga nceba, ke ngoku nenzelwe inceba." 
1Peter2:11 Zintanda, ndiyanivuselela njengabaphambukeli nabasemzini, ukuba nikhumke ezinkanukweni ezizezenyama, zona ziwuphumele umkhosi umphefumlo." 
1Peter2:12 Ihambo yenu mayibe ntle phakathi kweentlanga; ukuze kulo nto bathetha okubi ngani, ngathi ningabenzi bokubi, bathi ngokubona imisebenzi yenu emihle, bamzukise uThixo ngomhla wokuvelelwa." 
1Peter2:13 Wuthobeleni ngoko wonke ummiso ongowomntu, ngenxa yeNkosi; nokuba ngukumkani, njengowongamileyo;" 
1Peter2:14 nokuba ngabalawuli, njengabathunyiweyo nguye, ukuze baphindezele okunene kubenzi bokubi, badumise abenzi bokulungileyo." 
1Peter2:15 Kuba ukuthanda kukaThixo kukuba nithi, ngokwenza okulungileyo, nibethe ithi cwaka intswela-kwazi yabantu abaziintsweli-kuqonda;" 
1Peter2:16 nithi ningabakhululekileyo nje, ningabi ngabayenza inkululeko ibe sisigqubuthelo sobubi; nibe ngabakhonzi bakaThixo." 
1Peter2:17 Bekani bonke abantu. Thandani abazalwana. Yoyika uThixo. Beka ukumkani. 
1Peter2:18 Nina bakhonzi, bathobeleni ninako konke ukoyika iinkosi zenu; ingabi kwabalungileyo nabathantamisayo bodwa, ibe kwanabagwenxa." 
1Peter2:19 Kuba oku kuyabuleleka, ukuba umntu uthwala iintsizi, ngenxa yokumazi uThixo, eve ubunzima esoniwa." 
1Peter2:20 Kuba kuya kuba ludumo luni na, ukuba ninyamezele nakuntlithwa nisona? Ke ukuba nithi, nisenza okulungileyo, nive ubunzima, nize ninyamezele, oko kuyathandeka kuThixo." 
1Peter2:21 Nabizelwa oko; ngokuba noKristu weva ubunzima ngenxa yethu, esishiya nomzekelo, ukuze silandele emkhondweni wakhe:" 
1Peter2:22 ongenzanga sono, ekungafunyanwanga nkohliso emlonyeni wakhe;" 
1Peter2:23 owathi, etshabhiswa, akaphindi atshabhise; Uthe esiva ubunzima, akasongela; ke ubeyekele kulowo ugwebayo ngobulungisa;" 
1Peter2:24 Owathi ngokwakhe, izono zethu wazithwala ngomzimba wakhe emthini, ukuze sithi, sifile ngakwizono, siphilele ebulungiseni;" 
1Peter2:25 Kuba beninjengezimvu zilahlekile; kodwa ngoku nibuyele kuye uMalusi noMveleli wemiphefumlo yenu. 
1Peter3:1 Ngokunjalo, nina bafazi, wathobeleni awenu amadoda; ukuze kuthi, nokuba kukho kuwo angalivayo ilizwi, athi ngehambo yabafazi, lingekho ilizwi, azuzeke;" 
1Peter3:2 ebona ihambo yenu enyulu, enoloyiko." 
1Peter3:3 Ukuhomba kwenu makungabi kokwangaphandle, kokulukwa kweenwele, nokunxitywa kwegolide, nokwambathwa kweengubo;" 
1Peter3:4 Makube kokomntu ofihlakeleyo wentliziyo, ovethe ukungonakali, umoya onobulali, ozolileyo, oxabiso likhulu emehlweni kaThixo." 
1Peter3:5 Kuba besenjenjalo ukuhomba abafazi abangcwele, ababekholose ngoThixo, bewathobele awabo amadoda;" 
1Peter3:6 Kwanjengokuba uSara wamlulamelayo uAbraham, embiza ngokuthi yinkosi; eniziintombi eniziintombi zenu, ukuba nisenza okulungileyo, ningoyiki nakuqhiphuka umbilini." 
1Peter3:7 Ngokunjalo, nina madoda, hlalani nabo ngokokwazi, nimbeka umfazi, njengesona sitya siethe-ethe, njengeendlalifa kunye nani zobabalo lobomi, ukuze imithandazo yenu ingathinteleki." 
1Peter3:8 Elokugqiba, cingani nto-nye nonke, velanani, thandanani njengabazalwana, yibani nemfesane kakhulu, yibani nembeko;" 
1Peter3:9 Ningabuyekezi ububi ngobubi, nokutshabhisa ngokutshabhisa; nisazi nje ukuba nabizelwa oko, ukuze niyidle ilifa intsikelelo." 
1Peter3:10 Kuba Lowo unga angathanda ubomi, Ayibone imihla elungileyo, Makaluphezise ulwimi lwakhe ebubini, Nomlomo wakhe ungathethi nkohliso." 
1Peter3:11 Makaphambuke ebubini, enze okulungileyo; makafune uxolo, aluphuthume." 
1Peter3:12 Ngokuba amehlo eNkosi aphezu kwamalungisa, neendlebe zayo zisingisele esikhungweni sawo; ke ubuso beNkosi buphezu kwabenza okubi." 
1Peter3:13 Ngubani na yena owonona, ukuba nithe naba ngabalandeli bokulungileyo?" 
1Peter3:14 Nokuba nive ubunzima ngenxa yobulungisa, ninoyolo;" 
1Peter3:15 iNkosi ke iNkosi yingcwaliseni ezintliziyweni zenu, nihlale ke nikulungele ukuziphendulela kumntu wonke obuzayo kuni ilizwi, ngalo ithemba elingaphakathi kwenu, ninobulali noloyiko;" 
1Peter3:16 ukuba nesazela esilungileyo; ukuze kuloo nto banithethela kakubi, ngathi ningabenzi bokubi, badane abo bayigxekayo ihambo yenu elungileyo kuKristu." 
1Peter3:17 Ukuba ke kukuthanda kukaThixo ukuba nive ubunzima, okona kunilungeleyo kukubuva nisenza okulungileyo, kunokubuva nisenza okubi." 
1Peter3:18 Kuba noKristu wabuva kwakanye ubunzima ngenxa yezono, ilungisa lisiva ubunzima ngenxa yabangemalungisa, ukuze asisondeze kuye uThixo, ebulewe esenyameni, kodwa edliswe ubomi ekuwo umoya." 
1Peter3:19 Wahamba ngayo ke, washumayela koomoya abasentolongweni;" 
1Peter3:20 ababefudula bengeva, xenikweni ukuzeka kade umsindo kukaThixo kwakulindile ngemihla kaNowa, xeshikweni kwakwakhiwa umkhombe, ekwathi kuwo abantu abambalwa, oko kukuthi, imiphefumlo esibhozo, yasindiswa ngamanzi." 
1Peter3:21 Lowo ufana nqwa nobhaptizo olusisindisayo ngoku, ingekuko ukulahla ubunyhukunyhuku benyama;" 
1Peter3:22 osekunene kukaThixo, eye emazulwini; kuthotyelwe phantsi kwakhe izithunywa zezulu, noomagunya, namandla." 
1Peter4:1 Ekubeni ngoko uKristu eve ubunzima ngenxa yethu esenyameni, xhobani nani kwaloo ngcingane; ngokuba lowo uve ubunzima esenyameni, ukhunyulwe ekoneni;" 
1Peter4:2 ukuze ixesha eliseleyo enyameni ningabi saliphilela ezinkanukweni zabantu, niliphilele ekuthandeni kukaThixo." 
1Peter4:3 Kuba lanele ixesha elidluleyo ukuba sisebenze ukuthanda kweentlanga, esahamba nje eburheletyweni, ezinkanukweni, ekutshisweni yiwayini, ezindywaleni, ezindywaleni, nasekukhonzeni izithixo, okungekhona esikweni;" 
1Peter4:4 Ekubeni benithe nqa, ukuba anibaleki nabo kuloo myezo wonakeleyo, benyelisa;" 
1Peter4:5 abaya kuphendula kulowo ulungele ukugweba abaphilileyo nabafileyo. 
1Peter4:6 Kuba ngenxa yoku zashunyayelwa iindaba ezilungileyo nakwabafileyo, ukuze bagwetywe ngokwabantu besenyameni, kodwa badle ubomi ngokukaThixo, bekuwo umoya." 
1Peter4:7 Ke kaloku ukuphela kweento zonke kusondele. Yibani nobungcathu, niphaphamele ukuthandaza." 
1Peter4:8 Ngaphezu kweento zonke ke yibani nothandano olunyamekileyo, ngokuba uthando luya kugubungela inkitha yezono." 
1Peter4:9 Bukani iindwendwe ngaphandle kokukrokra. 
1Peter4:10 Ngoko wonke umntu wasamkelayo isiphiwo eso, khonzanani ngaso, njengamagosa amahle obabalo lukaThixo." 
1Peter4:11 Ukuba umntu uyathetha, makathethe ngokwezihlabo zikaThixo; ukuba umntu uyalungiselela, makalungiselele ngokwasekomeleleni akuphiwa nguThixo, ukuze ezintweni zonke azukiswe uThixo ngoYesu Kristu, elulolwakhe uzuko namandla, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
1Peter4:12 Zintanda, musani ukuwuthela nqa umlilo okhoyo phakathi kwenu;" 
1Peter4:13 Yithini, njengoko ningamadlelane ngeentlungu zikaKristu, nivuye; ukuze, nasekutyhilekeni kobuqaqawuli bakhe, nivuye nigcoba." 
1Peter4:14 Ukuba niyangcikivwa ngenxa yegama likaKristu, ninoyolo; kuba uMoya wozuko nokaThixo uphumle phezu kwenu; ngokukokwabo uyanyeliswa, kodwa ngokukokwenu uyazukiswa." 
1Peter4:15 Makungabikho ke bani kuni uva ubunzima ngokombulali, nangokwesela, nangokomenzi wobubi, nangokovelela izinto ezimbi;" 
1Peter4:16 Ukuba ke ubani uva ubunzima ngokuba engumKristu, makangadani; makamzukise ke uThixo ngenxa yoko." 
1Peter4:17 Kaloku ixesha lokuba umgwebo uqale ngendlu kaThixo. Ukuba ke luqale kuthi, koba yintoni na ukuphela kwabo bangazithobeliyo iindaba ezimnandi zikaThixo?" 
1Peter4:18 Ke ukuba ilungisa lisindiswa ngenkankulu, wobonakala phi na umntu ongahloneli Thixo nomoni?" 
1Peter4:19 Ngoko ke abo babuvayo ubunzima ngokokuthanda kukaThixo, mabayiyaleze kuye imiphefumlo yabo, enguMdali othembekileyo ekwenzeni okulungileyo." 
1Peter5:1 Amadoda amakhulu aphakathi kwenu ndiyawavuselela, mna ndikwayindoda enkulu, nengqina leentlungu zikaKristu, ndinesabelo ebuqaqawulini obuya kutyhileka;" 
1Peter5:2 Waluseni umhlambi kaThixo ophakathi kwenu, niwuvelela, kungengakunyanzelwa, makube ngokokuzithandela; kungengenxa yenzuzo embi, makube ngokwentumekelelo;" 
1Peter5:3 kungabi njengabazigagamelayo izahlulo zawo, yibani yimizekelo kumhlambi." 
1Peter5:4 Nothi, akubonakala uMalusi oyintloko, nisifumane isithsaba salo uzuko esingabuniyo." 
1Peter5:5 Ngokunjalo, nina batsha, wathobeleni amadoda amakhulu. Yambathani ukuthobeka kwentliziyo nonke; kuba uThixo uyabachasa abanekratshi, abababale abazithobileyo." 
1Peter5:6 Zithobeni ngoko phantsi kwesandla esinamandla sikaThixo, ukuze aniphakamise ngexesha elifanelekileyo," 
1Peter5:7 liphoseni kuye lonke ixhala lenu; ngokuba unikhathalele. 
1Peter5:8 Yibani nobungcathu, phaphani; ngokuba ummangaleli wenu, uMtyholi, uhamba njengengonyama egqumayo, efuna ubani angamginyayo;" 
1Peter5:9 mchaseni lowo, nizimasekile elukholweni, nisazi ukuba kwaezo ntlungu ziyenzeka kubo abazalwana benu abasehlabathini." 
1Peter5:10 Ke kaloku uThixo walo lonke ubabalo, owasibizelayo eluzukweni lwakhe olungunaphakade, sikuKristu Yesu, wanga angathi, nakuba nive ubunzima umzuzwana, anilungise nigqibelele, anizimase, anomeleze, anisekele." 
1Peter5:11 Kuye makubekho uzuko namandla, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
1Peter5:12 NgoSilvano, umzalwana othembekileyo, njengoko ndicinga ngako, ndibhale kuni ngokufutshane, ndivuselela, ndingqina ukuba olu lubabalo oluyinene lukaThixo, nimiyo kulo." 
1Peter5:13 Liyanibulisa ibandla eliseBhabheli, elinyuliweyo kunye nani; ngokunjalo noMarcus unyana wam." 
1Peter5:14 Bulisanani ngolwango lothando. Uxolo malube nani nonke enikuKristu Yesu. Amen. 
2Peter1:1 uSimon Petros, umkhonzi nompostile kaYesu Kristu, ubhalela abo baluzuzileyo ukholo olunqabileyo ngokufana nathi, ngobulungisa bukaThixo, uMsindisi wethu uYesu Kristu:" 
2Peter1:2 Makwandiswe kuni ubabalo noxolo, ngokumazi uThixo, noYesu iNkosi yethu;" 
2Peter1:3 Njengokuba amandla akhe obuThixo asiphile zonke izinto ezisingise ebomini nasekuhloneleni uThixo, ngako ukumazi lowo wasibizayo ngozuko nesidima;" 
2Peter1:4 Esithe ngazo saphiwa amadinga amakhulu kakhulu, anqabileyo, ukuze ngawo nibe ngamadlelane ngemvelo yobuThixo, nisinde ekonakaleni okukhoyo ehlabathini ngenxa yenkanuko." 
2Peter1:5 Ngoko ke, ngenxa yoko, nakuba niqokele ukukhuthala konke, nongezelele isidima elukholweni lwenu; nasesidimani ukwazi;" 
2Peter1:6 ekwazini ukuzeyisa; nasekuzeyiseni umonde; nasekunyamezeleni ukuhlonela uThixo; 
2Peter1:7 nasekuhloneleni uThixo, ukuthanda abazalwana; nakuthando lobuzalwana." 
2Peter1:8 Kuba xa zikhoyo ezo zinto kuni, zisanda, zinenza ukuba ninganqeni, ningabi ngabaswele isiqhamo ekuyazini iNkosi yethu uYesu Kristu." 
2Peter1:9 Lowo zingekhoyo ezo zinto, uyimfama; ubona ke kusekude, ekulibele nokuhlanjululwa kwezono zakhe zakudala." 
2Peter1:10 Endithi ngoko, bazalwana, makube kukhona nikhuthalele ukulwenza luqine ubizo nonyulo lwenu;" 
2Peter1:11 Kuba ngokunjalo nophiwa ngokobutyebi ukungena ebukumkanini obungunaphakade beNkosi yethu, uMsindisi uYesu Kristu." 
2Peter1:12 Kungoko ndingakuyekiyo ukuhlala ndinikhumbuza ngezo zinto, noko nizaziyo, nizimasekileyo enyanisweni leyo ikhoyo kuni." 
2Peter1:13 Ndiba ke kububulungisa, ukuba ngalo gama ndikulo mnquba, ndinivuse ngokunikhumbuza;" 
2Peter1:14 ndisazi nje ukuba kukufuphi ukususwa kwalo mnquba wam, njengoko nayo iNkosi yethu uYesu Kristu yandazisayo." 
2Peter1:15 Kananjalo ndiya kukhuthalela ke ukuba nibe nako, amaxa onke emva kokumka kwam, ukuzikhunjuzwa ezo zinto." 
2Peter1:16 Kuba sithe, singalandelanga zintsomi zabuqhinga, sanazisa amandla nokufika kweNkosi yethu uYesu Kristu; sithe saba ngababoneli bobungangamsha bakhe." 
2Peter1:17 Kuba wamkela kuThixo uYise imbeko nozuko, ekuzisweni kuye, bubuqaqawuli obubalaseleyo, izwi elinjengeli: Lo nguNyana wam oyintanda, endikholisiweyo mna nguye." 
2Peter1:18 Elo lizwi salivayo liphuma ezulwini, sikunye naye entabeni engcwele." 
2Peter1:19 Kaloku sinalo nelona lizwi liqinisekileyo lesiprofeto, enityaphayo ukuyigcina loo nto niyilumkela, ngathi sisikhanyiso esikhanyisa endaweni emnyama, kude kuse, liphume ikhwezi ezintliziyweni zenu;" 
2Peter1:20 nikwazi oku kuqala, ukuba akukho siprofeto seSibhalo siphuma nakuyiphi na inkcazelo yobuqu." 
2Peter1:21 Kaloku akukhanga kubekho siprofeto ngokuthanda komntu, kodwa abantu abangcwele bakaThixo bathetha beqhutywa nguMoya oyiNgcwele." 
2Peter2:1 Ke kaloku, kwakukho nabaprofeti ababuxoki phakathi kwabantu; njengokuba naphakathi kwenu kuya kubakho abafundisi ababuxoki, bona baya kungenisa bucala amahlelo entshabalalo, bemkhanyela uMnini-nto-zonke owabathengayo, bezizisela intshabalalo emsinya." 
2Peter2:2 Baninzi abaya kulandela intshabalalo yabo; eya kunyeliswa ngenxa yabo indlela yenyaniso. 
2Peter2:3 Bathi benokubawa, banibonelele ngamazwi alalanisayo; abakugwetywa kungaphumliyo kwakudala, nayo intshabalalo yabo ayozeli." 
2Peter2:4 Kuba, xa uThixo angazisindisanga izithunywa zezulu ezonayo, wesuka waziphosa kwelabafileyo, wabanikela imixokelelwane yobumnyama, ukuba zigcinelwe umgwebo;" 
2Peter2:5 Engaliyekanga ihlabathi lakudala, wesuka walondoloza uNowa, umshumayeli wobulungisa, engowesibhozo, elihlisela unogumbe ihlabathi labangahloneli Thixo;" 
2Peter2:6 Wayitshisa iSodom neGomora, wayitshisa yaluthuthu, wayigweba ukuba ibhukuqeke, wayenza umzekelo wabaza kuba ngabangahloneli Thixo;" 
2Peter2:7 Wamhlangula uLote olilungisa, owayephithikezwe yihambo engcolileyo yabangendawo;" 
2Peter2:8 (Kuba loo mntu ulilungisa, ehleli phakathi kwabo, ngokubona nokuva, wayewuthuthumbisa imihla ngemihla umphefumlo walo olungisayo, ngemisebenzi yabo echasene nomthetho;)" 
2Peter2:9 iyakwazi iNkosi ukubahlangula ekuhendweni abahlonela uThixo; 
2Peter2:10 ngokukodwa ke abo balandela inyama ngokukhanuka ukuzidyobha, abadela ubukhosi, bakhukhumele, abangoyikiyo ukunyelisa izikhakhamela;" 
2Peter2:11 Kaloku izithunywa zezulu, zingaphezulu koko ngamandla nokomelela, azibamangaleli ngenxa yeNkosi." 
2Peter2:12 Ke aba, njengezinto eziphilileyo, ezingenangqondo, ezemvelo, ezizalelwe ukubanjwa nokutshatyalaliswa, banyelisa izinto abangazaziyo; baya konakala kanye ekonakaleni kwabo;" 
2Peter2:13 Baya kwamkela umvuzo wobutshijolo, njengokuba kwabanjalo ukubalela emini ukuzonwabisa; bangamabala neziphako, bexhamla ubuncwane ngokulukuhla kwabo, bezingxala ukudla kwabo kunye nani;" 
2Peter2:14 benamehlo azele lukrexezo, angenakuphunyuzwa esonweni; balukuhla imiphefumlo engazinzanga, intliziyo eqheliswe ukubawa; abantwana abaqalekisiweyo:" 
2Peter2:15 Beyishiyile indlela ethe tye, balahleka, belandela indlela kaBhileham unyana kaBhohore, owathanda umvuzo wokungalungisi;" 
2Peter2:16 Wohlwaywa ke ngokugqitha kwakhe umthetho; lathi iesile, lingenakuthetha nje, lathetha ngezwi lomntu, lamalela umprofeti lowo, ukuba angabi nxamnye nengqondo." 
2Peter2:17 Aba ngamaqula angenamanzi, bangamafu aqhutywa ngumoya ovuthuzayo; abagcinelwe inkungu yobumnyama ngonaphakade." 
2Peter2:18 Kuba, bevakalisa nje iindumbisa zamazwi angento yanto, babambisa ngeenkanuko zenyama, ngoburheletyo, abo babesindile, kanye kwabo bahambayo ekulahlekisweni." 
2Peter2:19 Bebathembisa nje inkululeko, bona ngokwabo bangabakhonzi bokonakala;" 
2Peter2:20 Kuba xa bathe, besindile kwiidyokhwe zehlabathi ngokuyazi iNkosi, uMsindisi uYesu Kristu, babuya ke bazibhijele zizo, boyise, isiphelo sabo sibi ngaphezu kwesiqalo." 
2Peter2:21 Kuba ngekubalungele kanye, ukuba bebengayazanga indlela yobulungisa, kunokuba bathi beyazile, babuye umva, baphume kuwo umthetho ongcwele abawuwiselwayo." 
2Peter2:22 Kodwa bahlelwa ngumzekeliso oyinyani othi, Inja ibuyele emhlanzweni wayo; nemazi yehagu ehlanjiweyo ekuzityibilikeni eludakeni." 
2Peter3:1 Ngoku ndinibhalela, zintanda, le ncwadi iyeyesibini; endithi kuzo zombini ndiyivuselele ingqondo yenu engcwengekileyo ngokunikhumbuza;" 
2Peter3:2 ukuze niwakhumbule amazwi abethethiwe ngenxa engaphambili ngabaprofeti abangcwele, nawo umthetho wabapostile bethu beNkosi uMsindisi;" 
2Peter3:3 nikwazi oku kuqala, ukuba kuya kufika ngemihla yokugqibela abagxeki, behamba ngokwezabo iinkanuko;" 
2Peter3:4 besithi, Liphi na idinga lokufika kwakhe? Kuba kuseloko oobawo balalayo ukufa, zonke izinto zahlala zihleli zinjengokwasekuqalekeni kwendalo." 
2Peter3:5 Kuba oku kufihlakele kubo ngokuthanda kwabo, ukuba izulu laye likho kwakudala, nomhlaba uvele emanzini, umi emanzini, ngalo ilizwi likaThixo;" 
2Peter3:6 elathi ihlabathi langoko lantywiliselwa ngamanzi, latshabalala." 
2Peter3:7 Ke lona izulu langoku, nawo umhlaba lo, kwangelo lizwi ezo zinto ziqwetyelwe, zigcinelwe, umlilo, kuse kwimini yomgwebo nentshabalalo yabantu abangahloneli Thixo." 
2Peter3:8 Le nto ke inye mayingafihlakali kuni, zintanda, ukuba phambi kweNkosi imini enye injengeminyaka eliwaka, neminyaka eliwaka injengemini enye." 
2Peter3:9 iNkosi ayilibali dinga, njengoko abathile baba iyalibala; uzeka kade umsindo wethu ngenxa yethu, engathandi ukuba kutshabalale nabani na kodwa ukuze bonke bafikelele enguqukweni." 
2Peter3:10 Imini yeNkosi iya kufika njengesela ebusuku; eliya kuthi ngalo izulu lidlule ingxokozelo, zithi neziqalelo zitshe zinyibilike, nomhlaba nayo imisebenzi ekuwo iya kutsha itshiswe." 
2Peter3:11 Ekubeni ngoko zonke ezi zinto ziya kuchithakala, nimele ukuba ngabanjani na ngeehambo ezingcwele nokuhlonela uThixo;" 
2Peter3:12 Niyilindele, nikungxamile, ukufika kwayo imini kaThixo, eliya kuthi ngayo izulu litshe lichithakale, zithi neziqalelo zitshe zinyibilike." 
2Peter3:13 Thina ke ngokwedinga lakhe silindele amazulu amatsha nomhlaba omtsha, apho kumi ubulungisa." 
2Peter3:14 Kungoko, zintanda, nilindele ezo zinto nje, khuthalelani ukuba nifunyanwe kuye niseluxolweni, ningenabala, ningenasiphako." 
2Peter3:15 Ukuzeka kade umsindo kweNkosi yethu kubaleleni ekuthini lusindiso; njengokuba wanibhalelayo nomzalwana wethu oyintanda, uPawulos, ngokobulumko awabunikwayo;" 
2Peter3:16 njengokuba, nasezincwadini zakhe zonke, ethetha kuzo ngezo ndawo; ekukhoyo kuzo zithile ziqiqeka nzima, abathi abangafundileyo, nabangazimasekileyo, bazigqwethele kokwabo ukutshabalala, njengokuba bezenjenjalo nezinye izibhalo." 
2Peter3:17 Nani ngoko, zintanda, nizazi nje ngenxa engaphambili ezo zinto, zigcineni okwenu, ukuze ningathi, nikhukuliswe lulahlekiso lwabangenammiselo, niphalale kokukokwenu ukuqina." 
2Peter3:18 Kodwa khulani elubabalweni nasekuyazini iNkosi yethu, uMsindisi uYesu Kristu. Kuye malubekho uzuko nangoku, kuse nakwimini engunaphakade. Amen." 
1John1:1 Le nto yayikho kwasekuqalekeni, esakuvayo, esiyibonileyo ngamehlo ethu, esayibonayo, zaza izandla zethu zayiphatha, ngelizwi lobomi;" 
1John1:1 Le nto yayikho kwasekuqalekeni, esakuvayo, esiyibonileyo ngamehlo ethu, esayibonayo, zaza izandla zethu zayiphatha, ngelizwi lobomi;" 
1John1:2 Kuba obo bomi babonakaliswayo, nathi sabubona, siyangqina, siyanibonisa, obo bomi bungunaphakade, bona bube bunaye uYise, babonakaliswa kuthi;" 
1John1:2 Kuba obo bomi babonakaliswayo, nathi sabubona, siyangqina, siyanibonisa, obo bomi bungunaphakade, bona bube bunaye uYise, babonakaliswa kuthi;" 
1John1:3 Oko ke sikubonileyo, sikuvileyo, siyakuxela kuni, ukuze nani nibe nobudlelane nathi. Baye ke ubudlelane bethu bunaye uYise, bunaye uNyana wakhe uYesu Kristu." 
1John1:3 Oko ke sikubonileyo, sikuvileyo, siyakuxela kuni, ukuze nani nibe nobudlelane nathi. Baye ke ubudlelane bethu bunaye uYise, bunaye uNyana wakhe uYesu Kristu." 
1John1:4 Ezi zinto sinibhalela ukuze uvuyo lwenu luzaliseke. 
1John1:4 Ezi zinto sinibhalela ukuze uvuyo lwenu luzaliseke. 
1John1:5 Lulo olu ke udaba esiluvileyo kuye, esinityela lona, lokuba uThixo ukukukhanya, akukho bumnyama kuye nakanye." 
1John1:5 Lulo olu ke udaba esiluvileyo kuye, esinityela lona, lokuba uThixo ukukukhanya, akukho bumnyama kuye nakanye." 
1John1:6 Ukuba sithi sinobudlelane naye, sibe sihamba ebumnyameni, soba siyaxoka, asiyenzi inyaniso;" 
1John1:6 Ukuba sithi sinobudlelane naye, sibe sihamba ebumnyameni, soba siyaxoka, asiyenzi inyaniso;" 
1John1:7 ke, ukuba sihamba ekukhanyeni, njengokuba yena esekukhanyeni, soba sinobudlelane omnye nomnye, lithi negazi likaYesu Kristu, uNyana wakhe, lisihlambulule kuso sonke isono." 
1John1:7 ke, ukuba sihamba ekukhanyeni, njengokuba yena esekukhanyeni, soba sinobudlelane omnye nomnye, lithi negazi likaYesu Kristu, uNyana wakhe, lisihlambulule kuso sonke isono." 
1John1:8 Ukuba sithi asinasono, siyazikhohlisa, inyaniso ayikho kuthi." 
1John1:8 Ukuba sithi asinasono, siyazikhohlisa, inyaniso ayikho kuthi." 
1John1:9 Ukuba sithi sizivume izono zethu, uthembekile, ulilungisa, ukuba asixolele izono zethu, asihlambulule kuko konke ukungalungisi." 
1John1:9 Ukuba sithi sizivume izono zethu, uthembekile, ulilungisa, ukuba asixolele izono zethu, asihlambulule kuko konke ukungalungisi." 
1John1:10 Ukuba sithi asonanga, simenza ixoki; ilizwi lakhe alikho kuthi." 
1John1:10 Ukuba sithi asonanga, simenza ixoki; ilizwi lakhe alikho kuthi." 
1John2:1 Bantwanana bam, ndinibhalela ezi zinto, ukuze ningoni. Ukuba kukho othe wona, sinoMthetheleli kuye uYise, uYesu Kristu ilungisa." 
1John2:1 Bantwanana bam, ndinibhalela ezi zinto, ukuze ningoni. Ukuba kukho othe wona, sinoMthetheleli kuye uYise, uYesu Kristu ilungisa." 
1John2:2 Yena usisicamagushelo sezono zethu; engesazethu zodwa, usiso nesehlabathi liphela." 
1John2:2 Yena usisicamagushelo sezono zethu; engesazethu zodwa, usiso nesehlabathi liphela." 
1John2:3 Sazi ngale nto ukuba siyamazi, ngokuthi siyigcine imithetho yakhe." 
1John2:3 Sazi ngale nto ukuba siyamazi, ngokuthi siyigcine imithetho yakhe." 
1John2:4 Lowo uthi, Ndimazile, abe engayigcini imithetho yakhe, ulixoki, kulowo ayikho inyaniso." 
1John2:4 Lowo uthi, Ndimazile, abe engayigcini imithetho yakhe, ulixoki, kulowo ayikho inyaniso." 
1John2:5 Ke othi aligcine ilizwi lakhe, okwenyaniso uthando lukaThixo lugqibelele kulowo; sazi ngaloo nto ukuba sikuye." 
1John2:5 Ke othi aligcine ilizwi lakhe, okwenyaniso uthando lukaThixo lugqibelele kulowo; sazi ngaloo nto ukuba sikuye." 
1John2:6 Lowo uthi uhleli kuye, ufanele ukuthi, njengoko wahambayo yena, enjenjalo ukuhamba naye." 
1John2:6 Lowo uthi uhleli kuye, ufanele ukuthi, njengoko wahambayo yena, enjenjalo ukuhamba naye." 
1John2:7 Bazalwana, andinibhaleli mthetho mtsha; ngumthetho omdala, ebeninawo kwasekuqalekeni. Umthetho omdala ke lilizwi enalivayo kwasekuqalekeni." 
1John2:7 Bazalwana, andinibhaleli mthetho mtsha; ngumthetho omdala, ebeninawo kwasekuqalekeni. Umthetho omdala ke lilizwi enalivayo kwasekuqalekeni." 
1John2:8 Ndibuya ndinibhalele umthetho omtsha, okuyinene oko kuye nakuni; ngokuba ubumnyama buyadlula, kwaye ukukhanya okuyinyaniso sekubonakala." 
1John2:8 Ndibuya ndinibhalele umthetho omtsha, okuyinene oko kuye nakuni; ngokuba ubumnyama buyadlula, kwaye ukukhanya okuyinyaniso sekubonakala." 
1John2:9 Lowo uthi usekukhanyeni, abe emthiyile umzalwana wakhe, usebumnyameni unangoku." 
1John2:9 Lowo uthi usekukhanyeni, abe emthiyile umzalwana wakhe, usebumnyameni unangoku." 
1John2:10 Lowo umthandayo umzalwana wakhe uhleli ekukhanyeni, akukho sikhubekiso kuye." 
1John2:10 Lowo umthandayo umzalwana wakhe uhleli ekukhanyeni, akukho sikhubekiso kuye." 
1John2:11 Ke lowo umthiyileyo umzalwana wakhe usebumnyameni, uhamba ebumnyameni. Akazi apho aya khona, ngokuba ubumnyama buwamfamekisile amehlo akhe." 
1John2:11 Ke lowo umthiyileyo umzalwana wakhe usebumnyameni, uhamba ebumnyameni. Akazi apho aya khona, ngokuba ubumnyama buwamfamekisile amehlo akhe." 
1John2:12 Ndiyanibhalela, bantwanana, ngokuba nizixolelwe izono zenu ngenxa yegama lakhe." 
1John2:12 Ndiyanibhalela, bantwanana, ngokuba nizixolelwe izono zenu ngenxa yegama lakhe." 
1John2:13 Ndiyanibhalela, boyise, ngokuba nimazile owasekuqalekeni. Ndiyanibhalela, madodana, ngokuba nimeyisile ongendawo. Ndiyanibhalela, bantwanana, ngokuba nimazile uBawo." 
1John2:13 Ndiyanibhalela, boyise, ngokuba nimazile owasekuqalekeni. Ndiyanibhalela, madodana, ngokuba nimeyisile ongendawo. Ndiyanibhalela, bantwanana, ngokuba nimazile uBawo." 
1John2:14 Ndanibhalela, boyise, ngokuba nimazile owasekuqalekeni. Ndanibhalela, madodana, ngokuba nomelele, laye ilizwi likaThixo lihleli kuni, nimoyisile ke ongendawo." 
1John2:14 Ndanibhalela, boyise, ngokuba nimazile owasekuqalekeni. Ndanibhalela, madodana, ngokuba nomelele, laye ilizwi likaThixo lihleli kuni, nimoyisile ke ongendawo." 
1John2:15 Musani ukulithanda ihlabathi, kwanezinto ezisehlabathini. Ukuba kukho othi alithande ihlabathi, uthando lukaYise alukho kuye." 
1John2:15 Musani ukulithanda ihlabathi, kwanezinto ezisehlabathini. Ukuba kukho othi alithande ihlabathi, uthando lukaYise alukho kuye." 
1John2:16 Kaloku konke okusehlabathini, inkanuko yenyama, nenkanuko yamehlo, noqhankqalazo lobu bomi, asikokuphuma kuye uYise, kokuphuma ehlabathini." 
1John2:16 Kaloku konke okusehlabathini, inkanuko yenyama, nenkanuko yamehlo, noqhankqalazo lobu bomi, asikokuphuma kuye uYise, kokuphuma ehlabathini." 
1John2:17 Ihlabathi ke liyadlula, kwanenkanuko yalo; ke yena owenza ukuthanda kukaThixo uhleli ngonaphakade." 
1John2:17 Ihlabathi ke liyadlula, kwanenkanuko yalo; ke yena owenza ukuthanda kukaThixo uhleli ngonaphakade." 
1John2:18 Bantwana, lilixa lokugqibela eli; njengoko nevayo ukuba umchasi-Kristu uyeza, nangoku kuthe kwabakho abachasi-Kristu abaninzi, esaziyo ngalo ukuba lilixa lokugqibela." 
1John2:18 Bantwana, lilixa lokugqibela eli; njengoko nevayo ukuba umchasi-Kristu uyeza, nangoku kuthe kwabakho abachasi-Kristu abaninzi, esaziyo ngalo ukuba lilixa lokugqibela." 
1John2:19 Baphuma kuthi, kodwa babengengabo abethu; kuba, ukuba babengabethu, ngebahlalayo nathi; baphuma ukuze babonakale, ukuba bonke babengengabo abethu." 
1John2:19 Baphuma kuthi, kodwa babengengabo abethu; kuba, ukuba babengabethu, ngebahlalayo nathi; baphuma ukuze babonakale, ukuba bonke babengengabo abethu." 
1John2:20 Ke nina ninentambiso evela koyiNgcwele, nizazi ke zonke izinto." 
1John2:20 Ke nina ninentambiso evela koyiNgcwele, nizazi ke zonke izinto." 
1John2:21 Andinibhalelanga ngakuba ningayazi inyaniso; ndinibhalele ngokuba niyazi, nangokuba kungekho buxoki buphuma enyanisweni." 
1John2:21 Andinibhalelanga ngakuba ningayazi inyaniso; ndinibhalele ngokuba niyazi, nangokuba kungekho buxoki buphuma enyanisweni." 
1John2:22 Ngubani na ixoki, ingenguye okhanyelayo ukuba uYesu unguye uKristu? Lowo ungumchasi-Kristu, omkhanyelayo uYise noNyana." 
1John2:22 Ngubani na ixoki, ingenguye okhanyelayo ukuba uYesu unguye uKristu? Lowo ungumchasi-Kristu, omkhanyelayo uYise noNyana." 
1John2:23 Lowo umkhanyelayo uNyana, akanaye noYise;" 
1John2:23 Lowo umkhanyelayo uNyana, akanaye noYise;" 
1John2:24 Nina ngoko, oko nakuvayo kwasekuqalekeni makuhlale kuni. Ukuba kuthi kuhlale kuni oko nakuvayo kwasekuqalekeni, nani niya kuhlala kuye uNyana, nakuye uYise." 
1John2:24 Nina ngoko, oko nakuvayo kwasekuqalekeni makuhlale kuni. Ukuba kuthi kuhlale kuni oko nakuvayo kwasekuqalekeni, nani niya kuhlala kuye uNyana, nakuye uYise." 
1John2:25 Lilo eli idinga, athe yena wasinika lona, ubomi obungunaphakade." 
1John2:25 Lilo eli idinga, athe yena wasinika lona, ubomi obungunaphakade." 
1John2:26 Ezo zinto ndinibhalele ngabo banilahlekisayo. 
1John2:26 Ezo zinto ndinibhalele ngabo banilahlekisayo. 
1John2:27 Nina intambiso enayamkelayo kuye ihleli kuni, anifuni ukuba nifundiswe ngubani; kunjengokuba kwaloo ntambiso inifundisa ngeento zonke, iyinyani, ingebubuxoki, njengoko yanifundisileyo, hlalani kuye." 
1John2:27 Nina intambiso enayamkelayo kuye ihleli kuni, anifuni ukuba nifundiswe ngubani; kunjengokuba kwaloo ntambiso inifundisa ngeento zonke, iyinyani, ingebubuxoki, njengoko yanifundisileyo, hlalani kuye." 
1John2:28 Ngoku ke, bantwanana, hlalani kuye; ukuze xa athe wabonakalaliswa, sibe nokungafihlisi singadani, simbaleke ekufikeni kwakhe." 
1John2:28 Ngoku ke, bantwanana, hlalani kuye; ukuze xa athe wabonakalaliswa, sibe nokungafihlisi singadani, simbaleke ekufikeni kwakhe." 
1John2:29 Ukuba niyazi ukuba ulilungisa, yazini ukuba bonke abenza ubulungisa bazelwe nguye." 
1John2:29 Ukuba niyazi ukuba ulilungisa, yazini ukuba bonke abenza ubulungisa bazelwe nguye." 
1John3:1 Bonani uthando olungaka asenzele lona uYise, olu lokuba sibizwe ngokuba singabantwana bakaThixo. Ngenxa yoko ihlabathi alisazi thina, ngokuba lingamazanga yena." 
1John3:1 Bonani uthando olungaka asenzele lona uYise, olu lokuba sibizwe ngokuba singabantwana bakaThixo. Ngenxa yoko ihlabathi alisazi thina, ngokuba lingamazanga yena." 
1John3:2 Zintanda, ngoku singabantwana bakaThixo. Akukabonakali ke into esiya kuba yiyo; ke siyazi ukuba, xa athe wabonakala, sofana naye; ngokuba siya kumbona njengoko anjalo." 
1John3:2 Zintanda, ngoku singabantwana bakaThixo. Akukabonakali ke into esiya kuba yiyo; ke siyazi ukuba, xa athe wabonakala, sofana naye; ngokuba siya kumbona njengoko anjalo." 
1John3:3 Bonke abanalo eli themba kuye, bazenza nyulu, njengokuba yena enyulu." 
1John3:3 Bonke abanalo eli themba kuye, bazenza nyulu, njengokuba yena enyulu." 
1John3:4 Bonke abasenzayo isono benza okuchasene nomthetho, kuba isono sikukwaphula umthetho." 
1John3:4 Bonke abasenzayo isono benza okuchasene nomthetho, kuba isono sikukwaphula umthetho." 
1John3:5 Niyazi ke ukuba yena wabonakaliswa, ukuze azithwale azisuse izono zethu; kananjalo akukho sono kuye." 
1John3:5 Niyazi ke ukuba yena wabonakaliswa, ukuze azithwale azisuse izono zethu; kananjalo akukho sono kuye." 
1John3:6 Bonke abahlala kuye aboni; bonke abonayo abambonanga, abamazi nokumazi." 
1John3:6 Bonke abahlala kuye aboni; bonke abonayo abambonanga, abamazi nokumazi." 
1John3:7 Bantwanana, makungabikho namnye unikhohlisayo; lowo ubenzayo ubulungisa lilungisa, njengokuba yena elilungisa." 
1John3:7 Bantwanana, makungabikho namnye unikhohlisayo; lowo ubenzayo ubulungisa lilungisa, njengokuba yena elilungisa." 
1John3:8 Lowo usenzayo isono ungokaMtyholi; ngokuba uMtyholi wona kwasekuqalekeni. Wabonakaliselwa oku uNyana kaThixo, ukuze ayichithe imisebenzi kaMtyholi." 
1John3:8 Lowo usenzayo isono ungokaMtyholi; ngokuba uMtyholi wona kwasekuqalekeni. Wabonakaliselwa oku uNyana kaThixo, ukuze ayichithe imisebenzi kaMtyholi." 
1John3:9 Bonke abazelwe nguThixo abenzi sono; ngokuba imbewu yakhe ihleli kuye; kanjalo akanakona, ngokuba ezelwe nguThixo." 
1John3:9 Bonke abazelwe nguThixo abenzi sono; ngokuba imbewu yakhe ihleli kuye; kanjalo akanakona, ngokuba ezelwe nguThixo." 
1John3:10 Babonakala ngaloo nto abantwana bakaThixo, nabantwana bakaMtyholi. Bonke abangenzi bulungisa abangabakaThixo, nalowo ungamthandiyo umzalwana wakhe." 
1John3:10 Babonakala ngaloo nto abantwana bakaThixo, nabantwana bakaMtyholi. Bonke abangenzi bulungisa abangabakaThixo, nalowo ungamthandiyo umzalwana wakhe." 
1John3:11 Ngokuba le yintshumayelo enayivayo kwasekuqalekeni, ukuba sithandane;" 
1John3:11 Ngokuba le yintshumayelo enayivayo kwasekuqalekeni, ukuba sithandane;" 
1John3:12 singabi njengoKayin, obengowongendawo, wambulala umninawa wakhe. Yini na ukuba ambulale? Ngokuba eyakhe imisebenzi ibingendawo, ke yona eyomninawa ibinobulungisa." 
1John3:12 singabi njengoKayin, obengowongendawo, wambulala umninawa wakhe. Yini na ukuba ambulale? Ngokuba eyakhe imisebenzi ibingendawo, ke yona eyomninawa ibinobulungisa." 
1John3:13 Musani ukumangaliswa, bazalwana bam, ukuba ihlabathi linithiyile." 
1John3:13 Musani ukumangaliswa, bazalwana bam, ukuba ihlabathi linithiyile." 
1John3:14 Siyazi ke ukuba sidlule ekufeni, sangena ebomini, ngokuba sibathanda abazalwana. Lowo ungamthandiyo umzalwana uhleli ekufeni." 
1John3:14 Siyazi ke ukuba sidlule ekufeni, sangena ebomini, ngokuba sibathanda abazalwana. Lowo ungamthandiyo umzalwana uhleli ekufeni." 
1John3:15 Lowo umthiyileyo umzalwana wakhe usisibulala-mntu; niyazi ukuba akukho sibulala-mntu sinobomi bungunaphakade buhleliyo kuso. 
1John3:15 Lowo umthiyileyo umzalwana wakhe usisibulala-mntu; niyazi ukuba akukho sibulala-mntu sinobomi bungunaphakade buhleliyo kuso. 
1John3:16 Ngale nto silwazile uthando, kuba yena wasincamela ubomi bakhe; nathi ke sifanele ukubancamela abazalwana ubomi bethu." 
1John3:16 Ngale nto silwazile uthando, kuba yena wasincamela ubomi bakhe; nathi ke sifanele ukubancamela abazalwana ubomi bethu." 
1John3:17 Osukuba ke enayo impilo yeli hlabathi, aze ambone umzalwana wakhe eswele, azivalele iimfesane zakhe kuye, luthini na ukuhlala uthando lukaThixo ngaphakathi kwakhe?" 
1John3:17 Osukuba ke enayo impilo yeli hlabathi, aze ambone umzalwana wakhe eswele, azivalele iimfesane zakhe kuye, luthini na ukuhlala uthando lukaThixo ngaphakathi kwakhe?" 
1John3:18 Bantwanana bam, masingathandi ngazwi nangamlomo; kodwa ngezenzo nangenyaniso." 
1John3:18 Bantwanana bam, masingathandi ngazwi nangamlomo; kodwa ngezenzo nangenyaniso." 
1John3:19 Siyazi ngale nto ke ukuba singabenyaniso; siya kuzileleza iintliziyo zethu phambi kwakhe. 
1John3:19 Siyazi ngale nto ke ukuba singabenyaniso; siya kuzileleza iintliziyo zethu phambi kwakhe. 
1John3:20 Kaloku ukuba intliziyo yethu iyasigweba, uThixo mkhulu kunentliziyo yethu, ezazi izinto zonke." 
1John3:20 Kaloku ukuba intliziyo yethu iyasigweba, uThixo mkhulu kunentliziyo yethu, ezazi izinto zonke." 
1John3:21 Zintanda, ukuba intliziyo yethu ayisigwebi, sinokungafihlisi kuye uThixo;" 
1John3:21 Zintanda, ukuba intliziyo yethu ayisigwebi, sinokungafihlisi kuye uThixo;" 
1John3:22 nesithi sikucele siyakwamkela kuye, ngokuba imithetho yakhe siyigcina, sizenze izinto ezikholekileyo emehlweni akhe." 
1John3:22 nesithi sikucele siyakwamkela kuye, ngokuba imithetho yakhe siyigcina, sizenze izinto ezikholekileyo emehlweni akhe." 
1John3:23 Nguwo lo umthetho wakhe, ukuba sikholwe ligama lonyana wakhe, uYesu Kristu, sithandane njengoko wasiwiselayo umthetho." 
1John3:23 Nguwo lo umthetho wakhe, ukuba sikholwe ligama lonyana wakhe, uYesu Kristu, sithandane njengoko wasiwiselayo umthetho." 
1John3:24 Lowo uyigcinayo imithetho yakhe uhleli kuye, naye uhleli kuye. Sazi ngale nto ke, ukuba uhleli kuthi ngoMoya lo wasinikayo." 
1John3:24 Lowo uyigcinayo imithetho yakhe uhleli kuye, naye uhleli kuye. Sazi ngale nto ke, ukuba uhleli kuthi ngoMoya lo wasinikayo." 
1John4:1 Zintanda, musani ukukholwa ngoomoya bonke, bacikideni oomoya ukuba ngabakaThixo na; ngokuba baninzi abaprofeti ababuxoki, abaphume bangena ehlabathini." 
1John4:1 Zintanda, musani ukukholwa ngoomoya bonke, bacikideni oomoya ukuba ngabakaThixo na; ngokuba baninzi abaprofeti ababuxoki, abaphume bangena ehlabathini." 
1John4:2 Mazini ngale nto uMoya kaThixo: umoya wonke omvumayo uYesu Kristu eze esenyameni, ungokaThixo;" 
1John4:2 Mazini ngale nto uMoya kaThixo: umoya wonke omvumayo uYesu Kristu eze esenyameni, ungokaThixo;" 
1John4:3 Nomoya wonke ongamvumiyo uYesu Kristu eze esenyameni, asingokaThixo; lo ngokamchasi-Kristu, enawuvayo ukuba uyeza; nangoku uselukho ehlabathini." 
1John4:3 Nomoya wonke ongamvumiyo uYesu Kristu eze esenyameni, asingokaThixo; lo ngokamchasi-Kristu, enawuvayo ukuba uyeza; nangoku uselukho ehlabathini." 
1John4:4 Nina ningabakaThixo, bantwanana, nibeyisile bona, ngokuba lowo ukuni nguyena mkhulu kunalowo usehlabathini." 
1John4:4 Nina ningabakaThixo, bantwanana, nibeyisile bona, ngokuba lowo ukuni nguyena mkhulu kunalowo usehlabathini." 
1John4:5 Bona bangabehlabathi, ngenxa yoko bathetha okwehlabathi, ihlabathi liyabeva ke." 
1John4:5 Bona bangabehlabathi, ngenxa yoko bathetha okwehlabathi, ihlabathi liyabeva ke." 
1John4:6 Thina singabakaThixo, lowo umaziyo uThixo uyasiva thina; ongengokaThixo akasiva. Sazi ngale nto ke umoya wayo inyaniso, nomoya walo ulahlekiso." 
1John4:6 Thina singabakaThixo, lowo umaziyo uThixo uyasiva thina; ongengokaThixo akasiva. Sazi ngale nto ke umoya wayo inyaniso, nomoya walo ulahlekiso." 
1John4:7 Zintanda, masithandane; ngokuba uthando lwaphuma kuThixo; Bonke abanothando bazelwe nguThixo, bayamazi uThixo." 
1John4:7 Zintanda, masithandane; ngokuba uthando lwaphuma kuThixo; Bonke abanothando bazelwe nguThixo, bayamazi uThixo." 
1John4:8 Lowo ungenaluthando akazanga amazi uThixo; ngokuba uThixo uluthando. 
1John4:8 Lowo ungenaluthando akazanga amazi uThixo; ngokuba uThixo uluthando. 
1John4:9 Kwabonakaliswa ngale nto ukusithanda kukaThixo, ngokuthi uThixo amthume ehlabathini uNyana wakhe, ekuphela kwamzeleyo, ukuze sidle ubomi naye." 
1John4:9 Kwabonakaliswa ngale nto ukusithanda kukaThixo, ngokuthi uThixo amthume ehlabathini uNyana wakhe, ekuphela kwamzeleyo, ukuze sidle ubomi naye." 
1John4:10 Uthando lulapha, ingekukuba samthandayo uThixo thina, ikukuba wasithandayo yena, wamthuma uNyana wakhe ukuba abe sisicamagushelo sezono zethu." 
1John4:10 Uthando lulapha, ingekukuba samthandayo uThixo thina, ikukuba wasithandayo yena, wamthuma uNyana wakhe ukuba abe sisicamagushelo sezono zethu." 
1John4:11 Zintanda, ukuba wenjenjalo uThixo ukusithanda, nathi sifanele ukuthandana." 
1John4:11 Zintanda, ukuba wenjenjalo uThixo ukusithanda, nathi sifanele ukuthandana." 
1John4:12 Akukho namnye wakha wambona uThixo; Ukuba sithi siyathandana, uThixo uhleli kuthi, nothando lwakhe lugqibelele ngaphakathi kwethu." 
1John4:12 Akukho namnye wakha wambona uThixo; Ukuba sithi siyathandana, uThixo uhleli kuthi, nothando lwakhe lugqibelele ngaphakathi kwethu." 
1John4:13 Sazi ngale nto ukuba sihleli kuye, naye uhleli kuthi; ngokuba usinike okoMoya wakhe." 
1John4:13 Sazi ngale nto ukuba sihleli kuye, naye uhleli kuthi; ngokuba usinike okoMoya wakhe." 
1John4:14 Nathi sibonile, siyangqina, ukuba uYise wamthuma uNyana ukuba nguMsindisi wehlabathi." 
1John4:14 Nathi sibonile, siyangqina, ukuba uYise wamthuma uNyana ukuba nguMsindisi wehlabathi." 
1John4:15 Othe wavuma ukuba uYesu unguye uNyana kaThixo, uThixo uhleli kuye, naye uhleli kuye uThixo." 
1John4:15 Othe wavuma ukuba uYesu unguye uNyana kaThixo, uThixo uhleli kuye, naye uhleli kuye uThixo." 
1John4:16 Thina siyalwazi, sakholwa nokusithanda kukaThixo. Uthixo Luthando; Lowo uhleli eluthandweni uhleli kuye uThixo, noThixo uhleli kuye." 
1John4:16 Thina siyalwazi, sakholwa nokusithanda kukaThixo. Uthixo Luthando; Lowo uhleli eluthandweni uhleli kuye uThixo, noThixo uhleli kuye." 
1John4:17 Lugqibelele ngale nto uthando olukuthi, ukuze sibe nokungafihlisi ngomhla womgwebo; ngokuba, njengoko anjalo yena, sinjalo nathi kweli hlabathi." 
1John4:17 Lugqibelele ngale nto uthando olukuthi, ukuze sibe nokungafihlisi ngomhla womgwebo; ngokuba, njengoko anjalo yena, sinjalo nathi kweli hlabathi." 
1John4:18 Akukho loyiko eluthandweni; lusuka uthando olugqibeleleyo luluphose phandle uloyiko; ngokuba uloyiko lunexhala; Lowo ke woyikayo akagqibelele eluthandweni. 
1John4:18 Akukho loyiko eluthandweni; lusuka uthando olugqibeleleyo luluphose phandle uloyiko; ngokuba uloyiko lunexhala; Lowo ke woyikayo akagqibelele eluthandweni. 
1John4:19 Thina siyamthanda, ngokuba yena wasithanda kuqala." 
1John4:19 Thina siyamthanda, ngokuba yena wasithanda kuqala." 
1John4:20 Ukuba umntu uthe, Ndiyamthanda uThixo, wamthiya umzalwana wakhe, ulixoki; kuba lowo ungamthandiyo umzalwana wakhe ambonileyo, angathini na ukumthanda uThixo angambonanga?" 
1John4:20 Ukuba umntu uthe, Ndiyamthanda uThixo, wamthiya umzalwana wakhe, ulixoki; kuba lowo ungamthandiyo umzalwana wakhe ambonileyo, angathini na ukumthanda uThixo angambonanga?" 
1John4:21 Nguwo lo umthetho esinawo uvela kuye: ukuba athi lowo umthandayo uThixo, amthande nomzalwana wakhe." 
1John4:21 Nguwo lo umthetho esinawo uvela kuye: ukuba athi lowo umthandayo uThixo, amthande nomzalwana wakhe." 
1John5:1 Bonke abakholwayo ukuba uYesu unguye uKristu, bazelwe nguThixo; bonke abamthandayo lowo wazalayo, bayamthanda nalowo uzelweyo nguye." 
1John5:1 Bonke abakholwayo ukuba uYesu unguye uKristu, bazelwe nguThixo; bonke abamthandayo lowo wazalayo, bayamthanda nalowo uzelweyo nguye." 
1John5:2 Sazi ngale nto ukuba siyabathanda abantwana bakaThixo, xa sukuba simthanda uThixo, siyigcina imithetho yakhe." 
1John5:2 Sazi ngale nto ukuba siyabathanda abantwana bakaThixo, xa sukuba simthanda uThixo, siyigcina imithetho yakhe." 
1John5:3 Kuba ukumthanda uThixo kuko ukuthi, siyigcine imithetho yakhe; ayinzima ke imithetho yakhe." 
1John5:3 Kuba ukumthanda uThixo kuko ukuthi, siyigcine imithetho yakhe; ayinzima ke imithetho yakhe." 
1John5:4 Ngokuba yonke into ezelwe nguThixo iyaleyisa ihlabathi; lulo ke olu uloyiso oluleyisayo ihlabathi, ukholo lwethu." 
1John5:4 Ngokuba yonke into ezelwe nguThixo iyaleyisa ihlabathi; lulo ke olu uloyiso oluleyisayo ihlabathi, ukholo lwethu." 
1John5:5 Ngubani na lowo uleyisayo ihlabathi, ingenguye okholwayo ukuba uYesu unguye uNyana kaThixo?" 
1John5:5 Ngubani na lowo uleyisayo ihlabathi, ingenguye okholwayo ukuba uYesu unguye uNyana kaThixo?" 
1John5:6 Lo ngulowo wezayo ngamanzi negazi, uYesu Kristu; kungengamanzi odwa, kungengamanzi negazi. uMoya ke ungqinayo, ngokuba uMoya uyinyaniso." 
1John5:6 Lo ngulowo wezayo ngamanzi negazi, uYesu Kristu; kungengamanzi odwa, kungengamanzi negazi. uMoya ke ungqinayo, ngokuba uMoya uyinyaniso." 
1John5:7 Ngokuba bathathu abo bangqinayo emazulwini: uYise, noLizwi, noMoya oyiNgcwele; abo bathathu banye." 
1John5:7 Ngokuba bathathu abo bangqinayo emazulwini: uYise, noLizwi, noMoya oyiNgcwele; abo bathathu banye." 
1John5:8 Kaloku kukho amangqina amathathu ehlabathini, uMoya, namanzi, negazi. Aba bathathu bavumelana nto-nye." 
1John5:8 Kaloku kukho amangqina amathathu ehlabathini, uMoya, namanzi, negazi. Aba bathathu bavumelana nto-nye." 
1John5:9 Ukuba ubungqina babantu siyabamkela, ubungqina bukaThixo bungaphezulu; ngokuba bubo obu ubungqina bukaThixo, angqinele uNyana wakhe ngabo." 
1John5:9 Ukuba ubungqina babantu siyabamkela, ubungqina bukaThixo bungaphezulu; ngokuba bubo obu ubungqina bukaThixo, angqinele uNyana wakhe ngabo." 
1John5:10 Lowo ukholwayo kuNyana kaThixo unabo ubungqina ngaphakathi kwakhe; ngokuba engakholwanga bubungqina abungqinele uThixo ngoNyana wakhe. 
1John5:10 Lowo ukholwayo kuNyana kaThixo unabo ubungqina ngaphakathi kwakhe; ngokuba engakholwanga bubungqina abungqinele uThixo ngoNyana wakhe. 
1John5:11 Bubo obu ke ubungqina: ukuba uThixo usinike ubomi obungunaphakade; baye obo bomi bukuye uNyana wakhe. 
1John5:11 Bubo obu ke ubungqina: ukuba uThixo usinike ubomi obungunaphakade; baye obo bomi bukuye uNyana wakhe. 
1John5:12 Lowo unaye uNyana, unabo ubomi; lowo ungenaye uNyana kaThixo, akanabo ubomi." 
1John5:12 Lowo unaye uNyana, unabo ubomi; lowo ungenaye uNyana kaThixo, akanabo ubomi." 
1John5:13 Ndinibhalele ezi zinto, nina nikholwayo kwigama loNyana kaThixo; ukuze nazi ukuba ninobomi obungunaphakade, nokuze nikholwe kwigama loNyana kaThixo." 
1John5:13 Ndinibhalele ezi zinto, nina nikholwayo kwigama loNyana kaThixo; ukuze nazi ukuba ninobomi obungunaphakade, nokuze nikholwe kwigama loNyana kaThixo." 
1John5:14 Kuko oku ukungafihlisi esinako kuye: ukuba sithi sicele into ngokokuthanda kwakhe, uyasiva;" 
1John5:14 Kuko oku ukungafihlisi esinako kuye: ukuba sithi sicele into ngokokuthanda kwakhe, uyasiva;" 
1John5:15 Ukuba siyazi ukuba uyasiva esisukuba sikucela, siyazi ukuba sinazo izinto ezicelwayo, esizicelileyo kuye." 
1John5:15 Ukuba siyazi ukuba uyasiva esisukuba sikucela, siyazi ukuba sinazo izinto ezicelwayo, esizicelileyo kuye." 
1John5:16 Ukuba umntu uthe wambona umzalwana wakhe esona isono esingasingisi kufeni, wocela, uThixo amnike ubomi, enika abo bonayo ngokungasingisi kufeni. Kukho isono esisingisa ekufeni; anditsho ukuba makasithandazele." 
1John5:16 Ukuba umntu uthe wambona umzalwana wakhe esona isono esingasingisi kufeni, wocela, uThixo amnike ubomi, enika abo bonayo ngokungasingisi kufeni. Kukho isono esisingisa ekufeni; anditsho ukuba makasithandazele." 
1John5:17 Konke ukungalungisi kusisono; kukho isono esingasingisi kufeni. 
1John5:17 Konke ukungalungisi kusisono; kukho isono esingasingisi kufeni. 
1John5:18 Siyazi ukuba bonke abazelwe nguThixo aboni; kodwa lowo uzelweyo nguThixo uyazigcina, aze ongendawo angamchukumisi." 
1John5:18 Siyazi ukuba bonke abazelwe nguThixo aboni; kodwa lowo uzelweyo nguThixo uyazigcina, aze ongendawo angamchukumisi." 
1John5:19 Siyazi ukuba singabakaThixo, nokuba ihlabathi liphela lilele kongendawo." 
1John5:19 Siyazi ukuba singabakaThixo, nokuba ihlabathi liphela lilele kongendawo." 
1John5:20 Siyazi ke ukuba uNyana kaThixo ufikile, wasinika ingqondo, ukuze simazi oyinyaniso. Sikuye ke oyinyaniso, kuye uNyana wakhe uYesu Krestu. Nguye lo uThixo oyinyaniso, nobomi obungunaphakade." 
1John5:20 Siyazi ke ukuba uNyana kaThixo ufikile, wasinika ingqondo, ukuze simazi oyinyaniso. Sikuye ke oyinyaniso, kuye uNyana wakhe uYesu Krestu. Nguye lo uThixo oyinyaniso, nobomi obungunaphakade." 
1John5:21 Bantwanana, zigcineni kuzo izithixo. Amen." 
1John5:21 Bantwanana, zigcineni kuzo izithixo. Amen." 
2John1:1 Indoda enkulu ibhalela inkosikazi enyuliweyo nabantwana bayo, endibathandayo mna ngenyaniso; ingendim ndedwa, ingabo bonke abayazileyo inyaniso;" 
2John1:1 Indoda enkulu ibhalela inkosikazi enyuliweyo nabantwana bayo, endibathandayo mna ngenyaniso; ingendim ndedwa, ingabo bonke abayazileyo inyaniso;" 
2John1:2 ngenxa yenyaniso ehleliyo kuthi, eya kuba nathi ngonaphakade." 
2John1:2 ngenxa yenyaniso ehleliyo kuthi, eya kuba nathi ngonaphakade." 
2John1:3 Makube lubabalo kuni, nenceba, noxolo oluvela kuThixo uYise, neNkosi yethu uYesu Kristu, uNyana kaYise, kuni basenyanisweni naseluthandweni." 
2John1:3 Makube lubabalo kuni, nenceba, noxolo oluvela kuThixo uYise, neNkosi yethu uYesu Kristu, uNyana kaYise, kuni basenyanisweni naseluthandweni." 
2John1:4 Ndavuya kunene kuba ndifumene kubantwana bakho kukho abahamba enyanisweni, njengoko samkelayo umthetho kuye uBawo." 
2John1:4 Ndavuya kunene kuba ndifumene kubantwana bakho kukho abahamba enyanisweni, njengoko samkelayo umthetho kuye uBawo." 
2John1:5 Nangoku ndiyakucela, nkosikazi, kungengakuba ndikubhalela umthetho omtsha; ndikubhalela lowo sasinawo kwasekuqalekeni: ukuba sithandane." 
2John1:5 Nangoku ndiyakucela, nkosikazi, kungengakuba ndikubhalela umthetho omtsha; ndikubhalela lowo sasinawo kwasekuqalekeni: ukuba sithandane." 
2John1:6 Lulo ke olu uthando, ukuba sihambe ngokwemithetho yakhe. Nguwo lo umthetho, njengokuba nevayo kwasekuqalekeni, ukuba nihambe kuwo." 
2John1:6 Lulo ke olu uthando, ukuba sihambe ngokwemithetho yakhe. Nguwo lo umthetho, njengokuba nevayo kwasekuqalekeni, ukuba nihambe kuwo." 
2John1:7 Ngokuba kungene abalahlekisi abaninzi ehlabathini, abangamvumiyo uYesu Kristu esiza esenyameni. Lowo ngumkhohlisi nomchasi-Kristu." 
2John1:7 Ngokuba kungene abalahlekisi abaninzi ehlabathini, abangamvumiyo uYesu Kristu esiza esenyameni. Lowo ngumkhohlisi nomchasi-Kristu." 
2John1:8 Zilumkeleni, ukuba singalahlekani nezinto esizisebenzileyo; masamkele umvuzo ozalisekileyo." 
2John1:8 Zilumkeleni, ukuba singalahlekani nezinto esizisebenzileyo; masamkele umvuzo ozalisekileyo." 
2John1:9 Bonke abagqithayo, abangahlaliyo emfundisweni kaKristu, abanaThixo; ohleliyo emfundisweni kaKristu, lowo unaye uYise noNyana." 
2John1:9 Bonke abagqithayo, abangahlaliyo emfundisweni kaKristu, abanaThixo; ohleliyo emfundisweni kaKristu, lowo unaye uYise noNyana." 
2John1:10 Ukuba ubani uthe weza kuni, engazisi yona le mfundiso, musani ukumamkela endlwini yenu, ningambulisi nokumbulisa;" 
2John1:10 Ukuba ubani uthe weza kuni, engazisi yona le mfundiso, musani ukumamkela endlwini yenu, ningambulisi nokumbulisa;" 
2John1:11 Kuba lowo umbulisayo unobudlelane naye ngemisebenzi yakhe engendawo. 
2John1:11 Kuba lowo umbulisayo unobudlelane naye ngemisebenzi yakhe engendawo. 
2John1:12 Ndinezinto ezininzi nje zokunibhalela, andingi ndinibhalele ngaphepha nangainki; koko ndithembe ukuza kuni, sithethe ngomlomo, ukuze uvuyo lwethu luzaliseke." 
2John1:12 Ndinezinto ezininzi nje zokunibhalela, andingi ndinibhalele ngaphepha nangainki; koko ndithembe ukuza kuni, sithethe ngomlomo, ukuze uvuyo lwethu luzaliseke." 
2John1:13 Bakubulisa abantwana bodade wenu onyuliweyo. Amen. 
2John1:13 Bakubulisa abantwana bodade wenu onyuliweyo. Amen. 
3John1:1 Indoda enkulu ibhalela uGayo oyintanda, endimthandayo mna ngenyaniso." 
3John1:1 Indoda enkulu ibhalela uGayo oyintanda, endimthandayo mna ngenyaniso." 
3John1:2 Ntanda, ndinga ungathi ngezinto zonke usikeleleke uphile, njengokuba usikelelekile umphefumlo wakho." 
3John1:2 Ntanda, ndinga ungathi ngezinto zonke usikeleleke uphile, njengokuba usikelelekile umphefumlo wakho." 
3John1:3 Kaloku ndavuya kunene, bakufika abazalwana, bangqina ngenyaniso ekuwe, njengokuba wena uhamba enyanisweni." 
3John1:3 Kaloku ndavuya kunene, bakufika abazalwana, bangqina ngenyaniso ekuwe, njengokuba wena uhamba enyanisweni." 
3John1:4 Andinaluvuyo lungaphezu kolu, lokuba ndive ukuba abantwana bam bahamba enyanisweni." 
3John1:4 Andinaluvuyo lungaphezu kolu, lokuba ndive ukuba abantwana bam bahamba enyanisweni." 
3John1:5 Ntanda, wenza okuthembekileyo, oko sukuba ukwenzela abazalwana nabasemzini;" 
3John1:5 Ntanda, wenza okuthembekileyo, oko sukuba ukwenzela abazalwana nabasemzini;" 
3John1:6 abalungqineleyo uthando lwakho phambi kwebandla; owathi, ukuba uthe wabaqhubela ngendlela yobuthixo, ube uyatyapha;" 
3John1:6 abalungqineleyo uthando lwakho phambi kwebandla; owathi, ukuba uthe wabaqhubela ngendlela yobuthixo, ube uyatyapha;" 
3John1:7 Kuba baphuma ngenxa yegama lakhe, bengathabathanga nto kuzo iintlanga." 
3John1:7 Kuba baphuma ngenxa yegama lakhe, bengathabathanga nto kuzo iintlanga." 
3John1:8 Thina ngoko sifanele ukubamkela abanjalo, ukuze sibe ngabasebenzisana nabo kuyo inyaniso." 
3John1:8 Thina ngoko sifanele ukubamkela abanjalo, ukuze sibe ngabasebenzisana nabo kuyo inyaniso." 
3John1:9 Ndalibhalela ibandla, kodwa uDiyotrefe, othanda ukuba mkhulu phakathi kwabo, akasamkeli." 
3John1:9 Ndalibhalela ibandla, kodwa uDiyotrefe, othanda ukuba mkhulu phakathi kwabo, akasamkeli." 
3John1:10 Ngoko ke, ukuba ndithe ndafika, ndoyikhumbula imisebenzi yakhe ayenzayo, ephololoza ngathi ngamazwi angendawo; enganeli koko, akabamkeli abazalwana ngokwakhe, abathintele abo bathanda ukubalela, abakhuphe ebandleni." 
3John1:10 Ngoko ke, ukuba ndithe ndafika, ndoyikhumbula imisebenzi yakhe ayenzayo, ephololoza ngathi ngamazwi angendawo; enganeli koko, akabamkeli abazalwana ngokwakhe, abathintele abo bathanda ukubalela, abakhuphe ebandleni." 
3John1:11 Ntanda, musa ukulandela okubi, landela okulungileyo. Lowo wenza okulungileyo ungokaThixo; ke lowo wenza okubi akambonanga uThixo." 
3John1:11 Ntanda, musa ukulandela okubi, landela okulungileyo. Lowo wenza okulungileyo ungokaThixo; ke lowo wenza okubi akambonanga uThixo." 
3John1:12 uDemetriyo ungqinelwe ngabo bonke, nayiyo inyaniso; nathi ke siyangqina; niyazi ke ukuba ubungqina bethu buyinene." 
3John1:12 uDemetriyo ungqinelwe ngabo bonke, nayiyo inyaniso; nathi ke siyangqina; niyazi ke ukuba ubungqina bethu buyinene." 
3John1:13 Ndandinezinto ezininzi endingazibhalayo, kodwa andithandanga kuzibhala ngainki nangalusiba;" 
3John1:13 Ndandinezinto ezininzi endingazibhalayo, kodwa andithandanga kuzibhala ngainki nangalusiba;" 
3John1:14 Kodwa ndiyathemba ukuba ndokubona kwakufuphi nje, sithethe ngomlomo. Uxolo malube kuwe. Izihlobo zethu ziyakubulisa. Bulisa abahlobo ngamagama." 
3John1:14 Kodwa ndiyathemba ukuba ndokubona kwakufuphi nje, sithethe ngomlomo. Uxolo malube kuwe. Izihlobo zethu ziyakubulisa. Bulisa abahlobo ngamagama." 
Jude1:1 uYuda, umkhonzi kaYesu Kristu, umzalwana kaYakobi, ubhalela abangcwalisiweyo nguThixo uYise, nabagcinelwe uYesu Kristu, ababiziweyo;" 
Jude1:2 Makwandiswe kuni inceba, noxolo, nothando." 
Jude1:3 Zintanda, ndikukhuthalele ngenyameko yonke nje ukunibhalela ngalo usindiso esidlelana ngalo, kwafuneka ukuba ndinibhalele, ndinivuselele, ukuba niluzamele ukholo abalunikelwayo kwakanye abangcwele." 
Jude1:4 Kuba kuthwethwe bantu bathile; abo babebalulelwe ngenxa engaphambili kolo lugwebo, abangahloneli Thixo, belujikela eburheletyweni ubabalo lukaThixo wethu, bemkhanyela okuphela koMnini-nto-zonke, uThixo wethu, iNkosi yethu uYesu Kristu." 
Jude1:5 Ndithanda ukunikhumbuza, nangona nikwazi oku kakade, ukuba iNkosi, yakuba ibasindisile abantu emhlabeni waseYiputa, yathi ngokwesibini yabatshabalalisa abo bangakholwanga." 
Jude1:6 Kananjalo izithunywa zezulu, ezo zazingalugcinanga ulawulo lwazo, zesuka zalishiya ikhaya lazo, izigcinele umgwebo womhla omkhulu ngemixokelelwane engunaphakade, phantsi kwesithokothoko." 
Jude1:7 Njengokuba iSodom neGomora, nayo imizi engakuyo, yenza kakhulu umbulo ngohlobo olufana nolwazo ezo, imka ilandela nyama yimbi, ibekwe ekuhleni ukuba ibe ngumqondiso, iviswa ubetho lomlilo ongunaphakade." 
Jude1:8 Kwangokunjalo nabo aba baphuphayo badyobha inyama, batshitshise ubukhosi, banyelise izikhakhamela." 
Jude1:9 Kodwa uMikayeli, isiphatha-zithunywa zezulu, oko babebambene naye uMtyholi, bebangisana ngawo umzimba kaMoses, akabanga nabuganga bakumzisela mgwebo wakunyelisa; wesuka wathi, iNkosi mayikukhalimele." 
Jude1:10 Ke bona aba banyelisa izinto abangazaziyo; kodwa izinto abazaziyo kakuhle ngemvelo, njengezinto eziphilileyo ezingenangqondo, bayazonakalisa ngazo ezo." 
Jude1:11 Yeha ke bona! Kuba bahamba ngendlela kaKayin; bakhukuliswa lulahlekiso lukaBhileham ngenxa yomvuzo; batshabalala ephikeni likaKora. 
Jude1:12 Aba zizixhobo zamatye aselwandle ezidlweni zenu zothando, bezingxala ukudla nani, bezidlisa okwabo ngokungenakoyika. Bangamafu angenamanzi, aqhutywaqhutywa yimimoya; yimithi ebunayo, engenasiqhamo, efe kabini, enyothulwe iingcambu;" 
Jude1:13 Ngamaza alatyuzayo olwandle, ebila ephuphuma ihlazo lawo; iinkwenkwezi ezibhadulayo, ezigcinelwe ubumnyama bobumnyama ngonaphakade." 
Jude1:14 NoEnoki, ongowesixhenxe kuAdam, waprofeta ngabo, esithi, Yabonani, iNkosi iyeza enamawaka alishumi abangcwele bayo," 
Jude1:15 ukuba ibagwebe bonke, ibohlwaye bonke abangahloneli Thixo kubo, ngenxa yemisebenzi yabo yonke yokungahloneli Thixo, abayenze bengahloneli Thixo, nangenxa yazo zonke izinto ezilukhuni, ababezithethile ngaye aboni abangahloneli Thixo." 
Jude1:16 Aba ngabakrokri abasolayo, behamba ngokweenkanuko zabo; umlomo wabo uthetha iindumbisa zamazwi, bencoma ubuso bomntu ngenxa yenzuzo." 
Jude1:17 Ke nina, zintanda, wakhumbuleni amazwi abethethwe ngenxa engaphambili ngabapostile beNkosi yethu uYesu Kristu;" 
Jude1:18 Ngokuba babesithi kuni, Kuya kubakho abagxeki ngexesha lokugqibela, behamba ngokwezabo iinkanuko zokungahloneli Thixo." 
Jude1:19 Aba ngabazahlulayo, bengabenyama, abangenaye uMoya." 
Jude1:20 Ke nina, zintanda, zakheni elukholweni lwenu olungcwele kanye, nithandaza nikuMoya oyiNgcwele;" 
Jude1:21 Hlalani nihleli eluthandweni lukaThixo, niyilinde inceba yeNkosi yethu uYesu Kristu, kuse ebomini obungunaphakade." 
Jude1:22 Inxenye ke yibani novelwano, nicalula;" 
Jude1:23 kodwa inxenye yisindiseni nizoyika, nibakhupha emlilweni; niyithiya nengubo edyojiweyo yinyama." 
Jude1:24 Ke kaloku, kulowo unako ukunigcina ningakhubeka, nokunimisa phambi kobuqaqawuli bakhe ningenabala, ninovuyo olugqithileyo:" 
Jude1:25 kuThixo olumke yedwa, uMsindisi wethu, makubekho uzuko nobukhulu, amandla negunya, nangoku, kude kuse ephakadeni. Amen." 
Revelation1:1 Isityhilelo sikaYesu Kristu, awamnika sona uThixo, ukuba ababonise abakhonzi bakhe izinto ezimele ukubakho kamsinya; waqondisa wathumela ngaso isithunywa sakhe sasemazulwini kumkhonzi wakhe uYohane," 
Revelation1:2 owalingqinelayo ilizwi likaThixo nobungqina bukaYesu Kristu, kwaneento zonke awazibonayo." 
Revelation1:3 Unoyolo lowo uwalesayo, kwanabo bawevayo amazwi aso isiprofeto esi, bazigcine izinto ezibhaliweyo kuso; kuba ixesha likufuphi." 
Revelation1:4 uYohane ubhalela amabandla asixhenxe akwelaseAsiya; uthi, Makube lubabalo kuni, noxolo oluvela kulowo ukhoyo, wayekho, uzayo; nakubo ooMoya abasixhenxe abaphambi kwetrone yakhe;" 
Revelation1:5 nakuYesu Kristu, olingqina elithembekileyo, Owamazibulo kubo abafileyo, uMphathi wookumkani bomhlaba. Kuye lowo wasithandayo, owasihlambayo ezonweni zethu ngegazi lakhe;" 
Revelation1:6 Wasenza ookumkani nababingeleli kuye uThixo uYise; kuye makubekho uzuko namandla, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
Revelation1:7 Yabonani, esiza namafu; aye eya kumbona amehlo onke, kwanabo bamhlabayo; zaye ziya kummbambazelela zonke izizwe zomhlaba. Ewe kunjalo, Amen." 
Revelation1:8 Mna ndinguAlfa no-Omega, isiqalo nesiphelo, itsho iNkosi, leyo ikhoyo, yayikho, izayo, uSomandla." 
Revelation1:9 Mna Yohane, endikwangumzalwana wenu, nedlelane nani ngayo imbandezelo, nangabo ubukumkani, nangonyamezelo lukaYesu Kristu, ndaye ndisesiqithini ekuthiwa yiPatmos, ngenxa yelizwi likaThixo, nangenxa yobungqina bukaYesu Kristu." 
Revelation1:10 Ndaye ndikuMoya ngemini eyeyeNkosi; ndeva emva kwam izwi elikhulu, ngathi lelexilongo," 
Revelation1:11 esithi, Mna ndinguAlfa no-Omega, owokuqala nowokugqibela; nokuthi, Okubonileyo, kubhale encwadini, ukuthumele kuwo amabandla asixhenxe akwelaseAsiya; e-Efese, eSmirna, ePergamo, naseTiyatira, naseSardesi, eFiladelfi, naseLawodike." 
Revelation1:12 Ndaza ndee guququ, ukuba ndilibone ilizwi elo belithetha nam. Ndithe guququ, ndabona iziphatho zezibane zegolide zisixhenxe;" 
Revelation1:13 Naphakathi kweziphatho zosixhenxe ezo, ofana noNyana woMntu, ambethe ingubo efike ezinyaweni, ebhinqe emabeleni umbhinqo wegolide." 
Revelation1:14 Intloko yakhe ke neenwele zimhlophe, njengoboya bezimvu obumhlophe njengekhephu; amehlo akhe enjengelangatye lomlilo;" 
Revelation1:15 iinyawo zakhe zifana nobhedu olubengezelayo, zingathi zivuthiswe eziko; nelizwi lakhe ngathi sisandi samanzi amaninzi." 
Revelation1:16 Waye eneenkwenkwezi ezisixhenxe esandleni sakhe sokunene, emlonyeni wakhe kuphuma ikrele elibukhali, elintlangothi mbini; ubuso bakhe bungathi lilanga, likhanya ngamandla alo." 
Revelation1:17 Ndithe ndakumbona, ndasuka ndawa ezinyaweni zakhe, ndaba njengofileyo. Waza wabeka isandla sakhe sokunene phezu kwam, esithi kum, Musa ukoyika; ndingowokuqala nowokugqibela;" 
Revelation1:18 Ndingulowo udla ubomi, ndaza ndafa; yabona, ndingodla ubomi kuse emaphakadeni asemaphakadeni, Amen; Ndinezitshixo zelabafileyo nezokufa." 
Revelation1:19 Zibhale izinto ozibonileyo, nezikhoyo, kwaneziya kubakho emva kwezo." 
Revelation1:20 Imfihlakalo yeenkwenkwezi ezisixhenxe ozibonileyo esandleni sam sokunene, neziphatho zezibane zosixhenxe zegolide; Iinkwenkwezi ezo zisixhenxe zizithunywa zawo amabandla asixhenxe;" 
Revelation2:1 Isithunywa sebandla elise-Efese, sibhalele uthi: Utsho lowo uzibambayo iinkwenkwezi ezisixhenxe ngesandla sokunene, lowo uhamba phakathi kweziphatho zezibane zosixhenxe zegolide;" 
Revelation2:2 Ndiyayazi imisebenzi yakho, nokubulaleka kwakho, nomonde wakho, nokuba ungenako ukubathwala abanobubi; nokuba wabalinga abathi bangabapostile, bengengabo, wabafumana bengamaxoki." 
Revelation2:3 Wanyamezela, waba nomonde, ngenxa yegama lam wabulaleka, akwatyhafa." 
Revelation2:4 Noko ke ndinale nto ngakuwe, yokuba uthando lwakho lokuqala walushiyayo." 
Revelation2:5 Khumbula ngoko apho uwe usuka khona, uguquke, wenze imisebenzi yokuqala; okanye ndoza kuwe kamsinya, ndisishenxise isiphatho sesibane sakho endaweni yaso, ukuba akuthanga uguquke." 
Revelation2:6 Kodwa unale ndawo, yokuba uyithiyile imisebenzi yamaNikolawo, endiyithiyileyo nam." 
Revelation2:7 Lowo unendlebe makayive into ayithethayo uMoya kuwo amabandla. Lowo weyisayo ndiya kumnika ukuba adle kuwo umthi wobomi, ophakathi kweParadisi kaThixo." 
Revelation2:8 Isithunywa sebandla eliseSmirna, sibhalele uthi: Utsho owokuqala nowokugqibela, owayefile, wabuya wadla ubomi;" 
Revelation2:9 Ndiyayazi imisebenzi yakho, nembandezelo, nobuhlwempu, (noko usisityebi), nonyeliso lwabo bathi bangamaYuda bona, bengengawo, besisikhungu sikaSathana." 
Revelation2:10 Musa ukuzoyika izinto oza kubandezeleka ngazo. Yabona, uMtyholi uza kuyiphosa inxenye yenu entolongweni, ukuze nilingwe; Ke niya kuba nembandezelo imihla elishumi; thembekile kude kuse ekufeni, ndokunika isithsaba sobomi." 
Revelation2:11 Lowo unendlebe makayive into ayithethayo uMoya kuwo amabandla. Lowo weyisayo akayi kwenziwa kukufa kwesibini. 
Revelation2:12 Isithunywa sebandla elisePergamo, sibhalele uthi: Utsho lowo unekrele elibukhali, elintlangothi mbini;" 
Revelation2:13 Ndiyayazi imisebenzi yakho, nalapho uhleli khona, apho sikhona isihlalo sikaSathana; nokuba ulibambe waliqinisa igama lam, akwakukhanyela ukukholwa kwam, nasemihleni uAntipas, owabulawelwa kuni, apho ahleli khona uSathana, wayelingqina lam elithembekileyo." 
Revelation2:14 Noko ke ndineendawana ngakuwe: ezi zokuba unabo apho abayibambe bayibambe imfundiso kaBhileham, owamfundisayo uBhalaki ukuphosa isikhubekiso phambi koonyana bakaSirayeli, ukuba badle izinto ezibingelelwe izithixo, benze nombulo." 
Revelation2:15 Ngokunjalo nawe unabayibambe bayiqinisa imfundiso yamaNikolawo, into leyo endiyithiyileyo." 
Revelation2:16 Guquka; okanye ndoza kuwe kamsinya, ndenze imfazwe nabo ngalo ikrele lomlomo wam." 
Revelation2:17 Lowo unendlebe makayive into ayithethayo uMoya kuwo amabandla. Lowo weyisayo ndiya kumnika ukuba adle kuyo imana efihlakeleyo, ndimnike ilitye elimhlophe;" 
Revelation2:18 Isithunywa sebandla eliseTiyatira, sibhalele uthi; Utsho uNyana kaThixo, omehlo akhe anjengelangatye lomlilo, neenyawo zakhe zifana nobhedu olubengezelayo;" 
Revelation2:19 Ndiyayazi imisebenzi yakho, nothando, nolungiselelo, nokholo, nomonde wakho, nemisebenzi yakho; aze abokugqibela abe ngaphezu kwabokuqala." 
Revelation2:20 Kambe ke ndineendawana ngakuwe: ezi zokuba umvumela laa mfazi uIzebhele, othi yena ungumprofetikazi, ukuba abafundise abalahlekise abakhonzi bam, ukuba benze umbulo, badle izinto ezibingelelwe izithixo." 
Revelation2:21 Ndamnika ixesha lokuba aguquke kuwo umbulo wakhe; akaguquka. 
Revelation2:22 Yabona, mna ndiya kumphosa elukhukweni, nabo bakrexeza kunye naye, embandezelweni enkulu, ukuba abathanga baguquke emisebenzini yabo;" 
Revelation2:23 nabantwana bakhe ndiya kubabulala ngokufa; azi onke amabandla ukuba mna ndingulowo uphengulula izintso neentliziyo, ndinike elowo ngokwemisebenzi yenu." 
Revelation2:24 Ndithi ke kuni, nakwabanye abaseTiyatira, abo bonke bangenayo loo mfundiso, nabo abo bangazazanga iinzulu zikaSathana, njengoko batshoyo; andiyi kubeka phezu kwenu mthwalo wumbi." 
Revelation2:25 Kodwa oko ninako kubambeni nikuqinise ndide ndifike. 
Revelation2:26 Lowo weyisayo, lowo uyigcinayo imisebenzi yam, ade ase ekupheleni, ndomnika igunya phezu kweentlanga;" 
Revelation2:27 Uya kuzalusa ngentonga yentsimbi; njengokuba izitya zomdongwe zityunyuzwa, njengokuba nam ndamkele kuye uBawo;" 
Revelation2:28 ndiya kumnika ikhwezi lokusa. 
Revelation2:29 Lowo unendlebe makayive into ayithethayo uMoya kuwo amabandla. 
Revelation3:1 Isithunywa sebandla eliseSardesi, sibhalele uthi; Utsho lowo unabo ooMoya abasixhenxe bakaThixo, neenkwenkwezi ezisixhenxe; Ndiyayazi imisebenzi yakho, ukuba unalo igama lokuba uphilile, ukanti ufile." 
Revelation3:2 Phapha, uzizimase izinto eziseleyo eziza kufa; kuba andiyifumananga izalisekile imisebenzi yakho phambi koThixo." 
Revelation3:3 Khumbula ngoko ukuba utheni na ukwamkela kwakho, nokuva, nokuba utheni na, uguquke. Ukuba ngoko akuthanga ulinde, ndokufikela njengesela, yaye akusayi kulazi ilixa endokufikela ngalo." 
Revelation3:4 Unamagama ambalwa naseSardesi apho, angazidyobhanga wona iingubo zawo; baya kuhamba nam benezimhlophe; ngokuba befanelekile." 
Revelation3:5 Lowo weyisayo uya kuthiwa wambu ngeengubo ezimhlophe; Andiyi kulicima igama lakhe encwadini yobomi; ndiya kulivuma igama lakhe phambi koBawo, naphambi kwezithunywa zakhe zasemazulwini." 
Revelation3:6 Lowo unendlebe makayive into ayithethayo uMoya kuwo amabandla. 
Revelation3:7 Isithunywa sebandla eliseFiladelfi, sibhalele uthi; Utsho lowo ungcwele, oyiNyaniso, lowo unaso isitshixo sikaDavide, lowo uvulayo kungavali namnye; avale kungabikho uvulayo;" 
Revelation3:8 Ndiyayazi imisebenzi yakho. Yabona, ndimise phambi kwakho ucango oluvulekileyo, akukho namnye unako ukuluvala; kuba uthe, unamandla amancinane, waligcina ilizwi lam, akwalikhanyela igama lam." 
Revelation3:9 Yabona, ndibanika abendlu yesikhungu kaSathana, abathi bangamaYuda bona, bengengawo, bexoka; yabona, ndiya kubenza beze baqubude phambi kweenyawo zakho, bazi ukuba mna ndikuthandile." 
Revelation3:10 Ngokuba uligcinile ilizwi lomonde wam, nam ndiya kukugcina, ndikusindise kwilixa lokulingwa, eliya kulifikela lonke elimiweyo, ukulinga abo bemiyo phezu kwehlabathi." 
Revelation3:11 Yabona, ndiyeza kamsinya; kubambe nkqi oko unako, ukuze kungabikho namnye usithabathayo isithsaba sakho." 
Revelation3:12 Lowo weyisayo ndiya kumenza intsika etempileni yoThixo wam, angabi saphuma ephuma, ndaye ndiya kulibhala phezu kwakhe igama loThixo wam, negama lomzi woThixo wam, eyiYerusalem entsha; lowo uhla ephuma emazulwini evela kuThixo wam, ndaye ndiya kulibhala kuye igama lam elitsha." 
Revelation3:13 Lowo unendlebe makayive into ayithethayo uMoya kuwo amabandla. 
Revelation3:14 Usibhalele isithunywa sebandla eliseLawodike; Utsho uAmen, ingqina elithembekileyo, eliyinyaniso, ingqalo yayo indalo kaThixo;" 
Revelation3:15 Ndiyayazi imisebenzi yakho, ukuba akubandi, akushushu; akwaba uyabanda, ungeshushu." 
Revelation3:16 Ngenxa enokuba ke udikidiki, ungabandi, ungeshushu, ndiza kukuhlanza uphume emlonyeni wam." 
Revelation3:17 Ngenxa yokuba uthi, Ndisisityebi, ndizityebisile, andiswele nto; ube ungazi ukuba uludwayinge, ulusizana, ulihlwempu, uyimfama, uhamba ze;" 
Revelation3:18 Ndiyakucebisa, ukuba uthenge kum igolide evuthiswe emlilweni, ukuze ube nobutyebi; neengubo ezimhlophe, ukuze wambeswe, lingabonakali ihlazo lobuze bakho; nentambiso yamehlo, uthambise amehlo akho, ukuze ubone." 
Revelation3:19 Mna, bonke endibathandayo ndiyabohlwaya, ndibaqeqeshe; zondelela ngoko uguquke." 
Revelation3:20 Yabona, ndimi emnyango ndinkqonkqoza; ukuba uthe umntu waliva izwi lam, waluvula ucango, ndongena kuye, ndidle naye, naye adle nam." 
Revelation3:21 Lowo weyisayo, ndiya kumvumela ukuba ahlale nam etroneni yam, njengokuba nam ndeyisayo, ndaza ndahlala phantsi noBawo etroneni yakhe." 
Revelation3:22 Lowo unendlebe makayive into ayithethayo uMoya kuwo amabandla. 
Revelation4:1 Emva koko ndabona, nango umnyango uvulekile emazulwini; ilizwi lokuqala endalivayo lalingathi lelexilongo, lithetha nam; elathi, Nyukela apha, ndokubonisa izinto ezimele ukubakho emva kwezi." 
Revelation4:2 Kwangoko ndaba kuMoya; nanko kumi itrone emazulwini, kukho ohleli phezu kwetrone." 
Revelation4:3 Lowo uhleliyo, ukubonakala kwakhe, efana nelitye leyaspisi nelesardiyo, waye umnyama wenze isangqa etroneni apho, ufana nelesmarado ukubonakala kwawo." 
Revelation4:4 Kwaye kwenze isangqa etroneni apho iitrone ezimashumi mabini anesine; benezithsaba zegolide entloko. 
Revelation4:5 Nasetroneni apho kuphuma imibane, neendudumo, nezandi; kuvutha izibane zomlilo ezisixhenxe phambi kwetrone, ezingabo ooMoya abasixhenxe bakaThixo." 
Revelation4:6 Phambi kwetrone kukho ulwandle lwegilasi, lufana nomkhenkce. Esazulwini setrone apho, nasesangqeni setrone, kukho izinto eziphilileyo ezine, zizele ngamehlo ngaphambili nangasemva." 
Revelation4:7 Eyokuqala into ephilileyo ifana nengonyama; eyesibini into ephilileyo ifana nethole; eyesithathu into ephilileyo inobuso obungathi bobomntu; eyesine into ephilileyo ifana nokhozi luphaphazela. 
Revelation4:8 Zaye zone izinto eziphilileyo ezo, iyileyo naleyo, zinamaphiko ngamathandathu ngeenxa zonke; zizele ngamehlo ngaphakathi, zingaphumli imini nobusuku, zisithi, Ingcwele, ingcwele, ingcwele, iNkosi uThixo uSomandla, leyo yayikho, ikhoyo, izayo." 
Revelation4:9 Xa la marhamncwa anika uzuko nembeko nombulelo kulowo uhleli phezu kwetrone, odla ubomi kuse emaphakadeni asemaphakadeni." 
Revelation4:10 Amadoda amakhulu amashumi mabini anamane, awa phambi kwalowo uhleli etroneni, amnqula lowo udla ubomi kuse emaphakadeni asemaphakadeni, eziphose izithsaba zawo phambi kwetrone, esithi," 
Revelation4:11 Ufanele, Nkosi yam, ukwamkela uzuko, nembeko, namandla, ngokuba inguwe owadala zonke izinto, nangenxa yokuthanda kwakho zikho, zadalelwa oko." 
Revelation5:1 Ndabona esandleni sokunene salowo uhleli etroneni, incwadi ebhalwe ngaphakathi nangaphandle, itywinwe ngamatywina asixhenxe." 
Revelation5:2 Ndabona isithunywa sezulu esomeleleyo, sivakalisa ngezwi elikhulu, sisithi, Ngubani na ofanele ukuyivula incwadi, nokuwanqika amatywina ayo?" 
Revelation5:3 Akabakho namnye ezulwini, nasemhlabeni, naphantsi komhlaba, unako ukuyivula incwadi, nokuyikhangela oku." 
Revelation5:4 Ndandilila kakhulu mna, ngokuba kungafunyanwanga bani ufanele ukuyivula nokuyifunda le ncwadi, nokuyikhangela nakuyo." 
Revelation5:5 Yathi enye indoda enkulu kum, Musa ukulila; yabona, iNgonyama yesizwe sakwaYuda, iNgcambu kaDavide, ikweyisile ukuyivula incwadi, nokuwanqika amatywina ayo asixhenxe." 
Revelation5:6 Ndabona, nantso, esazulwini setrone nesezinto eziphilileyo zone, naphakathi kwamadoda amakhulu, kumi iMvana, engathi ixheliwe, ineempondo ezisixhenxe namehlo asixhenxe, angabo ooMoya abasixhenxe boMoya, uThixo wathumela ehlabathini lonke." 
Revelation5:7 Yeza yaza yathabatha incwadi esandleni sokunene salowo uhleli etroneni. 
Revelation5:8 Yathi yakuyithabatha incwadi, izinto eziphilileyo zoné, namadoda amakhulu angamashumi amabini anesine, awa phambi kweMvana, iyileyo inohadi, nengqayi yegolide izele ziziqhumiso, eziyiyo imithandazo yabangcwele." 
Revelation5:9 Bavuma ingoma entsha, besithi, Ufanele ukuyithabatha incwadi, nokuwavula amatywina ayo; ngokuba wena waxhelwa, wasithenga ukuba sibe ngabakaThixo ngalo igazi lakho, siphuma kuzo zonke izizwe, neelwimi, nabantu, isizwe;" 
Revelation5:10 Wasenza ookumkani nababingeleli kuye uThixo wethu; 
Revelation5:11 Ndabona, ndeva izwi lezithunywa zezulu ezininzi, zenze isangqa etroneni, nezinto eziphilileyo, nawo amadoda amakhulu; laye inani lawo lizizigidi ngezigidi;" 
Revelation5:12 besithi ngezwi elikhulu, iMvana eyaxhelwayo ifanele ukwamkela amandla, nobutyebi, nobulumko, nokomelela, nembeko, nozuko, nentsikelelo." 
Revelation5:13 Ndaziva zonke izidalwa ezisemazulwini, nezisemhlabeni, naphantsi komhlaba, neziselwandle, neento zonke ezikwezo zinto, zisithi, Makubekho ukubongwa, nembeko, nozuko, namandla, lowo uhleli phezu kwetrone, nakuyo iMvana, kuse emaphakadeni asemaphakadeni." 
Revelation5:14 Zathi izinto eziphilileyo zone, Amen. Aza amadoda amakhulu angamashumi amabini anesine awa phantsi, aqubuda kulowo udla ubomi kuse emaphakadeni asemaphakadeni." 
Revelation6:1 Ndabona, xa iMvana yalivulayo elinye lamatywina, ndeva enye kuzo izinto eziphilileyo zone, isithi, ngathi kungesandi sokududuma, Yiza ubone." 
Revelation6:2 Ndabona, nalo ihashe elimhlophe, lowo wayehleli phezu kwalo enesaphetha; wanikwa isithsaba, waphuma eseyisa, nokuze eyise." 
Revelation6:3 Xa yalivulayo elesibini itywina, ndeva eyesibini into ephilileyo isithi, Yiza ubone." 
Revelation6:4 Kwaphuma elinye ihashe elibomvu; lowo wayehleli phezu kwalo wanikwa igunya lokulususa uxolo emhlabeni, nokuba babulalane, wanikwa ikrele elikhulu." 
Revelation6:5 Xa yalivulayo elesithathu itywina, ndeva eyesithathu into ephilileyo isithi, Yiza ubone. Ndabona, nalo ihashe elimnyama; lowo ke wayehleli phezu kwalo wayenesikali esandleni sakhe." 
Revelation6:6 Ndaza ndeva izwi esazulwini sezinto eziphilileyo zone, lisithi, Ibhekile yengqolowa iya kudla idenariyo, neebhekile ezintathu zerhasi zidle idenariyo; ioli newayini uze ungayoni." 
Revelation6:7 Xa yalivulayo elesine itywina, ndeva izwi lento ephilileyo yesine lisithi, Yiza ubone." 
Revelation6:8 Ndabona, nalo ihashe eliluthuthu; lowo ke wayehleli phezu kwalo enguKufa, nelabafileyo lilandela naye. Banikwa igunya lokubulala kwisahlulo sesine somhlaba ngekrele, nangendlala, nangokufa, nangawo amarhamncwa omhlaba." 
Revelation6:9 Xa yalivulayo elesihlanu itywina, ndabona phantsi kwesibingelelo imiphefumlo yababuleweyo ngenxa yelizwi likaThixo, nangenxa yobungqina ababenabo." 
Revelation6:10 Baye bedanduluka ngezwi elikhulu, besithi, Koda kube nini na, Nkosi engcwele, oyinyaniso, ungagwebi, ungaliphindezeleli igazi lethu kwabo bemiyo phezu komhlaba?" 
Revelation6:11 Banikwa bonke ngabanye iingubo ezinde ezimhlophe; kwathiwa kubo, basaya kuphumla ixesha elincinane, bade bazaliseke nabakhonza kunye nabo, nabazalwana babo, abaza kubulawa kwanjengabo." 
Revelation6:12 Ndabona, xa yalivulayo elesithandathu itywina, kwasuka kwabakho unyikimo lomhlaba olukhulu; Ilanga laba mnyama, njengengubo erhwexayo yoboya, nenyanga yaba njengegazi;" 
Revelation6:13 Zathi iinkwenkwezi zezulu zawela emhlabeni, njengokuba umkhiwane uvuthulula amakhiwane awo avuthuzayo, wakuzanyazanyiswa ngumoya omkhulu." 
Revelation6:14 Lathi izulu lemka, njengencwadi esongwayo; zathi zonke iintaba neziqithi zashenxiswa ezindaweni zazo." 
Revelation6:15 Ke bona ookumkani bomhlaba, nezinhanha, nezityebi, nabaphathi-mikhosi, nabanamandla, nabakhonzi bonke, nabakhululekileyo, bazifihla emiqolombeni nasemaweni eentaba." 
Revelation6:16 Bathi kwiintaba namawa, Siweleni, nisifihle ebusweni balowo uhleli phezu kwetrone, nasengqumbo yeMvana." 
Revelation6:17 Ngokuba ufikile umhla omkhulu wengqumbo yayo; ngubani na ke onako ukuma? 
Revelation7:1 Emva koko ndabona izithunywa zezulu zine, zimi kwiimbombo zone zomhlaba, zibambe imimoya yomine yomhlaba, ukuze kungabikho moya uvuthuza emhlabeni, naphezu kolwandle, nakuwuphi na umthi." 
Revelation7:2 Ndabona esinye isithunywa sezulu, sinyuka siphuma empumalanga, sinetywina loThixo ophilileyo;" 
Revelation7:3 esithi, Musani ukulonakalisa ilizwe, nolwandle, nemithi, side sibatywine abakhonzi boThixo wethu emabunzini abo." 
Revelation7:4 Ndaliva inani labo babetywiniwe: kwatywinwa ikhulu elinamanci mane anesine lamawaka, kuzo zonke izizwe zoonyana bakaSirayeli." 
Revelation7:5 Kwisizwe sakwaYuda, kwatywinwa ishumi elinambini lamawaka. Kwisizwe sakwaRubhen, elinambini lamawaka. Kwisizwe sakwaGadi, elinambini lamawaka." 
Revelation7:6 Kwisizwe sakwa-Ashere, kwatywinwa ishumi elinambini lamawaka. Kwisizwe sakwaNafetali, kwatywinwa ishumi elinambini lamawaka. Kwisizwe sakwaManase, elinambini lamawaka," 
Revelation7:7 kwisizwe sakwaSimon, kwatywinwa ishumi elinambini lamawaka. Kwisizwe sakwaLevi, elinambini lamawaka. Kwisizwe sakwaIsakare, elinambini lamawaka." 
Revelation7:8 Kwisizwe sakwaZebhulon kwatywinwa ishumi elinambini lamawaka. Kwisizwe sikaYosefu, elinambini lamawaka. Kwisizwe sakwaBhenjamin, kwatywinwa ishumi elinambini lamawaka." 
Revelation7:9 Emva koko ndabona, naso isihlwele esikhulu, ebekungekho namnye unako ukusibala, siphuma kuzo zonke iintlanga, nezizwe, nezizwe, nabantu, neelwimi, simi phambi kwetrone naphambi kweMvana, sambethe iingubo ezinde ezimhlophe, namasundu enziwe ngamasundu, izandla zabo;" 
Revelation7:10 Badanduluka ngezwi elikhulu, besithi, Usindiso kuye uThixo wethu, lowo uhleli phezu kwetrone, nakuyo iMvana." 
Revelation7:11 Zaye zonke izithunywa zezulu zimi, zenze isangqa etroneni, nakuwo amadoda amakhulu, nakuzo izinto eziphilileyo zone, zawa ngobuso phambi kwetrone, zaqubuda kuye uThixo;" 
Revelation7:12 zisithi, Amen, Ukubongwa, nozuko, nobulumko, nombulelo, nembeko, namandla, nokomelela, Makube kuye uThixo wethu, kuse emaphakadeni asemaphakadeni. Amen." 
Revelation7:13 Yaphendula enye indoda enkulu, isithi kum, Aba bathiwe wambu ngeengubo ezimhlophe bangoobani na? avela phi na?" 
Revelation7:14 Ndathi kuye, Nkosi, nguwe owaziyo. Yathi kum, Aba ngabaphuma embandezelweni enkulu, bazihlamba iingubo zabo ezinde, bazenza mhlophe egazini leMvana." 
Revelation7:15 Ngenxa yoko baphambi kwetrone kaThixo, bemkhonza imini nobusuku etempileni yakhe; nalowo uhleli phezu kwetrone uya kuba phakathi kwabo." 
Revelation7:16 Abayi kuba salamba, abasayi kunxanwa; nelanga aliyi kubakhanyisela, nabuphi na ubushushu." 
Revelation7:17 Ngokuba iMvana esesazulwini setrone iya kubalusa, ibakhokelele emithonjeni ephilileyo yamanzi; waye uThixo eya kuzisula zonke iinyembezi emehlweni abo." 
Revelation8:1 Xa yalivulayo elesixhenxe itywina, kwabakho ukuzola ezulwini, kwangathi sisiqingatha seyure." 
Revelation8:2 Ndazibona izithunywa zezulu ezisixhenxe, ezimayo phambi koThixo; zaza zanikwa izigodlo ezisixhenxe." 
Revelation8:3 Seza esinye isithunywa, sema ngasesibingelelweni, sinesiqhumiselo segolide; wanikwa iziqhumiso ezininzi, ukuze azinikele, kunye nemithandazo yabo bonke abangcwele, phezu kwesibingelelo segolide, esiphambi kwetrone." 
Revelation8:4 Wenyuka ke umsi wesiqhumiso, kunye nemithandazo yabangcwele, uphuma esandleni sesithunywa eso phambi koThixo." 
Revelation8:5 Sathi isithunywa sathabatha isiqhumiselo, sasizalisa ngomlilo wesibingelelo, sawuphosa emhlabeni; kwabakho izandi, neendudumo, nemibane, nenyikima." 
Revelation8:6 Zaza izithunywa ezisixhenxe ezinamaxilongo osixhenxe zalungiselela ukuvuthela. 
Revelation8:7 Esokuqala isithunywa savuthela ixilongo, kwabakho isichotho nomlilo, ziphithikezwe negazi, zaphoswa emhlabeni, saza isahlulo sesithathu semithi satsha, nayo yonke ingca eluhlaza yatsha yatsha." 
Revelation8:8 Sathi esesibini isithunywa savuthela ixilongo, kwanga kuphoswa intaba enkulu, isitsha ngumlilo elwandle, saza isahlulo sesithathu solwandle saba ligazi;" 
Revelation8:9 Safa isahlulo sesithathu sezinto eziphilileyo eziselwandle; saza isahlulo sesithathu semikhombe satshatyalaliswa. 
Revelation8:10 Sathi esesithathu isithunywa savuthela ixilongo, kwawa inkwenkwezi enkulu ezulwini, ivutha ngathi sisibane, yawa phezu kwesahlulo sesithathu semilambo naphezu kwemithombo yamanzi." 
Revelation8:11 Igama lenkwenkwezi leyo kuthiwa nguMhlonyane; saza isahlulo sesithathu samanzi saba ngumhlonyane; into eninzi yabantu yafa ngawo amanzi, ngokuba aba krakra." 
Revelation8:12 Sathi esesine isithunywa savuthela ixilongo, saza sabethwa isahlulo sesithathu selanga, nesahlulo sesithathu senyanga, nesahlulo sesithathu seenkwenkwezi; njengokuba isahlulo sesithathu sazo saba mnyama, yathi isahlulo sesithathu sayo imini ayikhanyi, kwangokunjalo nobusuku." 
Revelation8:13 Ndabona, ndasiva isithunywa sezulu, siphaphazela esazulwini sezulu, sisithi ngezwi elikhulu, Yeha, yeha, yeha, abo bawumiyo umhlaba, ngenxa yezinye izandi zamaxilongo ezithunywa zezulu ezithathu, ezisahleliyo, ukuvakala!" 
Revelation9:1 Sathi esesihlanu isithunywa savuthela ixilongo. Ndabona inkwenkwezi iphuma ezulwini, isiwa emhlabeni, yaza yanikwa isitshixo senzonzobila." 
Revelation9:2 Walivula enzonzobileni; kwenyuka umsi emhadini, njengomsi weziko leziko elikhulu; lesuka laba mnyama ilanga nezulu ngumsi womhadi." 
Revelation9:3 Emsini apho kwaphuma iinkumbi, zeza emhlabeni, zanikwa igunya, njengokuba benegunya oonomadudwane bomhlaba." 
Revelation9:4 Waziwisela umthetho wokuba zingoni utyani bomhlaba, nanye into eluhlaza, nanye imithi; kodwa ngamadoda kuphela, angenalo itywina likaThixo emabunzini abo." 
Revelation9:5 Zanikwa igunya lokungababulali, kodwa bathuthunjelwe iinyanga ezintlanu; intuthumbo yabo yayinjengentuthumbo yoonomadudwane, xa athe wamhlaba umntu." 
Revelation9:6 Ngaloo mihla abantu baya kukufuna ukufa, bangakufumani; baya kukunqwenela ukufa, kusuke ukufa kusabe kubo." 
Revelation9:7 Imo yeenkumbi ezo, ibifana namahashe, elungiselwe ukulwa; entloko izizithsaba ezifana negolide, nobuso bazo bunjengobuso babantu." 
Revelation9:8 Zaye zineenwele ezingathi ziinwele zabafazi, namazinyo azo engathi ngawengonyama." 
Revelation9:9 Zaye zinezigcina-zifuba ezingathi zezentsimbi; isandi samaphiko azo sasingathi sisandi seenqwelo zamahashe amaninzi, ebalekela emfazweni." 
Revelation9:10 Zaye zinemisila efana neyoonomadudwane, ineemvila emisileni yazo, yaye igunya lazo lilelokwenzakalisa abantu iinyanga ezintlanu." 
Revelation9:11 Zaye zinokumkani phezu kwazo, usisithunywa senzonzobila, ogama ngesiHebhere linguAbhadon, kodwa ngesiGrike unegama elinguApoliyon." 
Revelation9:12 Yeha mnye udlule; yabona, kuza ooyeha ababini emva koko." 
Revelation9:13 Sathi esesithandathu isithunywa savuthela ixilongo, ndeva izwi liphuma ezimpondweni zone zesibingelelo segolide, esiphambi koThixo," 
Revelation9:14 lisithi kwisithunywa sesithandathu, esinexilongo, Zikhulule izithunywa zezulu ezine, ezibotshwe emlanjeni omkhulu ongumEfrati." 
Revelation9:15 Zaza zakhululwa izithunywa zozine, ezazilungiselwe ilixa, nemini, nenyanga, nomnyaka, ukuba zibulale isahlulo sesithathu sabantu." 
Revelation9:16 Inani lempi yabamahashe lalingamakhulu amabini amawaka; ndaliva ke inani labo. 
Revelation9:17 Kwaye ngokunjalo ndawabona embonweni amahashe, nabahleli phezu kwawo, benezigcina-zifuba ezivuthayo, ezibomvu, nezesalfure, neentloko zamahashe zazingathi ziintloko zeengonyama; emlonyeni wawo kuphuma umlilo, nomsi, nesulfure." 
Revelation9:18 Ngezo zinto zontathu sabulawa isahlulo sesithathu sabantu ngomlilo, nangomsi, nangesulfure, ephuma emlonyeni wawo." 
Revelation9:19 Kuba amandla awo asemlonyeni wawo nasemisileni yawo; kuba imisila yawo ifana neenyoka, ineentloko; ngayo ayonakalisa." 
Revelation9:20 Nabanye abantu ababengabulawanga ngezi zibetho abaguqukanga kwimisebenzi yezandla zabo, ukuba bangazinquli iidemon, nezithixo zegolide, nezesilivere, nezobhedu, nezelitye, nezemithi; akaboni, angeva, angahambi;" 
Revelation9:21 abaguqukanga ekubulaleni kwabo, nasekukhafuleni kwabo, nasembulweni wabo, nakubusela bawo." 
Revelation10:1 Ndabona esinye isithunywa sezulu esinamandla, sisihla ezulwini, sithiwe wambu ngelifu; kukho umnyama entloko, ubuso baso bungathi lilanga, iinyawo zaso zingathi ziintsika zomlilo." 
Revelation10:2 Yayiphethe ngesandla incwadi encinane evulekileyo, yabeka unyawo lwayo lokunene phezu kolwandle, nolwasekhohlo olwasemhlabeni." 
Revelation10:3 Sadanduluka ngezwi elikhulu, ngathi yingonyama igquma; sathi sakudanduluka, iindudumo ezisixhenxe zazivakalisa izandi zazo." 
Revelation10:4 Xa iindudumo ezisixhenxe zazivakalisayo izandi zazo, ndandiza kubhala;" 
Revelation10:5 Saza isithunywa eso ndasibonayo simi phezu kolwandle naphezu komhlaba, sasiphakamisela ezulwini isandla saso," 
Revelation10:6 wafunga lowo udla ubomi kuse emaphakadeni asemaphakadeni, owadala izulu nezinto ezikulo, nomhlaba nezinto ezikuwo, nolwandle, nezinto ezikuwo, ukuba akuyi kubakho xesha limiyo, ixesha elide:" 
Revelation10:7 Kodwa ngemihla yezwi lesesixhenxe isithunywa sezulu, xa sukuba siza kuvuthela ixilongo, iya kuzaliseka imfihlelo kaThixo, njengoko wawazisayo abakhonzi bakhe abaprofeti." 
Revelation10:8 Lathi ilizwi endalivayo liphuma ezulwini, labuya lathetha nam, lisithi, Hamba uye uyithabathe incwadana evulekileyo, esesandleni sesithunywa esimi phezu kolwandle naphezu komhlaba." 
Revelation10:9 Ndesuka ke ndaya kwisithunywa eso, ndathi kuso, Ndinike incwadana leyo. Wathi kum, Yithabathe, uyidle uyigqibe; yenze krakra isisu sakho, kodwa emlonyeni wakho yoba mnandi njengobusi." 
Revelation10:10 Ndayithabatha ke incwadana esesandleni sesithunywa eso, ndayidla ndayigqiba; yaye emlonyeni wam inencasa enjengeyobusi; yaye xa ndayidlayo, saba krakra isisu sam." 
Revelation10:11 Sathi kum, Umele ukuba ubuye uprofete ngabantu, neentlanga, neelwimi, nookumkani, abaninzi." 
Revelation11:1 Ndaza ndanikwa ingcongolo, ifana nentonga; saye isithunywa eso simi, sisithi, Suka uyilinganise itempile kaThixo, nesibingelelo, nabo banqulayo bekuyo." 
Revelation11:2 Kodwa intendelezo engaphandle kwetempile yishiye ngaphandle, ungayilinganisi; ngokuba linikelwe iintlanga; umzi ongcwele ziya kuwunyathela ngeenyawo iinyanga ezimashumi mane anesibini." 
Revelation11:3 Ndiya kuwanika amangqina am amabini, aprofete imihla eliwaka elinamakhulu mabini anamanci mathandathu, ethiwe wambu ngeengubo ezirhwexayo." 
Revelation11:4 Lawo yile minquma mibini, nezi ziphatho zezibane zibini, zimiyo phambi koThixo womhlaba." 
Revelation11:5 Ukuba kukho bani unga angawonakalisa, kophuma umlilo emlonyeni wawo, uziqwenge iintshaba zawo;" 
Revelation11:6 Lawo anegunya lokuvala izulu ukuze kungani ngeentsuku zokuprofeta kwawo, yaye anegunya phezu kwamanzi lokuwajika abe ligazi nelokuwubetha umhlaba ngazo zonke izibetho ngokufuthi kangangoko enqwenela." 
Revelation11:7 Xa athe abufeza ubungqina bawo, irhamncwa elinyuka liphuma enzonzobileni liya kwenza imfazwe nawo, liweyise, liwabulale." 
Revelation11:8 Izidumbu zawo ziya kuqungquluza esitratweni somzi omkhulu, ekuthiwa ngokomoya yiSodom neYiputa, apho neNkosi yethu yabethelelwa khona emnqamlezweni." 
Revelation11:9 Ababantu, nezizwe, neelwimi, neentlanga, baya kuzibona izidumbu zawo imihla emithathu enesiqingatha somhla, bangavumi ukuba izidumbu zawo zibekwe emangcwabeni." 
Revelation11:10 Nabo bemiyo phezu komhlaba baya kuba nemihlali ngabo, babe nemihlali, bathumelelane izipho; ngokuba abo baprofeti babini babathuthumbisa abo bemiyo phezu komhlaba." 
Revelation11:11 Emva kweentsuku ezintathu ezinesiqingatha uMoya wobomi ophuma kuThixo wangena kuwo, ema ngeenyawo zawo; baza bawelwa luloyiko olukhulu abo bawabonayo." 
Revelation11:12 Eva izwi elikhulu liphuma ezulwini, lisithi kubo, Nyukelani apha. Benyuka baya ezulwini besefini; zawabona iintshaba zawo." 
Revelation11:13 Kwangelo lixa kwabakho unyikimo olukhulu lomhlaba, isahlulo seshumi somzi sawa, kwabulawa kolo lunyikimo abantu abangamawaka asixhenxe; abaseleyo bangenelwa kukoyika, bamzukisa uThixo wezulu." 
Revelation11:14 Uyeha wesibini udlule; uyabona, uyeha wesithathu uyeza kamsinya." 
Revelation11:15 Sathi esesixhenxe isithunywa savuthela ixilongo; kwabakho amazwi amakhulu emazulwini, esithi, Izikumkani zehlabathi zithe zaba zezeNkosi yethu, nezikaKristu wayo; uya kulawula ngonaphakade kanaphakade." 
Revelation11:16 Athi amadoda amakhulu amashumi mabini anamane, abehleli phambi koThixo ezitroneni zawo, awa ngobuso, aqubuda kuye uThixo," 
Revelation11:17 Sithi, Siyabulela kuwe, Nkosi, Thixo Somandla, wena ukhoyo, wawukho, uzayo; ngokuba uwathabathile amandla akho amakhulu, waba ngukumkani." 
Revelation11:18 Zaqumba iintlanga, lafika ingqumbo yakho, nexesha labafileyo lokuba bagwetywe, nokuba ubanike umvuzo kubakhonzi bakho abaprofeti, nabangcwele, nabo baloyikayo igama lakho, abancinane, kwaye mkhulu; kwaye uya kubatshabalalisa abo bawonakalisayo umhlaba." 
Revelation11:19 Yavulwa itempile kaThixo emazulwini, yabonakala ityeya yomnqophiso wakhe etempileni yakhe; kwabakho imibane, nezandi, neendudumo, nonyikimo lomhlaba, nesichotho esikhulu." 
Revelation12:1 Kwabonakala umqondiso omkhulu ezulwini: inkazana ethiwe wambu ngelanga, inyanga iphantsi kweenyawo zakhe, entloko kuye isisithsaba seenkwenkwezi ezilishumi elinambini." 
Revelation12:2 Uthe ke emithi, walila, eneneni, egcuma ekuzaleni." 
Revelation12:3 Kwabonakala omnye umqondiso ezulwini: nantso, inamba enkulu ebomvu, ineentloko ezisixhenxe neempondo ezilishumi, kwiintloko zayo izizithsaba ezisixhenxe." 
Revelation12:4 Umsila wayo wawurhola isahlulo sesithathu seenkwenkwezi, waziphosa emhlabeni. Yathi inamba leyo yema phambi komfazi owayeza kuzala, ukuze, xa athe wazala, imdle imgqibe umntwana wakhe." 
Revelation12:5 Wazala umntwana oyinkwenkwe, oza kuzalusa zonke iintlanga ngentonga yentsimbi, umntwana wakhe lowo wathiwa xwi, wasiwa kuye uThixo, nakuyo itrone yakhe." 
Revelation12:6 Umfazi wasabela entlango, apho ikhona indawo ayilungiselwe nguThixo, ukuze bamnqake khona iintsuku eziliwaka elinamakhulu mabini anamanci mathandathu." 
Revelation12:7 Kwaza kwabakho imfazwe emazulwini, uMikayeli nezithunywa zakhe besilwa nenamba; yasilwa inamba nezithunywa zayo;" 
Revelation12:8 Akazange abeyise; azaba safunyanwa indawo yazo emazulwini. 
Revelation12:9 Yaphoswa phantsi inamba enkulu, inyoka yakudala, leyo kuthiwa nguMtyholi, uSathana ke, lowo ulilahlekisayo elimiweyo liphela; yaphoswa phantsi emhlabeni, nezithunywa zayo zaphoswa phantsi kunye nayo." 
Revelation12:10 Ndeva izwi elikhulu emazulwini lisithi, Ngoku luthe usindiso, namandla, nobukumkani bukaThixo wethu, namandla kaKristu wakhe; ngokuba ukhahlelwe phantsi ummangaleli wabazalwana bethu, lowo ubamangalelayo phambi koThixo wethu imini nobusuku, busuku." 
Revelation12:11 Bameyisile bona ngenxa yegazi leMvana, nangenxa yelizwi lobungqina babo; ababuthandanga ubomi babo kwada kwasekufeni." 
Revelation12:12 Ngoko ke yibani nemihlali, nina mazulu, nani ninomnquba kuwo. Yeha, abo bawumiyo umhlaba nolwandle! ngokuba uhlile weza kuni uMtyholi, enomsindo omkhulu, esazi nje ukuba ixesha analo lincinane." 
Revelation12:13 Yathi inamba, yakubona ukuba iphoswe emhlabeni, yamtshutshisa umfazi ozele umntwana oyinkwenkwe." 
Revelation12:14 Umfazi wanikwa amaphiko amabini okhozi olukhulu, ukuze aphaphazele aye entlango, endaweni yakhe, apho anqakwa khona ixesha, namaxesha, nesiqingatha sexesha, kude nobuso benyoka." 
Revelation12:15 Inyoka yakhupha emlonyeni wayo amanzi anjengomlambo emva komfazi, ukuze imkhukulise nomlambo." 
Revelation12:16 Waza umhlaba wamncedisa umfazi, waza umhlaba wawuvula umlomo wawo, wawuginya umlambo eyawukhuphayo inamba emlonyeni wayo." 
Revelation12:17 Yamqumbela umfazi inamba, yemka yaya kulwa nabaseleyo bembewu yakhe, abo bayigcinayo imithetho kaThixo, abanobungqina bukaYesu Kristu." 
Revelation13:1 Ndaza ndema phezu kwentlabathi yolwandle. Ndabona kunyuka, kuphuma elwandle, irhamncwa, lineentloko ezisixhenxe neempondo ezilishumi, ezimpondweni zalo izizithsaba ezilishumi, kwiintloko zalo iligama lonyeliso." 
Revelation13:2 Laye irhamncwa elo ndalibonayo lifana nengwe, iinyawo zalo zinjengezebhere, umlomo walo unjengomlomo wengonyama. Inamba yalinika amandla alo, netrone yalo, negunya elikhulu." 
Revelation13:3 Ndabona enye yazo iintloko zalo, ingathi ixatyelwe yafa; lathi inxeba lalo elibanga ukufa laphila. Lamangaliswa ihlabathi liphela, lilandela irhamncwa." 
Revelation13:4 Bayinqula inamba eyalinika igunya irhamncwa, balinqula irhamncwa, besithi, Ngubani na ofana nerhamncwa elo? ngubani na onako ukulwa nayo?" 
Revelation13:5 Sanikwa umlomo othetha izinto ezinkulu, nezinyeliso; lanikwa igunya lokuqhubeka iinyanga ezimashumi mane anesibini." 
Revelation13:6 Lawuvulela umlomo walo ekumnyeliseni uThixo, ukuba lilinyelise igama lakhe, nomnquba wakhe, nabo bahleli emazulwini." 
Revelation13:7 Lanikwa igunya lokulwa nabangcwele, libeyise; lanikwa igunya kuzo zonke izizwe, neelwimi, neentlanga." 
Revelation13:8 Baya kulinqula bonke abo bemiyo phezu komhlaba, abamagama angabhalwanga encwadini yobomi yayo iMvana, exheliweyo kususela ekusekweni kwehlabathi." 
Revelation13:9 Ukuba ubani unendlebe, makeve." 
Revelation13:10 Ukuba ubani ukhokelela ekuthinjweni, uya kusiwa ekuthinjweni; lowo ubulala ngekrele, umelwe kukubulawa naye ngekrele. Nalu unyamezelo nokholo lwabangcwele." 
Revelation13:11 Ndabona elinye irhamncwa linyuka liphuma emhlabeni; laye lineempondo ezimbini zifana nezemvana, laye lithetha njengenamba." 
Revelation13:12 Lenza lonke igunya lelokuqala irhamncwa, elalingaphambi kwalo; lenza umhlaba nabo bawumiyo ukuba balinqule irhamncwa lokuqala, elaphiliswayo inxeba lalo elibanga ukufa." 
Revelation13:13 Senza imiqondiso emikhulu, ngokokude senze umlilo uhle ezulwini, uze emhlabeni phambi kwabantu;" 
Revelation13:14 Lalahlekisa abo bemiyo phezu komhlaba, ngemiqondiso elayinikwayo ukuba liyenze emehlweni erhamncwa; lisithi kwabo bemiyo phezu komhlaba, ukuba balenze umfanekiselo irhamncwa, elibe linenxeba lalo ikrele, laphila." 
Revelation13:15 Lanikwa igunya lokuwunika umfanekiselo werhamncwa umoya, ukuze umfanekiselo werhamncwa elo uthethe nokuthetha, wenze ukuba babulawe abasukuba bengaqubudi kuwo umfanekiselo werhamncwa." 
Revelation13:16 Lenza ukuba bonke, abancinane nabakhulu, abazizityebi nabangamahlwempu, abakhululekileyo nabangamakhoboka, ukuba baphawulwe esandleni sabo sokunene, nokuba kusebunzi;" 
Revelation13:17 Kwaye ukuze kungabikho bani unako ukuthenga nokuthengisa, ingenguye lowo unophawu, nokuba ligama lerhamncwa, nokuba linani legama lalo." 
Revelation13:18 Nabu ke ubulumko. Lowo unengqiqo makalibale inani lerhamncwa; kuba linani lomntu; inani lakhe ngamakhulu amathandathu anamanci mathandathu anesithandathu. 
Revelation14:1 Ndabona, nantso iMvana imi phezu kwentaba yeZiyon, kumi nayo ikhulu elinamanci mane anesine lamawaka, benalo igama loYise libhaliwe emabunzini abo." 
Revelation14:2 Ndeva izwi liphuma ezulwini, ngathi sisandi samanzi amaninzi, ngathi sisandi sendudumo enkulu;" 
Revelation14:3 Baye bevuma ingoma engathi intsha, phambi kwetrone, naphambi kwezinto eziphilileyo zone, namadoda amakhulu; kwaye kungekho namnye unako ukuyifunda ingoma leyo, lingelilo ikhulu elinamanci mane anesine lamawaka, ababethengiwe emhlabeni." 
Revelation14:4 Aba ngabo bangadyobhekanga ngabafazi; ngokuba banyulu. Aba ngabo bayilandelayo iMvana apho isukuba isiya khona. Aba bathengwa bephuma ebantwini, baziintlahlela kuye uThixo nakuyo iMvana." 
Revelation14:5 Emlonyeni wabo akufunyanwanga nkohliso, kuba bengenakubekwa bala phambi kwetrone kaThixo." 
Revelation14:6 Ndabona esinye isithunywa sezulu, siphaphazela esazulwini samazulu, sineendaba ezilungileyo ezingunaphakade, ukuba sizishumayele kwabo bemiyo phezu komhlaba, nakwiintlanga zonke, nezizwe, neelwimi, nabantu;" 
Revelation14:7 sisithi ngezwi elikhulu, Moyikeni uThixo, nimzukise; ngokuba lifikile ilixa lokugweba kwakhe; nimnqule lowo wenza izulu, nomhlaba, nolwandle, nemithombo yamanzi." 
Revelation14:8 Kwaza kwalandela esinye isithunywa sezulu, sisithi, Iwile, iwile iBhabheli, loo mzi mkhulu, ngokuba iseze zonke iintlanga ngewayini yomsindo wobuhenyu bayo." 
Revelation14:9 Saza esesithathu isithunywa sazilandela, sithetha ngezwi elikhulu, sisithi, Ukuba ubani ulinqula irhamncwa nomfanekiselo walo, walwamkela uphawu lwakhe ebunzini lakhe, nokuba kusesandleni sakhe;" 
Revelation14:10 Lowo uya kusela kwiwayini yomsindo kaThixo, egalelwe kwindebe yokucaphuka, ingaxutywanga; uya kuthuthunjiswa ngomlilo nesulfure, phambi kwezithunywa ezingcwele, naphambi kweMvana." 
Revelation14:11 Unyuka umsi wokuthuthunjelwa kwawo, use emaphakadeni asemaphakadeni; abanakuphumla imini nobusuku, abo banqula irhamncwa nomfanekiselo walo, nabani na owamkelayo uphawu lwegama lalo." 
Revelation14:12 Nalu unyamezelo lwabangcwele, naba abayigcinayo imithetho kaThixo nokukholwa kuYesu." 
Revelation14:13 Ndaza ndeva ilizwi liphuma ezulwini lisithi kum: “Bhala uthi: ‘Banoyolo abo bafa bezinikele eNkosini, nemisebenzi yabo iyabalandela." 
Revelation14:14 Ndabona, nalo ilifu elimhlophe, efini apho kuhleli ofana noNyana woMntu, enesithsaba segolide entloko, ephethe irhengqa elibukhali esandleni sakhe." 
Revelation14:15 Kwaphuma esinye isithunywa sezulu etempileni, sidanduluka ngezwi elikhulu kulowo uhleli efini, sisithi, Lifake irhengqa lakho, uvune; ngokuba isivuno sehlabathi sivuthiwe." 
Revelation14:16 Lowo uhleli efini waliphosa irhengqa lakhe emhlabeni; wavunwa ke umhlaba. 
Revelation14:17 Kwaphuma nesinye isithunywa sezulu, siphuma etempileni esemazulwini, naso sinerhengqa elibukhali." 
Revelation14:18 Kwaphuma esinye isithunywa sezulu esibingelelweni, sinegunya phezu komlilo; sadanduluka ngezwi elikhulu kuleyo yayinerhengqa elibukhali, sisithi, Lifake irhengqa lakho elibukhali, uzihlanganise izihloko zomdiliya womhlaba; ngokuba iidiliya zayo zivuthiwe;" 
Revelation14:19 Saza isithunywa saliphosa irhengqa laso emhlabeni, sawubutha umdiliya womhlaba, sawuphosa kwisixovulelo esikhulu sewayini yomsindo kaThixo." 
Revelation14:20 Isixovulelo eso saxovulwa ngaphandle komzi, kwaphuma igazi kwisixovulelo eso, lada lada lafika emikhaleni yamahashe, umgama wezitadiya eziliwaka elinamakhulu amathandathu." 
Revelation15:1 Ndabona ezulwini omnye umqondiso omkhulu, ongummangaliso; izithunywa zezulu ezisixhenxe zinazo izibetho ezisixhenxe zokugqibela; ngokuba izalisekile ingqumbo kaThixo ngazo." 
Revelation15:2 Ndabona ngathi lulwandle lwegilasi, luphithikezene nomlilo; bathi abo baloyisayo irhamncwa, nomfanekiselo walo, naphezu kophawu lwalo, naphezu kwenani legama lalo, bemi phezu kolwandle lwegilasi; enemirhubhe kaThixo." 
Revelation15:3 Bayivuma ingoma kaMoses, umkhonzi kaThixo, nengoma yeMvana, besithi: Mikhulu, ingummangaliso imisebenzi yakho, Nkosi, Thixo Somandla; zinobulungisa, ziyinyaniso iindlela zakho, Kumkani wenceba." 
Revelation15:4 Ngubani na ongekhe akoyike, Yehova, Angalizukisi igama lakho? Ngokuba nguwe wedwa ongcwele; ngokuba zonke iintlanga ziya kuza ziqubude phambi kwakho; ngokuba ibonakalisiwe imigwebo yakho." 
Revelation15:5 Ndaza emva koko ndabona, nantso ivuliwe itempile yomnquba wobungqina emazulwini." 
Revelation15:6 Zaphuma ke etempileni izithunywa zezulu ezisixhenxe, zinezibetho ezisixhenxe, zambethe ilinen emhlophe eqaqambileyo, ziyibhinqile ezifubeni imibhinqo yegolide." 
Revelation15:7 Yathi enye kuzo izinto eziphilileyo zone, yazinika izithunywa ezisixhenxe iingqayi zegolide ezisixhenxe, zizele ngumsindo kaThixo, odla ubomi kuse emaphakadeni asemaphakadeni." 
Revelation15:8 Yazala itempile ngumsi ophuma ebuqaqawulini bukaThixo, nasemandleni akhe; akwabakho namnye unako ukungena etempileni, zada zazaliseka izibetho ezisixhenxe zezithunywa zosixhenxe." 
Revelation16:1 Ndeva izwi elikhulu liphuma etempileni, lisithi kwizithunywa zosixhenxe, Hambani niye kuziphalaza iingqayi zomsindo kaThixo phezu komhlaba." 
Revelation16:2 Sahamba ke esokuqala, sayiphalaza ingqayi yaso emhlabeni; kwabakho isibetho esibi esibuhlungu ebantwini, abanophawu lwerhamncwa, abo baqubudayo kuwo umfanekiselo walo." 
Revelation16:3 Esesibini isithunywa sayiphalaza ingqayi yaso elwandle; lwaba ligazi elinjengelofileyo, yaza yonke imiphefumlo ephilileyo yafa elwandle." 
Revelation16:4 Saza esesithathu isithunywa sayiphalaza ingqayi yaso emilanjeni nasemithonjeni yamanzi; zaba ligazi. 
Revelation16:5 Ndasiva isithunywa samanzi, sisithi: “Ulilungisa wena ukhoyo, wawukho, uyingcwele, ngokuba ugwebile wenjenje." 
Revelation16:6 Ngokuba baliphalazile igazi labangcwele nelabaprofeti, wabanika igazi ukuba balisele; ngokuba befanelekile." 
Revelation16:7 Ndaza ndeva esinye siphuma esibingelelweni sisithi: “Ewe, Nkosi, Thixo Somandla, ziyinyaniso, zinobulungisa izigwebo zakho." 
Revelation16:8 Saza esesine isithunywa sayiphalaza ingqayi yaso elangeni; laza lanikwa igunya lokutshisa abantu ngomlilo. 
Revelation16:9 Batsha abantu bubushushu obukhulu, balinyelisa igama likaThixo, onalo igunya kwezo zibetho; abaguquka bamzukise." 
Revelation16:10 Saza esesihlanu isithunywa sayiphalaza ingqayi yaso etroneni yerhamncwa; baba mnyama ubukumkani bakhe; bamana beziluma iilwimi ngenxa yeentlungu; 
Revelation16:11 bamnyelisa uThixo wamazulu ngenxa yeentlungu zabo, nangenxa yezilonda zabo; abaguquka emisebenzini yabo." 
Revelation16:12 Esesithandathu isithunywa sayiphalaza ingqayi yaso emlanjeni omkhulu ongumEfrati; atsha amanzi awo, ukuze ilungiswe indlela yookumkani abavela empumalanga." 
Revelation16:13 Ndabona kuphuma emlonyeni wenamba, nasemlonyeni werhamncwa, nasemlonyeni womprofeti wobuxoki, oomoya abathathu abangcolileyo, befana namasele." 
Revelation16:14 Kuba bangoomoya beedemon, besenza imiqondiso; abaphuma baye kubo ookumkani bomhlaba, nabelimiweyo liphela, ukubahlanganisela emfazweni yaloo mini inkulu kaThixo, uSomandla." 
Revelation16:15 Uyabona, ndiza njengesela. Unoyolo lowo uphaphileyo, uzigcinayo iingubo zakhe, ukuze angahambi ze, balibone ihlazo lakhe." 
Revelation16:16 Wabahlanganisela endaweni ekuthiwa ngesiHebhere yiArmagedon. 
Revelation16:17 Saza esesixhenxe isithunywa sayiphalaza ingqayi yaso esibhakabhakeni; kwaphuma izwi elikhulu etempileni yezulu, liphuma etroneni, lisithi, Kwenzekile;" 
Revelation16:18 Kwabakho izandi, neendudumo, nemibane; kwabakho nonyikimo lomhlaba olukhulu, ekungazanga kubekho lunjalo unyikimo, kuseloko kwabakhoyo abantu emhlabeni." 
Revelation16:19 Umzi lowo mkhulu waba zahlulo zithathu, yathi imizi yeentlanga yawa; iBhabheli enkulu yaba sisikhumbuzo phambi koThixo, ukuba inikwe indebe yewayini yomsindo wengqumbo yakhe." 
Revelation16:20 Zasaba, zonke iziqithi zabaleka, neentaba azafunyanwa." 
Revelation16:21 Kwesuka kwehla ezulwini phezu kwabantu isichotho esikhulu, esibunzima bubunzima bumalunga netalente ngalinye; baza abantu bamnyelisa uThixo ngenxa yesibetho sesichotho eso; ngokuba sibe sikhulu kakhulu isibetho sayo." 
Revelation17:1 Saza seza esinye sezithunywa zezulu ezisixhenxe, ezineengqayi zosixhenxe, sathetha nam, sisithi kum, Yiza apha, ndikubonise ukugwetywa kwalo ihenyukazi elikhulu; Ndiya kukubonisa ukugwetywa kwehenyukazi elikhulu, elihleli phezu kwamanzi amaninzi;" 
Revelation17:2 abahenyuze nalo ookumkani bomhlaba, bathi abo bawumiyo umhlaba banxiliswe yiwayini yobuhenyu balo." 
Revelation17:3 Sandisa entlango ndikuMoya; ndabona inkazana ihleli phezu kwerhamncwa elimfusa, lizele ngamagama onyeliso, lineentloko ezisixhenxe neempondo ezilishumi." 
Revelation17:4 Yaye inkazana leyo ithiwe wambu ngengubo emfusa nemfusa, ihonjiswe ngegolide, namatye anqabileyo, neeperile, inendebe yegolide esandleni sayo, izele ngamasikizi nezingcoliso zobuhenyu bayo." 
Revelation17:5 Ebunzi kubhalwe igama elithi, IMFIHLO, IBHABHILONI ENKULU, UNINA WAMAhenyukazi nowamasikizi omhlaba." 
Revelation17:6 Ndayibona inkazana leyo inxila ligazi labangcwele, naligazi lamangqina kaYesu; ndamangaliswa ngokumangaliswa okukhulu ndakuyibona." 
Revelation17:7 Sathi kum isithunywa eso, Yini na ukuba wamangaliswe? Ndokuxelela mna imfihlelo yenkazana le, neyerhamncwa eli liyithweleyo, lineentloko ezisixhenxe neempondo ezilishumi." 
Revelation17:8 Irhamncwa owalibonayo lalikho, alikho; Liya kunyuka liphume enzonzobileni, liye entshabalalweni; baya kumangaliswa abo bemiyo phezu komhlaba, abamagama angabhalwanga encwadini yobomi kususela ekusekweni kwehlabathi, xa balibonayo irhamncwa elaye likho, lisithi, akakho, ukanti ukho." 
Revelation17:9 Nantsi ingqiqo enobulumko. Iintloko ezisixhenxe ezi ziintaba ezisixhenxe, ehleli phezu kwazo inkazana leyo." 
Revelation17:10 Kananjalo zona zingookumkani abasixhenxe: abahlanu bawile, omnye ukho, omnye akakafiki; athi ke akufika, athabathe ixesha elifutshane." 
Revelation17:11 Irhamncwa elaye likho, elingasekhoyo, lona lingowesibhozo, ukwangowabasixhenxe, liye entshabalalweni." 
Revelation17:12 Iimpondo ezilishumi ozibonileyo zingookumkani abalishumi, bona abo bangekabi nabukumkani. 11 R kodwa ke bamkela igunya njengookumkani ilixa elinye kunye nerhamncwa." 
Revelation17:13 Aba banambono-nye; baya kunikela amandla negunya labo kulo irhamncwa. 
Revelation17:14 Aba baya kwenza imfazwe neMvana. iMvana iya kubeyisa, ngokuba inguNkosi kankosi, inguKumkani kakumkani; nabo banayo babiziweyo, banyuliwe, bathembekileyo." 
Revelation17:15 Sathi kum, Amanzi lawa manzi uwabonileyo, apho lihleli khona ihenyukazi, ngabantu, nezihlwele, neentlanga, neelwimi." 
Revelation17:16 Iimpondo ezilishumi owazibonayo phezu kwerhamncwa, ngabo baya kulithiya ihenyukazi, baliphanzise, balihlube, bayidle inyama yalo, balitshise ngomlilo." 
Revelation17:17 Kuba uThixo ubeke ezintliziyweni zabo ukuba benze ingcinga yakhe, benze ngcinga-nye, babunike irhamncwa ubukumkani babo, ade azaliseke amazwi kaThixo." 
Revelation17:18 Inkazana owayibonayo nguloo mzi mkhulu, ulawula ookumkani bomhlaba." 
Revelation18:1 Ndaza emva koko ndabona isithunywa sezulu sisihla, siphuma ezulwini, sinegunya elikhulu; kwaye umhlaba wakhanyiselwa bubuqaqawuli bakhe." 
Revelation18:2 Sadanduluka ngamandla, ngezwi elikhulu, sisithi, Iwile, iwile iBhabheli enkulu, yaba likhaya leedemon, nentolongo yoomoya bonke abangcolileyo, nentolongo yeentaka zonke ezingcolileyo, ezithiyekileyo." 
Revelation18:3 Ngokuba zonke iintlanga zisele kuyo iwayini yomsindo wobuhenyu bayo, Nookumkani bomhlaba bahenyuza nayo, Nabarhwebi bomhlaba baba zizityebi, ngenxa yobuninzi bokudla kwayo." 
Revelation18:4 Ndaza ndeva elinye izwi liphuma ezulwini lisithi: “Phumani kuyo, bantu bam, ukuze ningadlelani nayo ngezono zayo, nokuze ningamkeliswa kwizibetho zayo." 
Revelation18:5 Izono zayo ziye zafikelela emazulwini, Nezinto zayo zokungalungisi uzikhumbule uThixo." 
Revelation18:6 Mbuyekezeni njengoko naye ndanivuzayo, niyibuyekeze kabini ngokwemisebenzi yayo;" 
Revelation18:7 Yinikeni intuthumbo nesijwili, ngangoko yazizukisayo, yaxhamla iziyolo; ngokuba ibisithi entliziyweni yayo, Ndihleli ndingukumkanikazi, andimhlolokazi, andisayi kubona sijwili." 
Revelation18:8 Ngenxa yoko ziya kufika ngamini-nye izibetho zayo, Ukufa, nesijwili, nendlala; Iya kutsha ngumlilo; ngokuba ligorha iNkosi uYehova, lowo uyigwebayo." 
Revelation18:9 Ookumkani bomhlaba, abo bahenyuza nayo, baxhamla iziyolo nayo, baya kuyimbambazela, bayenzele isijwili, bakuwubona umsi wokutsha kwayo;" 
Revelation18:10 Bemi kude, ngenxa yokoyika intuthumbo yayo, Besithi, Yeha, yeha, mzi mkhulu iBhabheli, mzi unamandla! ngokuba kufike ngaxa linye umgwebo wakho." 
Revelation18:11 Nabarhwebi bomhlaba baya kuyililela, benze isijwili ngenxa yayo; kuba akusekho bani uluthengayo urhwebo lwabo;" 
Revelation18:12 Urhwebo lwegolide, nesilivere, namatye anqabileyo, neeperile, nelinen ecikizekileyo, nemfusa, nesilika, nebomvu, nomthi wakho wonke, neempahla zonke zeempondo zeendlovu, neempahla zonke zomthi onqabileyo; nobhedu, nesinyithi, nelitye lenyengane;" 
Revelation18:13 nesinamon, neziqhumiso, namafutha aqholiweyo, nentlaka yokuqhumisa, newayini, neoli, nomgubo ocoliweyo, nengqolowa, neenkomo, nempahla emfutshane, namahashe, neenqwelo, nezicaka, nemiphefumlo yabantu." 
Revelation18:14 Neziqhamo ezikhanukwa ngumphefumlo wakho zimkile kuwe, nazo zonke izinto ezityebileyo neziqaqambileyo zimkile kuwe; akusayi kuphinda uzifumane." 
Revelation18:15 Abarhwebi bezo zinto, abo batyeba ngayo, Baya kuma kude, ngenxa yokoyika intuthumbo yayo, belila nokwenza isijwili;" 
Revelation18:16 Besithi, Yeha, yeha, mzi mkhulu Owawuthiwe wambu ngelinen ecikizekileyo, nengubo ebomvu, nengubo emfusa, Uhonjiswe ngegolide, namatye anqabileyo, neeperile!" 
Revelation18:17 Ngokuba buphanziswe ngalixa linye ubutyebi obungaka. Bonke oomatiloshe, nebandla lonke lasezinqanaweni, noomateloshe, nabo bonke abashishina elwandle, bema kude." 
Revelation18:18 Baye bedanduluka, bakuwubona umsi wokutsha kwayo, besithi, Nguwuphi na ofana nalo mzi mkhulu?" 
Revelation18:19 Bagalela uthuli entloko, Bamana bedanduluka, belila, besenza isijwili, Besithi, Yeha, yeha, mzi mkhulu, Apho baba nobutyebi khona bonke aba baneenqanawa elwandle, ngeento ezinqabileyo zawo! ngokuba ngalixa linye uphanzisiwe." 
Revelation18:20 Wenzele imihlali, nina mazulu, nani bapostile bangcwele, nani baprofeti; ngokuba uThixo ukuphindezele phezu kwayo." 
Revelation18:21 Saza isithunywa esinamandla safunqula ilitye, langa lilitye lokusila, ukuba likhulu kwalo, saliphosa elwandle, sisithi, Iya kwenjiwa nje ke ukugadlelwa kwayo iBhabheli, umzi omkhulu, ingabi safunyanwa." 
Revelation18:22 Nesandi sababethi beehadi, neseemvumi, nesabagwali, nesabavutheli-xilongo, asisayi kuba saviwa kuwe; Neengcibi zonke zobungcibi bonke azisayi kuba safunyanwa kuwe; Nesandi selitye lokusila asisayi kuba saviwa kuwe;" 
Revelation18:23 Nokukhanya kwesibane akusayi kuba sakhanya kuwe; Nezwi lomyeni nelomtshakazi alisayi kuba saviwa kuwe; ngokuba abarhwebi bakho bebengamanene omhlaba; ngokuba zonke iintlanga zalahlekiswa kukukhafula kwakho. 
Revelation18:24 Kuwo kwafunyanwa igazi labaprofeti, nelabangcwele, nelabo bonke abasikiweyo emhlabeni." 
Revelation19:1 Ndaza emva koko ndeva izwi elikhulu lesihlwele esikhulu emazulwini lisithi: Haleluya! Usindiso, nozuko, nembeko, namandla, ngaYehova uThixo wethu;" 
Revelation19:2 Ngokuba iyinyaniso, inobulungisa, imigwebo yakhe;" 
Revelation19:3 Babuya bathi, Haleluya! Umsi wayo unyuka ngonaphakade kanaphakade." 
Revelation19:4 Awa amadoda amakhulu amashumi mabini anamane, nezinto eziphilileyo zone, amnqula uThixo ohleli etroneni, esithi, Amen! Alleluya." 
Revelation19:5 Kwaphuma ilizwi etroneni, lisithi, Mdumiseni uThixo wethu, nonke nina bakhonzi bakhe, Nani bamoyikayo, abancinane kwanabakhulu." 
Revelation19:6 Ndaza ndeva sanga sisandi sesihlwele esikhulu, sanga sisandi samanzi amaninzi, sanga sisandi seendudumo ezinamandla, sisithi: “Haleluya!" 
Revelation19:7 Masigcobe, sigcobe, siyizukise; ngokuba ufikile umsitho weMvana, nomfazi wayo uzilungisile." 
Revelation19:8 Wanikwa ukuba athiwe wambu ngelinen ecikizekileyo, eqaqambileyo, emhlophe; kuba ilinen ecikizekileyo leyo bubulungisa babangcwele." 
Revelation19:9 Yathi kum, Bhala uthi, Banoyolo abo bamenyelwe kwisidlo somtshato weMvana. Sathi kum, La ngamazwi ayinyaniso kaThixo." 
Revelation19:10 Ndawa ezinyaweni zaso, ukuba ndiqubude kuso. Sithi kum, Lumka, ungenjenjalo; ndingumkhonzi kunye nawe, nabazalwana bakho abanobungqina bukaYesu; qubuda kuThixo, kuba ubungqina bukaYesu bungumoya wesiprofeto." 
Revelation19:11 Ndalibona izulu livulekile, nalo ihashe elimhlophe; Lowo ke wayehleli phezu kwalo ubizwa ngokuba nguThembekile, nguNyaniso; ugweba ngobulungisa, enze imfazwe." 
Revelation19:12 Amehlo akhe enjengelangatye lomlilo, entloko izizithsaba ezininzi; waye negama libhaliwe, ekungekho bani ulaziyo, ingenguye ngokwakhe." 
Revelation19:13 Wayethiwe wambu ngengubo ethiwe nkxu egazini; igama lakhe kuthiwa nguLizwi likaThixo. 
Revelation19:14 Wayelandelwa yimikhosi yasezulwini, ikhwele amahashe amhlophe, yambethe ilinen ecikizekileyo, emhlophe, ecocekileyo." 
Revelation19:15 Emlonyeni wakhe kuphuma ikrele elibukhali, ukuze azithi qwaka ngalo iintlanga. Uya kuzalusa ngentonga yentsimbi, exovula isixovulelo sewayini yomsindo nengqumbo kaThixo uSomandla." 
Revelation19:16 Engutyeni yakhe nasethangeni lakhe wayenegama libhaliwe kwathiwa, uKumkani kaKumkani, uNkosi kaNkosi." 
Revelation19:17 Ndabona isithunywa sezulu, simi elangeni; sadanduluka ngezwi elikhulu, sisithi kuzo zonke iintaka eziphaphazelayo esazulwini sezulu, Yizani nihlanganisele esidlweni sikaThixo omkhulu;" 
Revelation19:18 ukuze nidle inyama yookumkani, nenyama yabathetheli, nenyama yamagorha, nenyama yamahashe, neyabakhweli bawo, nenyama yabantu bonke, abakhululekileyo nabangamakhoboka, nabancinane, kwaye mkhulu." 
Revelation19:19 Ndalibona irhamncwa, nookumkani bomhlaba, nemikhosi yabo, behlanganisene ndawonye ukuba benze imfazwe nalowo uhleli ehasheni, nomkhosi wakhe." 
Revelation19:20 Labanjwa ke irhamncwa; kunye nalo kwabanjwa umprofeti obuxoki, lowo wayenzayo imiqondiso emehlweni alo, wabalahlekisa ngayo abo balwamkelayo uphawu lwerhamncwa, nabo baqubuda kuwo umfanekiselo walo; Bobabini baphoswa behleli edikeni lomlilo elivutha isulfure." 
Revelation19:21 Abaseleyo babulawa ngekrele lalowo uhleli ehasheni, ikrele eliphuma emlonyeni wakhe; zathi zonke iintaka zahlutha yinyama yabo." 
Revelation20:1 Ndabona isithunywa sezulu, sisihla siphuma emazulwini, sinesitshixo senzonzobila, nomxokelelwane omkhulu esandleni saso." 
Revelation20:2 Yayibamba inamba, loo nyoka yakudala enguMtyholi, uSathana ke, yayibopha iminyaka eliwaka." 
Revelation20:3 Sayiphosa enzonzobileni, samvalela, satywina phezu kwayo, ukuze ingabi sazilahlekisa iintlanga, ide izaliseke iminyaka eliwaka; emva koko umelwe kukuthi akhululwe ixeshana." 
Revelation20:4 Ndabona iitrone, nabahleli phezu kwazo, banikwa ugwebo; ndayibona imiphefumlo yababenqunyulwe iintloko ngenxa yobungqina bukaYesu, nangenxa yelizwi likaThixo, ababengalinquli irhamncwa nerhamncwa, umfanekiso wakhe, bengalwamkelanga uphawu lwakhe emabunzini abo, nasezandleni zabo; badla ubomi, baba ngookumkani kunye noKristu iminyaka eliwaka." 
Revelation20:5 Ke abafileyo abaseleyo ababuyanga badle bomi, yada yazaliseka iminyaka eliwaka. Olo luvuko lokuqala." 
Revelation20:6 Unoyolo, ungcwele, lowo unesabelo eluvukweni lokuqala; ukufa kwesibini akunagunya kubo abanjalo; baya kusuka babe ngababingeleli bakaThixo nabakaKristu, babe ngookumkani kunye naye iminyaka eliwaka." 
Revelation20:7 Xa ithe yazaliseka iminyaka eliwaka, uSathana uya kukhululwa entolongweni." 
Revelation20:8 Uya kuphuma, aye kuzilahlekisa iintlanga eziseziphelweni zone zomhlaba, uGogi noMagogi, ukubahlanganisela emfazweni, inani labo linjengentlabathi yolwandle." 
Revelation20:9 Banyuka, baya kububanzi behlabathi, bayirhawula inqaba yomkhosi wabangcwele, nomzi othandiweyo; kwehla umlilo uphuma kuThixo, uphuma ezulwini, wabadla wabadla." 
Revelation20:10 Umtyholi lowo ubalahlekisayo waphoswa edikeni lomlilo nesulfure, apho likhona irhamncwa nomprofeti wobuxoki; baya kuthuthunjiswa imini nobusuku, kuse emaphakadeni asemaphakadeni." 
Revelation20:11 Ndabona itrone enkulu emhlophe, nalowo uhleli phezu kwayo, owathi umhlaba nezulu wasaba ebusweni bakhe, azafunyanelwa ndawo ke." 
Revelation20:12 Ndababona abafileyo, abancinane nabakhulu, bemi phambi koThixo; Zavulwa iincwadi, kwavulwa nenye incwadi, eyeyobomi; bagwetywa abafileyo ngokubhaliweyo ezincwadini ezo, ngokwemisebenzi yabo." 
Revelation20:13 Lwathi ulwandle lwabakhupha abafileyo abakulo; kwathi ukufa nelabafileyo kwabakhupha abafileyo abakhona; bagwetywa elowo ngokwemisebenzi yakhe. 
Revelation20:14 Kwaza ukufa nelabafileyo kwaphoswa edikeni lomlilo. Oko kukufa kwesibini. 
Revelation20:15 Uthe ongafunyanwanga ebhaliwe encwadini yobomi, waphoswa edikeni lomlilo." 
Revelation21:1 Ndabona izulu elitsha, nomhlaba omtsha; kuba elokuqala izulu nowokuqala umhlaba udlule, nolwandle alusekho, akwaba sabakho lwandle." 
Revelation21:2 Ndaza mna, Yohane, ndawubona umzi ongcwele, iYerusalem entsha, usihla uphuma kuThixo, uphuma emazulwini, ulungisiwe njengomtshakazi ehonjiselwe indoda yakhe." 
Revelation21:3 Ndeva izwi elikhulu liphuma emazulwini, lisithi, Yabona, umnquba lo kaThixo unabantu; uya kuhlala nabo emnqubeni, bona babe ngabantu bakhe, yena uThixo abe nabo, enguThixo wabo." 
Revelation21:4 Azisule uThixo zonke iinyembezi emehlweni abo; kungabi sabakho kufa, kungabi sabakho nasijwili, nakukhala, nantlungu; ngokuba izinto zokuqala zigqithile." 
Revelation21:5 Waza lowo uhleli phezu kwetrone wathi, Uyabona, izinto zonke ndizenza ntsha. Wathi kum, Bhala; ngokuba la mazwi ayinyaniso, athembekileyo." 
Revelation21:6 Wathi kum, Kwenzekile. Mna ndinguAlfa no-Omega, isiqalo nesiphelo; mna ndomnika lowo unxaniweyo emthonjeni wamanzi obomi, ngesisa." 
Revelation21:7 Lowo weyisayo uya kuzidla ilifa izinto zonke; kwaye ndiya kuba nguThixo wakhe, yena abe ngunyana wam." 
Revelation21:8 Ke wona amagwala, nabangakholwayo, nabangamasikizi, nababulali, nabenzi bombulo, nabakhafuli, nabakhonzi bezithixo, nawo onke amaxoki, isabelo sawo siya kuba sedikeni elivutha umlilo nesulfure. Oko kukufa kwesibini." 
Revelation21:9 Saza seza kum esinye sezithunywa zezulu ezisixhenxe, ezineengqayi ezisixhenxe, ezizele zizibetho zosixhenxe zokugqibela, sathetha nam sisithi, Yiza apha, ndikubonise umtshakazi, umfazi wayo iMvana." 
Revelation21:10 Sandisa ndikuMoya entabeni enkulu, ephakamileyo, sandibonisa umzi omkhulu, iYerusalem engcwele, usihla uphuma emazulwini, uvela kuThixo;" 
Revelation21:11 Isikhanyiso sawo sifana nelitye elinqabileyo kakhulu, langa leyaspisi ebengezela njengekristale." 
Revelation21:12 Unodonga olukhulu oluphakamileyo, unamasango alishumi elinamabini, phezu kwamasango unezithunywa zezulu ezilishumi elinazibini, kubhalwe kuwo amagama angawezizwe ezilishumi elinazibini zoonyana bakaSirayeli." 
Revelation21:13 Ngasempumalanga kukho amasango amathathu; ngasentla ngamasango mathathu; ngasezantsi ngamasango mathathu; ngasentshonalanga ingamasango mathathu. 
Revelation21:14 Udonga lomzi lunamatye eziseko alishumi elinamabini, kuwo ingamagama abapostile abalishumi elinababini bayo iMvana." 
Revelation21:15 Lowo ubethetha nam wayenengcongolo yegolide, ukuba awulinganise umzi lowo, namasango awo, nodonga lwawo." 
Revelation21:16 Isixeko eso sasinamacala amane ambombo-ne, ubude bungangobubanzi bawo. Wawulinganisa umzi lowo ngengcongolo, wazitadiya ezilishumi elinesibini lamawaka; ubude nobubanzi nokuphakama kwawo kuyalingana." 
Revelation21:17 Walulinganisa nodonga lwaso, ikhulu elinamanci mane anesine leekubhite, ngokomlinganiso womntu, oko kukuthi, owengelosi." 
Revelation21:18 Isakhiwo sodonga lwaso yiyaspisi; umzi ke yigolide engcwengekileyo, efana negilasi ebonakalelayo;" 
Revelation21:19 Namatye eziseko zodonga lomzi ayevathiswe ngamatye anqabileyo onke. Isiseko sokuqala yiyaspisi; eyesibini yisafire; eyesithathu yaba yikalkedoni; esesine yiemeraldi; 
Revelation21:20 Eyesihlanu ibiyisardoniki; eyesithandathu ibiyisardiyo; eyesixhenxe yikrizolite; elesibhozo libe yikrizoli; elesithoba yitopazi; eleshumi yikrisopraso; eleshumi elinanye libe yihakinto; eleshumi elinesibini yiametiste. 
Revelation21:21 Namasango lawo alishumi elinamabini aziiperile ezilishumi elinambini; isango ngalinye lenziwe ngaperile-nye; nesitrato somzi yigolide engcwengekileyo, njengegilasi ebonakalelayo." 
Revelation21:22 Andibonanga tempile kuwo, kuba iNkosi uThixo uSomandla nayo iMvana yitempile yawo." 
Revelation21:23 Ke umzi lowo awufuni langa, kwanayo inyanga, kuba ubuqaqawuli bukaThixo buwukhanyisela, nayo iMvana isisibane sawo." 
Revelation21:24 Iintlanga zabo basindiswayo ziya kuhamba ekukhanyeni kwawo; ookumkani bomhlaba bazise kuwo uzuko nembeko yabo. 
Revelation21:25 Amasango awo akasayi kuvalwa mini kwaphela, kuba ubusuku abuyi kubakho khona." 
Revelation21:26 Baya kuzisa uzuko nembeko yeentlanga ezo kuwo. 
Revelation21:27 Akuyi kungena kuwo nanye into eyenza inqambi, eyenza isikizi, nobuxoki; abaya kungena ngabo bodwa babhaliweyo encwadini yobomi yeMvana." 
Revelation22:1 za sandibonisa umlambo wamanzi obomi, uqaqambile, ngathi ngumkhenkce, uphuma etroneni kaThixo neyeMvana." 
Revelation22:2 Phakathi kwesitrato sawo namacala omabini omlambo, kukho umthi wobomi, ovelisa iintlobo zeziqhamo ezilishumi elinambini, unika iinyanga ngeenyanga zonke isiqhamo sawo; abe amagqabi omthi lowo engawokuphilisa imimoya, izizwe." 
Revelation22:3 Akusayi kuba sabakho nasinye isiqalekiso; kodwa itrone kaThixo neyeMvana iya kubakho kuwo; abakhonzi bakhe bamkhonze; 
Revelation22:4 Aya kububona ubuso bakhe; negama lakhe liya kuba semabunzini abo. 
Revelation22:5 Akuyi kubakho busuku khona; abafuni sibane, nakukhanya kwelanga; ngokuba iNkosi uThixo iya kuzikhanyisela, zilawule ngonaphakade kanaphakade." 
Revelation22:6 Sathi kum, La mazwi athembekile, ayinyaniso; iNkosi, uThixo wabaprofeti abangcwele, yathuma isithunywa sayo sasemazulwini ukubabonisa abakhonzi bayo izinto ezimele ukubakho kamsinya." 
Revelation22:7 Yabona, ndiyeza kamsinya; unoyolo lowo uwagcinayo amazwi esiprofeto sayo le ncwadi." 
Revelation22:8 Mna, Yohane, ndingulowo ubezibona ezi zinto, eziva; Ndathi ndakuva, ndakubona, ndawa ndaqubuda phambi kweenyawo zesithunywa sezulu esandibonisa ezi zinto." 
Revelation22:9 Sithi kum, Lumka, ungenjenjalo; ngokuba ndingumkhonzi kunye nawe, nabazalwana bakho abaprofeti, nabo bawagcinayo amazwi ale ncwadi; qubuda kuThixo." 
Revelation22:10 Sathi kum, Musa ukuwatywina amazwi esiprofeto sale ncwadi; kuba ixesha likufuphi." 
Revelation22:11 Lowo ungongendawo makahlale engongendawo; nalowo uyinyhukunyhuku, makaselehlala eyinyhukunyhuku; lowo ulilungisa makahlale elilungisa; nongcwele makahlale ngcwele." 
Revelation22:12 Yabona, ndiyeza kamsinya; umvuzo wam unam, wokuba ndivuze elowo njengoko umsebenzi wakhe uya kuba njalo." 
Revelation22:13 Mna ndinguAlfa no-Omega, isiqalo nesiphelo, owokuqala nowokugqibela." 
Revelation22:14 Banoyolo abo bayenzayo imithetho yakhe, ukuze babe negunya kuwo umthi wobomi, bangene ngamasango kuwo umzi." 
Revelation22:15 Ngaphandle ke zizinja, nabakhafuli, nabenzi bombulo, nababulali, nabakhonzi bezithixo, nabo bonke ababuthandayo, ababenzayo ubuxoki." 
Revelation22:16 Mna, Yesu, ndasithuma isithunywa sam sasemazulwini, ukuba ndizingqine kuni ezi zinto ngawo amabandla. Mna ndiyingcambu nenzala kaDavide, ikhwezi eliqaqambileyo lokusa." 
Revelation22:17 uMoya nomtshakazi bathi, Yiza. Lowo uvayo makathi, Yiza. Lowo unxaniweyo makeze; nosukuba ethanda, makawathabathe amanzi obomi ngesisa." 
Revelation22:18 Kuba ndiyangqina kubo bonke abawevayo amazwi esiprofeto sale ncwadi, ukuba, Ukuba uthe umntu wongeza kwezo zinto, uThixo uya kongeza kuye izibetho ezibhaliweyo kule ncwadi;" 
Revelation22:19 Ukuba ke uthe umntu wasusa kuwo amazwi encwadi yesi siprofeto, uThixo uya kusisusa isabelo sakhe encwadini yobomi, nakuwo umzi ongcwele, nakuzo izinto ezibhaliweyo kule ncwadi." 
Revelation22:20 Uthi lowo uzingqinayo ezi zinto, Ewe, ndiyeza kamsinya. Amen. Ewe, yiza, Nkosi Yesu." 
