Matthew1:1 Gu kitabu nga ga ngbatunga Yesu Kristo, nga tita Dawidi, nga tita Abarayama." 
Matthew1:2 Abarayama abatika Yisaka; Yisaka ki batika Yakoba; Yakoba ki batika Yuda na awirinako; 
Matthew1:3 Yuda ki batika Perese na Zera ti Tamara; Perese ki batika Eserone; 
Matthew1:4 Eserone ki batika Rama; Rama ki batika Aminadaba; Aminadaba ki batika Nasona; Nasona ki batika Saromona; 
Matthew1:5 Saromona ki batika Boaza ti Raba; Boaza ki batika Obede ti Ruta; Obede ki batika Yisai; 
Matthew1:6 Yisai ki batika Dawidi nadu ni bakindo. Dawidi ki batika Soromo ti gu ri nangia dia Uriya; 
Matthew1:7 Soromo ki batika Rabama; Rabama ki batika Abiya; Abiya ki batika Asa; 
Matthew1:8 Asa ki batika Yosafata; Yosafata ki batika Yorama; Yorama ki batika Uziya; 
Matthew1:9 Uziya ki batika Yotama; Yotama ki batika Aza; Aza ki batika Izikiya; 
Matthew1:10 Izikiya ki batika Manase; Manase ki batika Amona; Amona ki batika Yosiya; 
Matthew1:11 Yosiya ki batika Yekonya na awirinako, ho i aga na yo ni ku Babera yo." 
Matthew1:12 Fuo ga yo na yo ku Babera yo; Yekonya ki batika Saratiere; Saratiere ki batika Zerubabera; 
Matthew1:13 Zerubabera ki batika Abiuda; Abiuda ki batika Ereyakima; Ereyakima ki batika Azora; 
Matthew1:14 Azora ki batika Sadoka; Sadoka ki batika Akimi; Akimi ki batika Eriyuda; 
Matthew1:15 Eriyuda ki batika Erazara; Erazara ki batika Matana; Matana ki batika Yakoba; 
Matthew1:16 Yakoba ki batika Yosefa kumba ku Maria, nga gu ri naabatika Yesu nga gu ko i ayambu rimoko nga Kristo." 
Matthew1:17 Were rika aboro dunduko tona ti Abarayama dati Dawidi nga rika aboro bawe na biama; na tona ti Dawidi dati sa aboro ku Babera yo nga rika aboro bawe na biama: na tona ti ga na aboro ku Babera yo dati Kristo nga rika aboro bawe na biama. 
Matthew1:18 Pa batika Yesu Kristo adu wa gere. Ho i apazua nako ni nga Maria fu Yosefa, mbata i nikakpamia tiyo ri ki du na gude be Ziazia Toro." 
Matthew1:19 Yosefa nga kumbari, aberã pa mbu ri ni gbuko, bambiko ruru kumba nangia ko, ka ko aida nga ka kusa pari ya." 
Matthew1:20 Ho ko aberã agi apai ni re, oni ngére, ga Gbia maraika ki yugu tiko fu ko rogo musumo, ki ya, “Yosefa, nga wiri Dawidi, ka mo gúnde nga ti dia diaro nga Maria ya; bambiko gu mobara du ri na n, si mbiko Ziazia Toro." 
Matthew1:21 Ri abátika wiriri; mo ki yambu rimoko nga Yesu; bambiko ko nga gu ko nikabatasa gako aboro ti gayo ingaapai.” 
Matthew1:22 Were agi apai ki mangi dunduko re, gu pai ki da ti rengo Gbia agumba ha ku ngba nebi, niya," 
Matthew1:23 “Oni ngére, ngasu de nikadu na gude, ki batika wiriri, i ayámba rimoko nga Imanuere” (si wa ka i ya, Mbori du na ani)." 
Matthew1:24 Yosefa ki zingi be gako rame, ki mangi wa ga Gbia maraika arugu ko na ni, ki di diako;" 
Matthew1:25 ka ko aina nga ri ni de ya ki da ho ri abatika wiriri ni. Ko ki yambu rimoko nga Yesu. 
Matthew2:1 Were ho i abatika Yesu ni Betereme yo du Yuda yo rago gu bakindo nga Erode, oni ngére, airatatamana ki ye uroyo ku Yerusarema yo," 
Matthew2:2 ki ya, “Wari du gu ko ni i abatika ko ni Bakindo aYudo re? bambiko ani abi gako kerekuru uroyo ki ye ka irisa ko.”" 
Matthew2:3 Were ho Erode agi he ni nga bakindo si ki imi ti ko, na aboro Yerusarema dũ." 
Matthew2:4 Ko ki dungura abaira aboromotumo na ga aboro abakeapai, ko ki sasana yo wari i ka batika Kristo ni." 
Matthew2:5 I ki ya fu ko, “Betereme yo du Yuda yo; bambiko si ni keke he be nebi wa gere," 
Matthew2:6 ‘Na mo nga Betereme, du ringara Yuda yo, mo adu nga sa yo dagba agbia Yuda te; bambiko bazogo aye yo du mo ni, ni adu ni babanda gimi aboro nga aYisaraere,’ ”" 
Matthew2:7 Erode ki yambu agu airatatamana re tie, ni gbuko ki sasana yo sirisiri ti gu rago ho i abi kerekuru ni." 
Matthew2:8 Ko ki kedi yo ku Betereme yo, ki ya, “Oni ndú ka gbata gu toni gude re sirisiri; ho oni ka bi ko ni, oni ki ye ka gumba ha fere, mi ndu ka irisa ko.”" 
Matthew2:9 Were ho i agi ga bakindo pai ni, i ki ndu gayo nduge; were gu kerekuru i abi ru uroyo u ki ningbe fu yo ku mbata yo, daho u ada ni ki ru ri gu ba ho gu toni gude adu ni re." 
Matthew2:10 Were hoi abi kerekuru ni, i ki sambua tiyo ni bakere ngbarago." 
Matthew2:11 I ki rimi ku dimo yo ki bi toni gude be Maria nga nako; i ki ti sande ki irisi ko; i ki zogo gayo kumuko ki fu gamahe fu ko, nga dahabu na fuõngua na mure." 
Matthew2:12 Mbori ki yugu he fu yo rogo musumo yo ya ka i karaga nga tiyo koyo du Erode ni ya, si du i aga ti ni ku kpuyo yo ngba kura gene." 
Matthew2:13 Were ho i aguari ni, oni ngére, ga Gbia maraika ki ta yugo tiko fu Yosefa rogo musumo yo, niya, “Mo gúari ki di toni gude na nako, ki oro ku Ezipeta yo, mo ki sungu yo daho mi ka gumba pai ni foro; bambiko Erode nikagbata toni gude ka imo ko.”" 
Matthew2:14 Ko ki guari ki di toni gude na nako yuru, ki ga ku Ezipeta yo;" 
Matthew2:15 ki sungu yo daho Erode akpi ni. Gu pai Gbia agumba ku ngba nebi si du ni digisidigisi he, ya, “Mi ayambu wire Ezipeta yo.”" 
Matthew2:16 Were Erode, ho ko abi he ni ya airatatamana asawia ko, ko ki zingi gbe, ki Kedi aboro ki iimi akumbagude dunduko naadu Betereme yo, na pati he kirikiri, agu yo garãyo adu ue na agu yo garãyo ata du nga ue ya, a wa gu rago ko awiriki pa ha sirisiri be airatatamana." 
Matthew2:17 Gu pai ki du ni digisidigisi he Yeremaya agumba ha nga nebi, ya," 
Matthew2:18 “I agi fugo Rama yo, kpe na bakere nunga, Raere nikpari tipa awiriri; ka ri awasa nga ya, bambiko i ho te.”" 
Matthew2:19 Ho Erode akpi ni, ga Gbia maraika ki yugu tiko fu Yosefa rogo musumo Ezipeta yo," 
Matthew2:20 niya, “Mo gúari ki di toni gude na nako, ki ga ku rogo ringara aYisaraere; mbiko agu yo naasadi ka imo toni gude i kpi.”" 
Matthew2:21 Ko ki guari ki di toni gude na nako, ki ye ku rogo ringara aYisaraere." 
Matthew2:22 Ono ho ko agi he ni ya Arukerao azogo aboro Yuda yo ku ba bako nga Erode, ko ki gunde ti ndu koyo; ko ki kuru ku ringara Gariraya yo, Mbori nayugu pa ha fu ko rogo musumo." 
Matthew2:23 Yosefa ki ye ki raki rogo bakporo nga Nazareta; gu pai dũ ni digisidigisi he anebi agumba ha, ya “I ya ti ko boro Nazareta.”" 
Matthew3:1 Ni gu rago re Yoane Babapatiza ata ye nitungusi pai ngbakungba yo Yuda yo," 
Matthew3:2 ki ya, Oni sá gaoni berã: bambiko gu ngbi nga ga ngbangbaturũ si nambeda." 
Matthew3:3 Bambiko ko du re nga gu ko Yesaya agumba pa ko nga nebi niya, “Fugo boro napaa ngbakungba yo, ya Oni mbákadi ga Gbia gene, Oni rúrugu gako agene.”" 
Matthew3:4 Were Yoane aukadi mange kameri, na giri dimose nga kpoto. Gako riahe nangia ayere na anyege nvuo." 
Matthew3:5 Aboro ki kuru Yerusarema yo koyo du ko ni, na Yuda yo dunduko, na rogo gu ringara dunduko du kirikiri pati Yaradene;" 
Matthew3:6 ko ki bapatizi yo rogo gu di nga Yaradene, i nikusi gayo ingaapai." 
Matthew3:7 Ono ho ko abi dungu aFarusi ni, i niye sa gako bapatiza na aSadoke, ko ki ya fu yo, “Oni nga awiri awo, da niyugu gu pai fu roni nga oni oro be gu zinga nikaye?" 
Matthew3:8 Oni zúku rinde rengbe na saberã," 
Matthew3:9 ka oni bérẽ nga ha ku kpotoroni yo, ki ya ‘Ani du na barani nga Abarayama’ ya; bambiko ya mi fu roni wẽ, ka Mbori sa agi ambia asa re ni awiri Abarayama." 
Matthew3:10 Awere i moi mangua ti tarã angua: were i ade agu angua ade dunduko azu nga wene zuzuhe ya, ki bafu he ku we yo." 
Matthew3:11 “Mi nabapatizi roni ni ime tipa saberã, ono gu ko nikaye fuo re ko nga bahe ti re, ka mi tindi nga gako rakata te. Ko abapatizi roni ni Ziazia Toro na we." 
Matthew3:12 Gako úigita ahe du beko, ko agírisa gako bataka ahe; ko ki ndukudi gako zendeahe ku rogo gako gbamu, ono umuhe ko ka zo ho ni gu we ka abisa nga ya.”" 
Matthew3:13 Yesu ki ye Gariraya yo ku Yaradene yo koyo du Yoane ni, ko bapatizi ko." 
Matthew3:14 Ono Yoane akpi nyemu ka ka na ni be ko, ki ya, “Mo niye fuo re mi bapatizi ro, wa du mo ka bapatizi re?”" 
Matthew3:15 Ono Yesu ki ta karaga ha niya fu ko, “Mo ídi he aida awere; bambiko si ngba ka digisa ruruapai dunduko.” Ko ki idi he aida fu ko." 
Matthew3:16 Yesu, ho i abapatizi ko ni, ko ki guari ime yo ni ba sa. Ngbangbaturũ ki za fu ko, ko ki bi ga Mbori Ziazia Toro nazorã wa mbipo ki ye ku ri ko;" 
Matthew3:17 oni ngére, fugo ki ta paa ngbangbaturũ yo, niya, “Wire du re, nyemuko namanga re, ngba ko ti re gbe.”" 
Matthew4:1 Ziazia Toro ki ngbe ku mbata yo fu Yesu ku ngbakungba yo bakitingbanga asadi ko. 
Matthew4:2 Ho ko agina riahe ni tipa uru 40 na yuru 40 a, gomoro ki nimangi ko." 
Matthew4:3 Iraasada ki ye ki ya fu ko, “Si ngia Wiri Mbori nga mo, mo gúmba ha fu agi ambia re si sa tihe ni kpokuta.”" 
Matthew4:4 Ono Yesu ki karaga ha ki ya, “Si ni keke he ya, ‘Boro anye nga ni ungani mbiko kina riahe te, ono mbiko agu apai dunduko naye ngba Mbori yo.’ ”" 
Matthew4:5 Bakitingbanga ki ndu na ko ku rogo ziazia bakporo yo; ko ki moi ko ri ngbahõ yekaru," 
Matthew4:6 ki ya fu ko, “Si ngia Wiri Mbori nga mo, mo gíta ku sande; bambiko si ni keke he ya, ‘Ko arúga gako amaraika tipa ro,’ ‘I asóngoda ro ni beyo, mo ka fo nduro ti mbia.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu ki ya fu ko, “Si ni keke he berewe ya, ‘Ka mo ásadi nga Gbia nga gamo Mbori ya’ ”" 
Matthew4:8 Bakitingbanga ki ndu na ko berewe ku ri bakere bagangara yo ki yugu angbi fu ko zegino dunduko, na gaha taarimo." 
Matthew4:9 Ko ki ya fu Yesu, “Ka mo ti sande ki irisi re, agi ahe dunduko re mi afú he foro.”" 
Matthew4:10 Yesu ki ya fu ko, “Satana, mo gúari erẽ! bambiko si ni keke he ya, ‘Mo írisi Gbia nga gamo Mbori mo rá fu kina ko.’ ”" 
Matthew4:11 Bakitingbanga ki guari pati ko; oni ngére, amaraika ki ye ki mangi pa ko." 
Matthew4:12 Were ho Yesu agi he ni ya i zi Yoane, ko ki ndu ku Gariraya yo." 
Matthew4:13 Ko ki guari Nazareta yo, ki kuru ku Kaparanauma yo nadu pati baime, nambedi na Zeburuna na Nafatari: ki sungu yo:" 
Matthew4:14 gu pai dũ ni digisidigisi he Yesaya agumba ha nga nebi, niya," 
Matthew4:15 “Gu ringara nga ga Zeburuna na gu ringara nga ga Nafatari, ku pati baime, mbiti Yaradene yo, Gariraya nga ga aGendiria" 
Matthew4:16 agu aboro naasungu rogo bitimo i bi bakere imarago, na fu agu yo sungu rogo ringara na kirimo kpio, imarago ki ha fu yo.”" 
Matthew4:17 Ti gu rago re Yesu atona tungusa pai, ki ya, “Oni sá gaoni berã; bambiko gu ngbi nga ga ngbangbaturũ si nambeda.”" 
Matthew4:18 Wa ko ata pati baime nga Gariraya, ko abi awirina ue, Simona i aya ti ko Petero, na Andarea nga wirinako, i nizumudi pio ku baime yo; bambiko abaziatĩo nangia yo." 
Matthew4:19 Ko ki ya fu yo, “Oni yé fuo re, mi ki sa roni ni abaziaboro.”" 
Matthew4:20 I ki guari pati gayo apio ni ngarã ki nipeke ko. 
Matthew4:21 Ko ata guari yo ki bi kura awirina ue. Yakoba nga wiri Zebedayo na Yoane nga wirinako, i adu kurungba yo na bayo nga Zebedayo, ki nimbakadi gayo apio; ko ki yambu yo." 
Matthew4:22 I ki guari ni ngarã pati bayo kurungba yo, ki nipeke ko." 
Matthew4:23 Yesu ki ta ata rogo Gariraya yo kirikiri dunduko niyugu pai rogo gayo abambutiria, nitungusi pa gu wene pangbanga nga ga ngbi, nihusi ngbatunga akaza na awokote dunduko namanga aboro." 
Matthew4:24 Pandeko ki gbandaka ku rogo Suria dunduko. Aboro ki ye na agu yo dunduko nadu na kaza fu ko, agu yo dunduko ngbatunga akaza azi yo na rungosi, agu yo adaimona aduaga kpotoyo yo, na agu yo nadu na imawirianya, na ngbaramoni; ko ki husi yo." 
Matthew4:25 Bakere rimbasa ki peke ko Gariraya yo na Dekapori yo na Yerusarema yo na Yuda yo na mbiti Yaradene yo. 
Matthew5:1 Wa Yesu abi rimbasa, ko ki dakpa ku ri bagangara yo: ho ko asungu ni, gako abawiriki ki ye fuo ko." 
Matthew5:2 Ko ki za ngbako ki ta raba yo niya," 
Matthew5:3 “Aboro maku nga agu yo ini he ya i du ni zezere yo, bambiko gu ngbi nga ga ngbangbaturũ nga gayo." 
Matthew5:4 “Aboro maku nga agu yo narungo, bambiko i afú wasa fu yo." 
Matthew5:5 “Aboro maku nga bayee aboro, bambiko i adú ni adikumbo zegino." 
Matthew5:6 “Aboro maku nga agu yo gomoro amanga yo na gomoro ime tipa rurupai, bambiko i ambíka." 
Matthew5:7 “Aboro maku nga airahipai, bambiko i ahi pai fu yo." 
Matthew5:8 “Aboro maku nga agu yo du ziazia kpotoyo yo, bambiko i abí Mbori." 
Matthew5:9 “Aboro maku nga aboro azarõ, bambiko i ayá ti yo awiri Mbori." 
Matthew5:10 “Aboro maku nga agu yo i arungosi yo tipa rurupai, bambiko gu ngbi nga ga ngbangbaturũ nga gayo." 
Matthew5:11 “Maku fu roni ho aboro ka paa ni na oni, ki nirungosi roni, ki nigumba dungu apai kuti rimoroni ni wia tipa re." 
Matthew5:12 Oni sámbua tironi asambua, ki ningi angi; bambiko gaoni mosoro du ngbangbaturũ yo kii gbe: bambiko kina wo i amangi anebi nadu mbata fu roni." 
Matthew5:13 “Ga zegino tikpo nga oni; ono ka tikpo ahia nga ya, si ahia be gine? si angba nga tipa he wa sa te, kina ba ha aba i ki simbi he ni nduyo." 
Matthew5:14 “Ga zegino imarago nga oni. Gu bakporo dua yo ri bagangara ka i oko nga ha te. 
Matthew5:15 Ka boro tigi nga baro ki moi he tii maduka yo te, ono ni nidua ha auru nguaha; si ki nihasi rago fu agu yo dunduko du dimo yo." 
Matthew5:16 Imaroni hasi rago ahasa ku bangiri aboro i bi gaoni ruruapai, ka taasa rimo Baroni du ngbangbaturũ yo." 
Matthew5:17 “Ka oni bérẽ nga ha ya mi aye ka gbarasa rugute ya na anebi a ya; mi aye nga ka gbarasa apai te, mi aye ka digisa ha." 
Matthew5:18 Ya mi fu roni ni rengo, Daho ngbangbaturũ ka nyasa ni, na kpotosende, wiri toni he akpara nga ti rugute wa sa te, daho i ka digisa apai ni dunduko." 
Matthew5:19 Gu ni ka ingi ti gu gi rugute du ni toni he re, ki nirugu aboro i mangi wo, i aya ti ni payapaya boro susi rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ. Ono gu ni ka manga ha ki niyugu he, i ayá ti ni kikii boro rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ." 
Matthew5:20 Bambiko ya mi fu roni wẽ, ka gaoni ruruapai akia nga ti gu ruruapai nga ga abakeapai na aFarusi ya, oni aríma nga ku rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ wa sa te." 
Matthew5:21 “Oni agi he wa i agumba ha fu yo bakuru yo ya, ‘Ka mo imi nga boro ya; gu ni ka imi boro ni du ngba pai yo be sapangbanga.’" 
Matthew5:22 Ono ya mi fu roni, agu aboro dunduko nikazinga kuti awirinayo i nikadu ngba pai yo be sapangbanga: na gu ni ka ya fu wirinani, ‘Kungba he nga mo!’, ni nikadu ngba pai yo be abororondo, na gu ni ka ya, ‘Irapupo nga mo!’ Ni nikadu ngba pai yo be gu we du Geyena yo." 
Matthew5:23 Were ka mo agama ga gamahe bamotumo yo, mo ki tingidi he si ngia pai dagba roni na wirinamo," 
Matthew5:24 mo ki he ga gamahe barangba bamotumo yo, ki guari, mo ki mbakadi pai dagba roni na wirinamo mbata, mo nikaye ka gama ga gamahe." 
Matthew5:25 Mo ídi pai fu vuraro ni ipo wa du mo na ko gene; vuraro ka fu ro ku be basapungbanga, basapungbanga ki fu ro ku be baira abanzengere, i ki ba ro ku bambukisa yo." 
Matthew5:26 Ya mi foro ni rengo, ka mo guari nga yo wa sa ya, daho mo ka gasa ga yangara rukutu amarã sirigi dunduko ni." 
Matthew5:27 “Oni agi he wa i agumba ha, ‘Ka mo mángi nga bari ya.’" 
Matthew5:28 Ono ya mi fu roni wẽ gu ni nangana de ni nyemu ri ni ima manga bari na ri kpotoni yo. 
Matthew5:29 Si ngia kumbabangiro ka mangi ro mo koto, mo mo ho amo, ki ba ha; bambiko ka gu paro kpi sa, si ngba ti ro ti ba yo bororo dunduko ku Geyena yo." 
Matthew5:30 Si ngia kumbabero ka mangi ro mo koto, mo yére he ayera, ki ba ha; bambiko ka gu paro kpi sa, si ngba ti ro, ti ndu bororo dunduko ku Geyena yo." 
Matthew5:31 “I agumba ha a, ya ‘Gu ni ka he diani ni fu waraga kpara boro na diani fu ri.’" 
Matthew5:32 Ono ya mi fu roni wẽ, gu ni ka he diani tipa kura pai angia nga pa bari ya, ni sa ri ni debari; gu ni nikadia ri fuo he yo ri, ni namanga pa bari." 
Matthew5:33 “Oni agi he berewe, wa i agumba ha fu agu yo nadu mbata ya, ‘Ka mo zúnga nga he ni biriki ya, ono mo ká kuti ga zungahe fu Gbia.’" 
Matthew5:34 Ono ya mi fu roni wẽ, ka mo zúnga nga he wa sa ya; ka mo zúnga nga ngbangbaturũ ya, bambiko ga Mbori mbatabakindo nga ha;" 
Matthew5:35 ka mo zúnga nga kpotosende a ya, bambiko gbada nduko nga ha; ka mo zúnga nga Yerusarema a ya, bambiko ga bakere Bakindo bakporo nga ha." 
Matthew5:36 Ka mo zúnga nga riro ya, bambiko ka mo sa nga mangeriro sa ni pusi he te ni bi he a te." 
Matthew5:37 Ono fugoroni du ni kina, ‘Ii, ii;’ na ‘Oó, oó’; gu ka susi gere kina gbegberẽ he nga ha." 
Matthew5:38 “Oni agi he wa i agumba ha, ‘Bangirise ku ba bangirise, na rinde ku ba rinde.’" 
Matthew5:39 Ono ya mi fu roni wẽ, ka mo sáka nga be gu gbegberẽ ni ya. Ono gu ni ka nari ro ti pangbaro ku kumbabe, mo ki sa gu kura ha fu ni a." 
Matthew5:40 Ka boro zi ro ku ngbanga yo, ki di ga baukadi, mo ídi he fu ni ni di ga gbanga roko a." 
Matthew5:41 Gu ni ka sosodi ro mo ndu ki ba ngbi sa, mo ídi he fu ni mo ki ndu ki ba ngbi ue." 
Matthew5:42 Mo fú he fu gu ni nasana he tipa ha, ka mo mígi nga tiro ti gu ni nakpi nyemu ka o he be ro ya." 
Matthew5:43 “Oni agi he wa i agumba ha ya, ‘Mo kpí nyemu kuaro, ki sogo vuraro.’" 
Matthew5:44 Ono ya mi fu roni wẽ, Oni kpi nyemu avuraroni, ki kpari tipa agu yo narungosi roni;" 
Matthew5:45 oni ki du ni awiri gu Baroni du ngbangbaturũ yo; bambiko ko nafu uru si kuru tipa agu yo nga gbegberẽ yo na agu yo nga wene yo a, ki kedi mai tipa ruru aboro na iraira yo a." 
Matthew5:46 Bambiko ka oni kpi nyemu kina gu ni nakpi nyemu roni, gaoni mosoro nga gine? Kina wo barogo marã ngbeti amanga ha te?" 
Matthew5:47 Ka oni poi kuti kina agumeroni sa, gaoni apai susi ga akuaroni wãi? Kina wo aGendiria amanga ha te?" 
Matthew5:48 Were oni du ni ziazia roni, wa kina Baroni du ngbangbaturũ yo du ni ziazia ko." 
Matthew6:1 “Oni bánda tironi ka oni mángi nga gaoni ruruapai ku bangiri aboro, i bi roni na ni ya; ka si du wo mosoro du nga fu roni be Baroni du ngbangbaturũ yo te." 
Matthew6:2 “Were ho mo ka fu ga gamaahe ni; ka mo vúdi nga ngbunga, wa airabinki namanga rogo abambutiria yo na rogo agene kporo, aboro tambua yo mbiko ho ya. Ya mi fu roni ni rengo, i aima dia gayo mosoro." 
Matthew6:3 Ono ho mo ka fu ga gamaahe ni, ka garebero aina nga gu pai kumbabero amanga ha ya:" 
Matthew6:4 ga gamaahe du ni gbuko; Bamo nabi apai ni gbuko, ko nikafu mosoro foro." 
Matthew6:5 “Ho oni ka kpara ni, ka oni dú nga wa airabiriki ya; bambiko i nakpi nyemu ka ru ka kpara rogo abambutiria yo na ngboso agene, aboro bi yo. Ya mi fu roni ni rengo, i ima dia gayo mosoro." 
Matthew6:6 Ono mo, ho mo ka kpara ni, mo rími ku dimo yo, fuo kisa mo ngbadimo, mo ki kpari fu gu Bamo du rogo gbuko yo, gu Bamo nabi pai rogo gbuko ko nikafu mosoro foro." 
Matthew6:7 “Wa oni akpara ka oni kpári nga ni dogodi gu kpe ni ba sa sa wa aGendiria namanga ya; bambiko i naberã ha tigayo ya i agia fugoyo mbiko gumba ha ni badungu he. 
Matthew6:8 Were, ka oni dú nga wa yo ya; bambiko Baroni ini agu apai zingo ho amanga roni, mbata oni nikasana ko ti ni." 
Matthew6:9 Oni kpári wa gere tie: Barani du ngbangbaturũ yo, Ani írisi rimoro airisa." 
Matthew6:10 Ga ngbi yé, Ani mángi rogo kpotosende wa mo akpi nyemu he, Wa du he ngbangbaturũ yo." 
Matthew6:11 Mo fú gaani riahe fu rani areme; 
Matthew6:12 Mo vú rani ti gaani bape, Wa ani navu gaani aboro bape a;" 
Matthew6:13 Ka mo ngbé nga fu rani ku mbata yo sa asada ya, Ono mo túka rani ti gbegberẽpai." 
Matthew6:14 Ka oni vu aboro ti gayo ingaapai, Baroni du ngbangbaturũ yo ko avú roni ti gaoni ingaapai." 
Matthew6:15 Ono ka oni avu nga aboro ti gayo ingaapai ya, Baroni avú nga roni ti gaoni ingaapai a te." 
Matthew6:16 “Were ho oni ka gina riahe ni a, ka oni dú nga wa airabiriki nayugo pa rungo ti kpakpuyo ya; bambiko i nagbarasa kpakpuyo, aboro bi yo ki ini ya i nagina riahe. Ya mi fu roni ni rengo, i aima dia gayo mosoro." 
Matthew6:17 Ono mo, ho mo ka gina riahe ni, mo mbédi riro, ki zundu kpakpuro;" 
Matthew6:18 ka aboro bi nga ro ki ini ya mo nagina riahe ya, kina Bamo du rogo gbuko; Bamo nabi pai rogo gbuko yo, ko nikafu mosoro foro." 
Matthew6:19 “Ka oni dúngura nga ũkumuko ni gaoni zegino ya, no ayawe agbarasa ahe ni na gbegbe, no airadĩ akua bambu ni nidi ahe;" 
Matthew6:20 ono oni dúngura ũkumuko ni gaoni ku ngbangbaturũ yo; yo ayawe agbarasa nga ahe ni na gbegbe ya, yo airadĩ akua nga bambu ni nidĩ ahe ya." 
Matthew6:21 Bambiko bara ho du ga ũkumuko ni, ngbaduro du kina ku ho a." 
Matthew6:22 “Ima boro nga kina bangirise. Were ka bangiro du ni ruru he, kpotoro yo ki hi be imarago dunduko." 
Matthew6:23 Ono ka bangiro du ni iraira ha, kpotoro yo ki hi be bitimo. Were si ngia gu imarago du kpotoro yo si ni bitimo, na kii gu bitimo re!" 
Matthew6:24 “A nga boro sa ka ra fu abaira ue te; bambiko ni asóga gu ni sa, ki kpi nyemu gu ni; watadu ni aká kuti gu ni sa, ki payasi pa gu ni. Ka oni ata ra nga fu Mbori nira fu ũzegino a te." 
Matthew6:25 “Were ya mi fu roni wẽ, ka oni wísigi nga pai tipa ungaroni ya, gine oni ka ri he, na gine oni ka mbira ha ya; na tipa kpotoroni ya, gine oni ka ukadi he ya. Unga asusa nga riahe te? kpotoboro asusa nga remu te?" 
Matthew6:26 Oni bi azire ari yo, ami aru nga ahe te, ami ake nga ahe a te, ka ami aiga nga ahe ku rogo agbamu yo ya; Baroni du ngbangbaturũ yo nariga ra. Genoroni asusa nga genora te?" 
Matthew6:27 Da dagba roni ka moi bagiza be sa ku ri gani sona ti wisiga pa ha? 
Matthew6:28 Tipagine oni a wisiga pa roko ti ni? Oni bérẽ pa ranga ati yo, wa si asona; si amanga nga sunge te, si apaa nga aremu te;" 
Matthew6:29 ono ya mi fu roni wẽ, kina Soromo tigako na gako taarimo dú, i aukadi nga ko wa gu sa dagba gi te re." 
Matthew6:30 Ono ka Mbori ukadi nvuo ati yo wa gere nga gu du ho areme, gba i ka ba ha ku we yo, ko aúkadi nga roni susi gi te re? Ako oni du na toni idapase." 
Matthew6:31 Ka oni wísigi nga pai ki ya, ‘Gine ani ka ri he?’ na, ‘Gine ani ka mbira ha?’ na, ‘Gini roko ani ka ukadi tirani na ni?’ ya." 
Matthew6:32 Bambiko aGendiria nagbata agi ahe re dunduko; bambiko Baroni du ngbangbaturũ yo ini he ya oni nara mbiko agi ahe re dũ. 
Matthew6:33 Ono oni gbáta gako ngbi mbata, na gako rurupai; i ki kpamia agi ahe re dunduko fu roni kuti ni." 
Matthew6:34 “Ka oni wísigi nga pai tie tipa gu pai nikadu gba ya; bambiko kinagba nikawisiga pai tipa ha ni sa ha. Gu gbegberẽpai nga ga gu rago kina ha rengbe tipa ha. 
Matthew7:1 “Ka oni sápu nga ngbanga boro ya, i ka sapa ngbanga roni a." 
Matthew7:2 Bambiko gu sapangbanga oni ka sapa ngbanga na ni, kina ha i ka sapa ngbanga roni na ni a; na gu moduka oni ka nduka he na ni, i andúka he na kina ha fu roni." 
Matthew7:3 Tipagine mo nabi gu toni he du rogo bangiri wirinamo ti ni, ono mo ata ruga nga tiro na gu bakere he du kina rogo bangiro te?" 
Matthew7:4 Mo awira pa ya fu wirinamo wãi, ‘Mi dí gu toni he du bangiro yo;’ wa du gu bakere he re kina bangiro yo?" 
Matthew7:5 Irabiriki nga mo, mo dí kina gu du bangiro yo mbata; bangiro ki ha mo nikadia gu he du bangiri wirinamo yo." 
Matthew7:6 “Ka oni fú nga gu he du ni ziazia ha fu aango ya, ka oni bá nga ambia fongo fu amukuru a ya, ami ka si he na ndura, ki sa tira ka yepa roni." 
Matthew7:7 “Oni sána he tipa he, i ki fu he fu roni; oni gbáta ha, oni ki bi he abi; oni ngóka ngbadimo, i ki uru he fu roni." 
Matthew7:8 Bambiko gu ni nasana he tipa he ni adia ha adia; gu ni nagbata he ni abi he abi; gu ni nangoka ngbadimo i aúra ha fu ni. 
Matthew7:9 Gini boro du dagba roni, ka wirini sana ni tipa riahe, ni ki fu mbia fu ni;" 
Matthew7:10 ka ni sana ni berewe tipa tio ni ki fu wo fu ni? 
Matthew7:11 Wa du oni tigaoni nga gbegberẽ aboro ki ini pa gama wene ahe fu awironi, Baroni du ngbangbaturũ yo ko susi na gama wene ahe fu agu yo nakpara fu ko te re?" 
Matthew7:12 Were agu apai dunduko oni akpi nyemu aboro nimangi he fu roni, oni nimángi kina ha fu yo a; bambiko gi nga rugute re na sangba anebi." 
Matthew7:13 “Oni rimi rogo pangipangi ngbadimo; bambiko gu ngbadimo na gu gene nangbe koyo du kpio ni, si du ni kikii he, ni basisi he, dungu aboro narima koyo." 
Matthew7:14 Bambiko gu ngbadimo na gu gene nangbe koyo du unga ni, si du ni pangipangi he, nifitikiri he, aboro nabi he ni kina umba yo." 
Matthew7:15 “Oni bánda tironi be airazire anebi, naye fuo roni na kpoto akandoro, ono kpotoyo yo du wa awaru nari ngbara." 
Matthew7:16 Oni aína yo ti zuzuyo. Ka boro kati kakue ti kiwe na vurumo ti ngbangbari? 
Matthew7:17 Kina wo wene ngua nazu wene rinde; ono gbegberẽ ngua nazu gbegberẽ rinde. 
Matthew7:18 Ka wene ngua zu nga gbegberẽ rinde te, ka gbegberẽ ngua zu nga wene rinde te." 
Matthew7:19 Agu angua dunduko azu nga wene rinde ya, i nidewe he adewa ki bafu he ku we yo." 
Matthew7:20 Were, oni aína yo ti zuzuyo." 
Matthew7:21 “Agu yo naya ti re, ‘Gbia, Gbia,’ i aríma nga ku rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ dunduko te; kina gu ni namanga wa Buba akpi nyemu he du ngbangbaturũ yo." 
Matthew7:22 Dungu aboro nikaya fere ni gu rago re wẽ, ‘Gbia, Gbia, ani afuga nga pai ni rimoro, te? Ani ado nga adaimona ni rimoro, te? Ani amanga nga agu apai du na tandu ni rimoro te?’" 
Matthew7:23 Ono mi akúsa ha fu yo ki ya, ‘Mi aína nga roni wa sa te; oni gúari pati re, amangi irairapai.’" 
Matthew7:24 “Were gu ni nagia gi gimi apai re, ki mangi he, ni wiri gu boro tatamana nadua gani bambu auru mbia;" 
Matthew7:25 mai ki na yasika, ime ki fu, wege ki ya ki zigizo gu bambu re; ono ka si ati nga ya, bambiko ni adua ha ri mbia." 
Matthew7:26 Ono gu ni nagia gi gimi apai re, ka ni amanga nga ha ya, ni wiri mumungo boro nadua gani bambu auru ngume;" 
Matthew7:27 mai ki na yasika, ime ki fu, wege ki ya ki zigizo gu bambu re; si ki ti; tigoho ki du ni bakere he gbe.”" 
Matthew7:28 Si ki ta du wa gere, ho Yesu anyasi agi apai ni re, gako yugopai airiwo ti arimbasa;" 
Matthew7:29 bambiko ko ayugu pai fu yo wa gu boro du na tandu, wa abakeapai te." 
Matthew8:1 Ho Yesu azorõ ni ri bagangara yo, dungu rimbasa ki nipeke ko." 
Matthew8:2 Oni ngere, boro ngbataka ki ta ye fuo ko niirisi ko, niya, “Gbia, ka mo kpi nyemu he, mo rengbe arengba ka husa re,”" 
Matthew8:3 ko ki ta tãa beko nizadi ko, ki ya, “Mi nakpi nyemu he; mo hú.” Ni ba sa gako ngbataka ki go ti ko." 
Matthew8:4 Yesu ki ya fu ko, “Mo bi, ka mo gumba nga ha fu boro wa sa ya; mo ndú ga nduge, ki yugu tiro fu boromotumo, ki gamu gu rúhe Mose agumba paha, si yugu pai fu yo.”" 
Matthew8:5 Ho ko ada ni Kaparanauma yo, gu barukuri aboro 100 ki ye koyo du ko ni, ki zúngadi ko;" 
Matthew8:6 ki ya, “Gbia, gi moyambu pi auru ba na kaza be ngbaramoni, si narungosi ko nyanyaki gbe.”" 
Matthew8:7 Ko ki ya fu ko, “Mi ayé ka husa ko.”" 
Matthew8:8 Barukuri aboro 100 ki karaga ha ki ya, “Gbia, mi are nga na ye mo ku tii gi bambu yo te; ono mo gúmba kina furaro gi moyambu ki bati." 
Matthew8:9 Bambiko zogozogo boro nga mi a, mi ki du fu abanzengere ku mbata yo. Ka mi ya fu gu ko sa, ‘Mo ndú,’ ko ki ndu andu; mi ki ya fu kura ko, ‘Mo yé,’ ko ki ye; mi ki ya fu gi moyambu, ‘Mo mángi gere,’ ko ki mangi he.”" 
Matthew8:10 Ho Yesu agi he ni, si ki iriwo airiwo ti ko, ko ki ya fu agu yo napeka ko, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, mi abi nga idapase wa gere mbata te, oó, dagba aYisaraere yo a te." 
Matthew8:11 Ya mi fu roni, dungu aboro nikaguari uroyo na dioyo ki sungu na Abarayama, na Yisaka, na Yakoba; rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ;" 
Matthew8:12 ono awiri ngbi i abáfa yo abafa ku rogo gu bitimo du zegi yo; yo kpe ka du ni na ri ngba rinde.” 
Matthew8:13 Yesu ki ya fu barukuri aboro 100, “Mo ndú ga nduge; bambiko wa idi mo pa ha kina wo du he foro.” Were moyambu ki bati ti kina gu saa re." 
Matthew8:14 Ho Yesu arimi ni ku rogo ga Petero bambu, ko ki bi nagbioko wa ri api auru ba be kaza, kpotori afaa be he." 
Matthew8:15 Ko ki zadi beri, faa kpotori ki go ti ri; ri ki guari ki mangi pako." 
Matthew8:16 Ho nyemu ada ni, i ki ye na dungu aboro adaimona azi yo; ko ki dandi atoro ni furako, ko ki husi agu yo dunduko na kaza." 
Matthew8:17 Were gu pai ki da nebi agumba ha nga Yesaya ki ya, “Kina ko nadi gaani aima, ki tindi gaani akaza.”" 
Matthew8:18 Were ho Yesu abi dungu rimbasa ni pati ko kirikiri, ko ki rugu yo i si ku mbiti yo." 
Matthew8:19 Were bakeapai ki ta ye niya fu ko, “Bayugupai, mi apéka ro rogo arago dunduko yo mo ka ta ni.”" 
Matthew8:20 Yesu ki ya fu ko, “Ayaro be anya, agu azire du ari yo bambu be ra; ono Wiri boro adu nga ba be ko ka maa riko ku auru he te.”" 
Matthew8:21 Gu kura boro dagba gako abawiriki ki ya fu ko, “Gbia, mo ídi he fere mi ndu ka kpisida buba mbata.”" 
Matthew8:22 Ono Yesu ki ya fu ko, “Mo péke re; mo he kangba aboro i kpisidi gayo kangba aboro.”" 
Matthew8:23 Were ho ko arimi ni ku kurungba yo, gako abawiriki ki nipeke ko." 
Matthew8:24 Oni ngére, bakere bayuge ki niya bangiri baime, sungburasungbura baime ki niukaga aukaga ku kurungba yo; ono ko adu na rame." 
Matthew8:25 Gako abawiriki ki ta ye fuo ko, nizingisi ko, niya, “Gbia, mo bátasi rani; ani nakpi.”" 
Matthew8:26 Ko ki ya fu yo, “Tipagine oni agunde ti ni? Ako oni du na toni idapase.” Ko ki guari ki za yuge na baime; si ki ru za dunduko." 
Matthew8:27 Si ki niiriwo airiwo ti agu aboro re, i ki ya, “Ngbatunga gini boro nga gi ni re, yuge agia sangbani na baime?”" 
Matthew8:28 Ho ko asi ni ku mbiti yo ku rogo gu ringara nga ga aGadara, aboro ki gbia ko ue nadu na adaimona ti yo, ki kuru dagba amurã yo, ni ẽreẽre yo gbe, ka si adu nga wa ka boro susi ngba gu gene re wa sa ya." 
Matthew8:29 Oni ngére, i ki kpari, ki ya, “Sa gaani na mo, mo nga Wiri Mbori? Ye mo kono ka rungosi rani mbata ragoho nikada?”" 
Matthew8:30 Were rimbasa amukuru adu yo tuturu ti yo ki niriki. 
Matthew8:31 Adaimona ki zungadi ko, ki ya, “Ka mo do rani, mo kédi rani ku vuru rimbasa amukuru yo.”" 
Matthew8:32 Ko ki ya fu ra, “Oni ndú.” Were ami ki kuru ki rimi ku vuru amukuru yo; oni ngére, rimbasara ki gbidi dunduko ka ora ku baime yo, ki kpiki ime yo." 
Matthew8:33 Ababandara ki oro ki rimi ku bakporo yo, ki gumba pa ha dunduko, na agu apai namangi fu agu yo adaimona azi yo." 
Matthew8:34 Oni ngére, aboro gu bakporo re dunduko i ki kuru ka gbia Yesu; ho i abi ko ni, i ki zungadi ko ko guari rogo gayo ringara." 
Matthew9:1 Yesu ki rimi ku kurungba yo, ki si ku mbiti yo, ki da rogo gako bakporo." 
Matthew9:2 Oni ngére, i ki ye na kumba nakaza be ngbaramoni, ko ki pi auru ba. Yesu ata bi gayo idapase niya fu gu ko nadu na ngbaramoni, “Gude, mo wása; i vu ro ti ga ingaapai.”" 
Matthew9:3 Oni ngere, agu yo dagba abakeapai ki berẽ he ku kpotoyo yo ya, “Gi kumba re nagberã ngbako yo.”" 
Matthew9:4 Yesu ki ta ina gayo berã niya fu yo, “Tipagine oni aberã gbegberẽpai ti ni ku kpotoroni yo?" 
Matthew9:5 Gini pai ipi watadu ya, ‘I vu ro ti ga ingaapai’, na ya, ‘Mo gúari, ki nita’?" 
Matthew9:6 Ono ka oni ini he ya Wiri boro rengbe omeko na vu boro ti ingaapai” ko ki ya fu gu ko nadu na ngbaramoni, “Mo gúari, ki di ga ira, ki ga ku kpuro yo.”" 
Matthew9:7 Ko ki guari, ki ga ku kpuko yo." 
Matthew9:8 Ono ho rimbasa abi he ni, i ki gunde agunde, ki irisi Mbori, nga gu ko nafu ome fu aboro wa gere." 
Matthew9:9 Wa Yesu aguari yo ka susa, ko ki bi boro sa nga Matayo, ko sungu rogo gu ba i naafu marã ku ho ni; ko ki ya fu ko, “Mo nipeke re.” Ko ki guari ki nipeke ko." 
Matthew9:10 Si ki ta du wa gere, wa ko asungu ka ri riahe dimo yo, oni ngére, dungu abarogo marã ngbeti na aboro ingaapai ki ye ki sungu pati Yesu na gako abawiriki." 
Matthew9:11 Ho aFarusi abi he ni, i ki ya fu ga Yesu abawiriki, “Tipagine gaoni Bayugupai ari riahe ti ni na abarogo marã ngbeti na aboro ingaapai?”" 
Matthew9:12 Ho Yesu agi gi pai ni re, ko ki ya fu yo, “Agu aboro nyaki anyaka i aida nga na munganga te, ono kina agu yo du na kaza." 
Matthew9:13 Ono oni ndú ka wirika gi pai re, ‘Mi nakpi nyemu weneringise, motumo te.’ Bambiko mi aye nga ka yamba ruru aboro te, ono ingiingi yo.”" 
Matthew9:14 Ga Yoane abawiriki ki ye fuo Yesu, ki ya fu ko, “Tipagine ani nagina riahe ti ni na aFarusi ti dungu rago, ono gamo abawiriki agina nga riahe te?”" 
Matthew9:15 Yesu ki ya fu yo, “Aboro kporo diade ka i kpari wa du yo sa na gu ni di de? gu rago nikada ho i ka dia kumba ku de ni pati yo, i ki nigina riahe." 
Matthew9:16 A nga boro sa ka rungu vovo remu ti bangiri kuru remu te; bambiko gu i nirungu he na ni, si ki dura gu roko re bangirihe susi gu nadu mbata." 
Matthew9:17 Ka i uka nga vovo imekakue ku rogo kuru mangu imekakue a te; vuru mangu ka su, imekakue ki uka auka, mangu ki siri asira; ono i niuka vovo imekakue kina ku rogo vovo mangu, si ki mongo bati ue.”" 
Matthew9:18 Wa Yesu agumba agi apai ni re fu yo, oni ngére gu bazogo ki ta ye, niirisi ko, niya, “Ka wire ima kpi awere nga de; ono mo yé ka maa bero auru ri, ri ki bati.”" 
Matthew9:19 Yesu ki guari ki nipe ko, gako abawiriki ki mangi kina wo." 
Matthew9:20 Oni ngére, de, kureri anaga garãha ki du bawe na ue, ri ki ye gii ko yo ki zadi ngba gako remu:" 
Matthew9:21 bambiko ri aya ku kpotori yo, “Ka mi zadi kina gako remu, mi bati abata.”" 
Matthew9:22 Yesu ki birĩ tiko, ki ta bi ri niya, “Vungu, mo wása; ga idapase batasi ro.” Were de ki bati ni kina gu saa re." 
Matthew9:23 Ho Yesu ada ni dimo ku gu bazogo yo re, abavudinganzi i nimangi gbarakagbaraka na rimbasa," 
Matthew9:24 ko ki ya, “Oni rú nga; bambiko degude akpi nga te, ono ri nara ara.” I ki nimomu ko amoma nipayasi rimoko." 
Matthew9:25 Ono ho i akusi rimbasa ni, ko ki rimi, ki zi ri ti beri; degude ki guari ku ari." 
Matthew9:26 Pangbangaha ki gbandaka agbandaka ku rogo gu ringara dunduko re. 
Matthew9:27 Wa Yesu asusi yo, airavurari ki nipeke ko ue, ki nikpari niya, “Mo ini pai fu rani, mo nga wiri Dawidi.”" 
Matthew9:28 Wa ko arimi ku dimo yo, agu airavurari ki ye fuo ko re; Yesu ki ya fu yo, “Oni idi pa ha ya mi rengbe na manga gere?” I ki ya fu ko, “Ii, Gbia.”" 
Matthew9:29 Ko ki ta zada bangiriyo, niya, “I mángi he fu roni wa du gaoni idapase.”" 
Matthew9:30 Bangiriyo ki ha. Yesu ki rugu yo nyanyaki ki ya, “Ka boro gi nga pa gi pai re wa sa ya.”" 
Matthew9:31 Ono i ata kura nitona gbandaka gako pangbanga ku rogo gu rago dunduko re. 
Matthew9:32 Ho i akuru ni, oni ngére, i ki ye na kumba koyo du Yesu ni, nadu na kisikisi ngbako, daimona ki du kpotoko yo." 
Matthew9:33 Ho Yesu adandi daimona ni, gu kumba ki fura naadu na kisikisi ngbako; rimbasa aboro ki kigi akiga, ki ya, “I abi nga pai wa gere dagba aYisaraere mbata te.”" 
Matthew9:34 Ono aFarusi ki ya, “Ko nadanda adaimona vurube gbia adaimona.”" 
Matthew9:35 Yesu ki ta ata dagba abaakporo na akporo dunduko, ki niyugu pai rogo gayo abambutiria, ki nitungusi gu wene pangbanga nga ga ga Mbori ngbi, nihusi ngbatunga akaza na ngbatunga awokote dunduko." 
Matthew9:36 Ono ho ko abi arimbasa ni, nungayo ki mangi ko, bambiko i arungo, ki nigbandaka, wa kina agu akandoro adu nga na babandara ti ra ya." 
Matthew9:37 Ko ki ya fu gako abawiriki wẽ, “Zuzuhe ni bakere he ni rengo, ono abamangisunge ni kina umba yo." 
Matthew9:38 Oni kpári tie fu gu Gbia du zuzuhe ni gako, ko kedi abamangisunge ku rogo gako ati zuzuhe.”" 
Matthew10:1 Yesu ki yambu gako abawiriki nanidu bawe na ue fuo ko, ki asia pa kusa gbigbita atoro fu yo i nido ra, ki nihusi ngbatunga akaza dunduko, na ngbatunga awokote du." 
Matthew10:2 Were agu amokedi nanidu bawe na ue rimoyo nga gere: bambata ko, nga Simona, i aya ti ko Petero, na Andarea nga wirinako; Yakoba wiri Zebedayo, na Yoane nga wirinako;" 
Matthew10:3 Firipo, Barutoromayo; Toma, na Matayo nangia barogo marã ngbeti; Yakoba wiri Arafayo, Tadayo;" 
Matthew10:4 Simona nangia Kanano, na Yuda Keriota, gu ko nakusi Yesu." 
Matthew10:5 Agi yo bawe na ue re Yesu akedi yo, ki ta ruga yo niya, “Ka oni ndú nga ngba ga aGendiria gene ya, ka oni rimi nga ku rogo bakporo nga ga aSomorono wa sa ya;" 
Matthew10:6 ono oni ndú sa gu ingiingi akandoro nga ngbatunga aYisaraere. 
Matthew10:7 Wa oni ka ndu, oni ta tungusa pai, niya, ‘Gu ngbi nga ga ngbangbaturũ si mbedi.’" 
Matthew10:8 Oni husi akaza, ki nizingisi kangba aboro, ki nigirisi aboro ngbataka, ki nidandi adaimona. Wa i nafuku ahe fu roni gbe, oni fúku he tigaoni kina wo." 
Matthew10:9 Ka oni moi nga dahabu, na feda, na tara ku rogo gaoni amangu ya;" 
Matthew10:10 ka oni rogo nga mangu tipa gaoni nunguro ya, baukadi ue a te, rakata te, na ngbondo a te; bambiko bamangisunge re na gani riahe." 
Matthew10:11 Gu bakporo na gu kporo oni ka rima ku rogo, oni gbáta gu boro du ho rengbe na dia roni ku gume, oni ki sungu yo daho oni ka guari ni." 
Matthew10:12 Oni ki ta rima ku bambu yo, nipoi kuti aboro." 
Matthew10:13 Ka gu bambu rengbe tipa roni, gaoni zereda ki ye ku ri he. Ono ka si arengba nga tipa roni ya, gaoni zereda ki karaga tihe fu roni." 
Matthew10:14 Gu ni ka dia nga roni ku gume ya, ka ni agia nga sangbaroni ya, ho oni ka kura ni rogo gu bambu re na bakporo a, oni ki tadi nvutu ti nduroni." 
Matthew10:15 Ya mi fu roni ni rengo, rago sapangbanga, gu pai nikadu fu ringara Sodoma na Amora si agberã nga wa ga gu bakporo te re." 
Matthew10:16 “Oni ngére, mi nakeda roni wa kina akandoro dagba awaru. Oni dú na tatamana wa kina awo, oni ki zere wa kina ambipo." 
Matthew10:17 Ono oni bánda tironi ti aboro, bambiko i afu roni ku be abororondo, i atáka roni abambutiria yo;" 
Matthew10:18 ii, i andú na oni ku barangba agbia na abakindo mbiko re, si yugu pai fu yo na aGendiria a." 
Matthew10:19 Ono ho i ka fu roni ni, ka oni báki nga bangironi ya oni ayá wãi na gini pai oni ka gumba ha ya; bambiko i afú agu apai fu roni oni ka gumba ni gu rago re." 
Matthew10:20 Mbiko si adú nga wa oni nikagumba ha te, ono ga Baroni Ziazia Toro nikagumba ha ku rogo roni yo." 
Matthew10:21 Boro afú wirinani fu kpio, ba gude ki fu wirini; agude nikazinga kuti avunguyo, ki fu yo fu kpio." 
Matthew10:22 I asóga roni dunduko tipa rimore. Ono gu ni ka hi pai dati yangara rago kindi, i abátasa gu ni abatasa re." 
Matthew10:23 Ono ho i ka rungosi roni ni rogo gu bakporo re, oni óro ku rogo kura ha; bambiko ya mi fu roni ni rengo, oni atá nga rogo ga aYisaraere abaakporo dunduko mbata Wiri boro nikaye te." 
Matthew10:24 “Bawiriki nasusa nga gani bayugupai te, kanga nasusa nga gani gbia a te." 
Matthew10:25 Si rengbe bawiriki du wa kina gani bayugupai, kanga ki du wa kina gani gbia. Ka i ya ti baira kporo Barazebuba, i ape he kina wo ki susi tipa agu yo du rogo gako kporo!" 
Matthew10:26 “Ka oni gúnde nga be aboro tie ya; mbiko a nga he sa ni dadidadi he, i ka he kusa ha te; a nga he sa du ni okooko ho, i ka he ina pa ha te." 
Matthew10:27 Gu pai gumba mi fu roni bitimo, oni gúmba ha ku imarago yo. Gu pai oni agia tue yo, oni túngusi he ri bambu yo." 
Matthew10:28 Ka oni gúnde nga be agu yo naimo kpotoboro ya, ka i rengbe nga ka imo mbisimo te. Ono oni gúnde ti gu ko rengbe ka gbarasa mbisimo na kpotoboro a ku Geyena yo." 
Matthew10:29 I nabaga abavurukporo ue tipa rukutu marã sa, te? a nga gu ru sa dagba ra ka ti nga ku sande gi bangiri Baroni te." 
Matthew10:30 Ono mangerironi tigaha ni gedigedi he dunduko. 
Matthew10:31 Were, ka oni gúnde nga ya; genoroni susi geno dungu abavurukporo." 
Matthew10:32 “Were, gu ni nikakusa pa re ku bara bangiri aboro, mi akúsa pa ni a tigimi ku bara bangiri Buba du ngbangbaturũ yo." 
Matthew10:33 Ono gu ni ka oro rimore ku bara bangiri aboro, mi aóra rimoni ku bara bangiri Buba du ngbangbaturũ yo." 
Matthew10:34 “Ka oni bérẽ nga ha ya mi aye ka maa zereda zegino ya; mi aye nga ka maa zereda te, ono kina baso!" 
Matthew10:35 Bambiko mi aye ka maa kangu dagba ba gude na wirini, na dagba degude na nani, na dagba de na nakumbari;" 
Matthew10:36 avura boro angia kina gani aborokporo. 
Matthew10:37 Gu ni ka kpi nyemu bani na nani ki susi re, ni are nga na mi te. Gu ni ka kpi nyemu wirini nga kumba na wirini nga de ki susi re ni are nga na mi te." 
Matthew10:38 Gu ni ka atumba nga gani wagiwagi ngua ki nipeke re ya, ni are nga na mi te." 
Matthew10:39 Gu ni ka bi ungani ni aingisa ha aingisa; na gu ni ka ingisa ungani tipa re ni abí he. 
Matthew10:40 “Gu ni ka di roni ku gume ni di re, na gu ni ka di re ku gume ni di gu ko naakedi re." 
Matthew10:41 Gu ni ka di nebi ku gume ni rimo nebi ni adia mosoro nebi. Gu ni ka di ruru boro ku gume ni rimo ruru boro, ni adia mosoro ruru boro." 
Matthew10:42 Gu ni ka fu kina inga na zezere ime fu gu ni sa dagba gi rukutu agude re, ni rimo bawiriki, ya mi fu roni ni rengo, ni ahe nga dia gani mosoro wa sa te.”" 
Matthew11:1 Si ki ta du wa gere, ho Yesu anyasi ruga gako abawiriki ni nanidu bawe na ue, ko ki guari yo ki ta yugo pai nitungusi pai rogo gayo abaakporo." 
Matthew11:2 Were ho Yoane agi pa ga Kristo mangimangi apai ni bambukisa yo, ko ki kedi gako abawiriki, i sana Yesu ki ya," 
Matthew11:3 “A ngia gu ni naye nga mo, na ani ka ngera ti gu kura ni?”" 
Matthew11:4 Yesu ki ta karaga ha fu yo niya, “Oni ndú ki yugu agu apai fu Yoane gi oni na gu bi oni:" 
Matthew11:5 airavurari nangera, airaterenga ki nita, airangbataka ki nihu; airangbianga ki nigi apai, kangba aboro ki nizingi be kpio, i ki nitungusi wene pangbanga fu rungorungo aboro." 
Matthew11:6 Boro maku nga gu ni abi nga úkota ti re ya.” 
Matthew11:7 Wa agi yo aguari re ki nindu ngba gayo gene, Yesu ki tona ya fu rimbasa aboro tipa Yoane wẽ, “Oni andu ku ngbakungba yo ka bi gine? nganzi nawo be yuge?" 
Matthew11:8 Ono oni andu ka bi gine? kumba navo rurungbura roko? Oni ngére, agu yo navo rurungbura roko i du ku abakindo yo." 
Matthew11:9 Ono tipagine oni andu ti ni? ka bi nebi? Ii, ya mi fu roni wẽ, ko susi nebi bakere gbe." 
Matthew11:10 Nga gi ko re i ake he tipa ko ya, ‘Mo ngére, mi nakeda gi sunge mbata yo foro, Ko ambákada ga gene ku mbata yo foro.’" 
Matthew11:11 Ya mi fu roni ni rengo, dagba agu yo ade avunga yo, a nga gu ni sa susi Yoane Babapatiza te. Ono gu ni du ni umba pa aboro rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ ni susi ko." 
Matthew11:12 Tona ti rago Yoane Babapatiza, gu ngbi nga ga ngbangbaturũ nahi vura da ku awere, aboro vura nadia ha bambiko gbe he." 
Matthew11:13 Bambiko anebi dunduko na rugute i afugu pai dati rago Yoane. 
Matthew11:14 Ka oni idi pa gayo apai, gi ko re nga Eriya nikaye." 
Matthew11:15 Gu ni du na tu gia ha, ni gi nga ha." 
Matthew11:16 “Gi rika aboro re mi aríngbisa yo kuti gine? I wa kina agude nasunga bangbeahe yo, ki niyambu akurayo," 
Matthew11:17 ki ya, ‘Ani abi bia fu roni, ka oni ado nga ya; ani ata wawa, ka oni akpara nga ya.’" 
Matthew11:18 Bambiko Yoane aye ka ko ari nga he ki nimbiri he ya, i ki ya, ‘Daimona namanga ko.’" 
Matthew11:19 Wiri boro aye ki niri riahe nimbiri he, i ki ya, ‘Oni ngére, boro aramana, bambiri imekakue, badia abarogo marã ngbeti na aboro ingapai!’ Ono i asapa ngbanga fu tatamana mbiko sabehe.”" 
Matthew11:20 Ko ki tona paa na agu abaakporo ko amangi dungu gako apai du na tandu rogo yo, bambiko i asa nga gayo berã te." 
Matthew11:21 “Na gberẽ he foro, Korazina! na gberẽ he foro, Betesaida! bambiko ka i amangi agu apai du na tandu rogo Tura na Sidona yo a wa I amangi he rogo roni yo, ka i asa gavo berã ki vo mbuzaroko, ki mbedi kuke." 
Matthew11:22 Ono ya mi fu roni wẽ, rago sapangbanga, pai angbá fu Tura na Sidona ki susi gaoni." 
Matthew11:23 Mo, Kaparanauma, i atúmba ro ku ngbangbaturũ yo? i azógosa ro ku Adisi yo bambiko ka i amangi agu apai du na tandu rogo Sodoma a wa i amangi he rogo ro yo, ka si anye ki da ti gi rago re." 
Matthew11:24 Ono ya mi fu roni wẽ, rago sapangbanga, pai angbá fu Sodoma ki susi gaoni.”" 
Matthew11:25 Nigu rago Yesu ki ya, “Mi natambuaro, Ako Buba, Gbia ngbangbaturũ na sende, bambiko mo aoko agi apai re bangiri airatatamana na arugutinapai, ki kusi he fu fogo agude;" 
Matthew11:26 ii, Buba, bambiko wo si angba bangiro." 
Matthew11:27 Buba afu ahe ku bere dunduko, a nga boro sa ini Wiri te, kina Ba; a nga ni sa ini Ba a te, ki na Wiriko, na gu ni Wiriko akpi nyemu ka kusa ko fu ni." 
Matthew11:28 Oni yé fuo re, agu roni nambu dunduko, ki du na rõrõi tindiro, mi ki fu ongoda fu roni." 
Matthew11:29 Oni di gi gonga ku gorõroni, ki wiriki pa re; bambiko bayee boro nga mi nga irazerangbaduse, oni ki bi ongoda tipa mbisimoroni." 
Matthew11:30 Bambiko kii nga gi gonga te, na gi tindiro ni aakpura ha.”" 
Matthew12:1 Ni gu rago re Yesu ki nita rago sabiti ku ati vunde yo; gomoro ki nimangi gako abawiriki, i ki nisiri vunde, ki niri ne." 
Matthew12:2 Ono ho aFarusi abi he ni, i ki ya fu ko, “Mo ngére, gamo abawiriki namanga gu pai aru nga manga ha rago sabiti ya.”" 
Matthew12:3 Ono ko aya fu yo, “Oni ageda nga gu pai Dawidi amangi ni gu rago gomoro amangi ko, na agu yo naadu na ko te?" 
Matthew12:4 wa ko arimi ku rogo ga Mbori bambu yo ki ri ga Mbori kpokuta yugopai, gu aru nga ko ri he na agu aboro naadu na ko ya, ono tipa kina abairamotumo." 
Matthew12:5 Na oni ageda nga ha rogo rugute, wa abairamotumo awasi rago sabiti yekaru yo te? ono i azanga pai ku ri yo." 
Matthew12:6 Ono ya mi fu roni, bahe du no susi yekaru." 
Matthew12:7 Ono ka oni ini ndu gi pai re, ya, ‘mi nakpi nyemu weneringise, motumo te,’ ka oni akita nga ngbanga agu yo ru sa yo ya." 
Matthew12:8 Bambiko Wiri boro nga gbia sabiti.” 
Matthew12:9 Yesu Ki guari yo, ki rimi ku rogo gayo bambutiria." 
Matthew12:10 Oni ngére, kumba adu yo na kurugbo beko. I ki sana ko, ki ya, “Ru husa boro aru rago sabiti?” i kiti ngbanga ko." 
Matthew12:11 Ko ki ya fu yo, “Da du dagba roni kandoro du be ni sa ka u ti ku due yo rago sabiti, ni azia nga ru ka kusa ru te?" 
Matthew12:12 Geno boro asusa nga kandoro bakere gbe te! Were ru manga wenepai aru rago sabiti.” 
Matthew12:13 Ko ki ya fu kumba, “Mo tãi bero.” Ko ki tãi he; si ki du teketeke wa kina gu." 
Matthew12:14 Ono aFarusi ki kuru, ki gumba rondo imo ko." 
Matthew12:15 Ho Yesu aini he ni, ko ki guari yo. Dungu aboro ki nipeke ko, ko ki husi yo dunduko," 
Matthew12:16 ko ki rugu yo ya ka i gumba nga pa ko ya," 
Matthew12:17 gu pai dũ ni digisidigisi he i agumba ha ku ngba Yesaya nga nebi, naya," 
Matthew12:18 “Oni ngére, gi moyambu gu ko sia mi ko; ko mi akpi nyemu ko, rago nangba ti mbisimore mbiko ko. Mi amáa Torore ri ko, ko nikayugo pa sapangbanga fu aGendiria." 
Matthew12:19 Ko ati nga kangu na aboro te, ko apáa nga ku ari te; a nga boro sa nikagia fugoko ngba agene bakporo te;" 
Matthew12:20 ko akita nga kamakama nganzi te, gu remu du pidapida ko abísa nga ha te, daho ko ka kusa ruru sarangbanga ni ni diabese;" 
Matthew12:21 maabangirise adú fu aGendiria mbiko rimoko.” 
Matthew12:22 I ki ye na boro koyo du Yesu ni nadu na daimona, nga gu ko nadu na vurari na kisikisi ngbako. Ko ki nusi ko, boro kisikisi ngba ki ta fura ki ningere." 
Matthew12:23 Rimbasa aboro dunduko ki nikigi akiga, niya, “A nga wiri Dawidi du te re?”" 
Matthew12:24 Ono ho aFarusi agi he ni, i ki ya, “Gi kumba re nadanda adaimona vurube kina Barazebuba nga gbia adaimona.”" 
Matthew12:25 Ko ki ini gayo berã ki ya fu yo, “Gu ngbi dunduko du ni kparakpara ha ni sa ha si apáya apaya; gu bakporo dunduko na gu bambu du ni kparakpara ha ni sa ha si arú nga te." 
Matthew12:26 Ka Satana do Satana, ko du ni kparakpara ko; gako ngbi awira pa ru wãi?" 
Matthew12:27 Were ka mi do adaimona vurube Barazebuba, awironi nado ra vurube da? were kina yo ka du ni gaoni abasapungbanga." 
Matthew12:28 Ono ka mi do adaimona vurube ga Mbori Ziazia Toro, ga Mbori ngbi ima da fu roni." 
Matthew12:29 Gini boro rengbe na rima ku dimo ku gu kumba nga iraome, ka roga gani ahe, ka ni avo nga iraome mbata ya? fuo gure ni nikaroga ahe bambu yo." 
Matthew12:30 Gu ni ka du nga na mi ya vurare nga ni; gu ni ka dungura nga ahe wa sa na mi ya, ni nagbandaka ha." 
Matthew12:31 Si du ya mi ti ni fu roni, i avú aboro avu ti gbegberẽapai na gberãngba yo dunduko; ono i avú nga gu ni nagberã ngbani yo fu Ziazia Toro te." 
Matthew12:32 Ka boro gumba gbegberẽ pai kuti Wiri boro, i avú ni avu ti gure; ono gu ni ka gberã ngbani yo fu Ziazia Toro, i avú nga ni ti gure te, rogo gi ngbi re, na gu ngbi nikaye sa yo." 
Matthew12:33 “Watadu sa ngua ni wene he, na zuzuhe ni wene he a; na sa ngua ni gbegberẽ he, na zuzuhe ni gbegberẽ he: oni mángi gu sa, bambiko i aína ngua ti zuzuhe." 
Matthew12:34 Oni nga awiri awo, wa du oni ni gbegberẽ aboro, oni awira pa gumba wenepai wãi? bambiko ngba boro nagumba gu pai dũ kpotoni yo." 
Matthew12:35 Gu wene boro du na wene kumuko ni nakusa wene ahe, na gu gbegberẽ boro du na gani gbegberẽ kumuko ni nakusa gbegberẽ ahe." 
Matthew12:36 Ya mi fu roni wẽ, agu apai dunduko aboro ka gumba ha gbua, i aríngbisa paha aringbisa rago sapangbanga." 
Matthew12:37 Bambiko i asápa ngbanga foro kuti gamo apai, i ki sapu ngbanga ro kuti gamo apai.”" 
Matthew12:38 Agu yo dagba abakeapai na aFarusi ki ta karaga ha fu ko niya, “Bayugupai, ani nakpi nyemu mo yugu gu pai i aina apai ti ni fu rani.”" 
Matthew12:39 Ono ko ki karaga ha ki ya fu yo, “Gbegberẽ rika airabari nagbata gu pai i aina apai ti ni, ka i fu nga gu pai i aina apai ti ni fu yo ya ono kina gu nga ga Yona nangia nebi." 
Matthew12:40 Bambiko wa Yona adu vuru batĩo yo uru ki du biata na yuru biata; kina wo Wiri boro ka du ni vuru sende yo uru ki du biata na yuru biata. 
Matthew12:41 Rago sapangbanga aboro Nineve arú na gi rika aboro re, ki gbarasi ngbanga fu yo; bambiko i asa gayo berã mbiko ga Yona tungusapai fu yo; oni ngére, gu ko du erẽ nga bahe ti Yona." 
Matthew12:42 Nakindo rago ku sudi yo nikamo ku ari rago sapangbanga kuti gi rika aboro re, ki gbarasi ngbanga fu yo; bambiko ri aye digida sende yo ka gia gu tatamana nga ga Soromo; oni ngere, gu ko du erẽ nga bahe ti Soromo." 
Matthew12:43 “Ono ho gbigbita toro akuru ni kpotoboro yo, u ki merẽ ku kungba rago yo, ka gbatabaongoda, kauabingahaya." 
Matthew12:44 Were u ki ya, ‘Mi akáraga tire ku rogo gi bambu ho mi akuru ni.’ Ho u ada ni, u ki Di he gbua, ni wegewege he, ni tata ha." 
Matthew12:45 Were u ki ndu ki rogo kura atoro fuo ru saba susi u na gberã, ami ki rimi ki sungu yo. Were gu pai nga ga gu boro re si ki gberẽ ti gu naadu mbata. Pai adú kina wo fu gi gbegberẽ rika aboro re.”" 
Matthew12:46 Wa Yesu afura na rimbasa aboro, oni ngére, nako na awirinako ki ru zegi yo, ki nikpi nyemu ka fura na ko." 
Matthew12:47 Gu ni sa ki ya fu ko, “Mo ngére, namo na awirinamo ru zegi yo, i nakpi nyemu ka fura na mo.”" 
Matthew12:48 Ono ko ki ta karaga ha fu ko niya, “Da nga nina? na da nga awirinami?”" 
Matthew12:49 Ko ki tãi beko fuo gako abawiriki, ki ya, “Oni ngére, nina na awirinami!" 
Matthew12:50 Bambiko gu ni ka manga sangba Buba du ngbangbaturũ yo, ni nga wirinami, ni nga dawire, na nina.”" 
Matthew13:1 Ni kina gu rago re Yesu ki kuru dimo yo, ki ndu ka sunga pati baime." 
Matthew13:2 Were bakere rimbasa aboro ki tiria koyo fuo ko, ko ki rimi ku kurungba yo, ki sungu yo; bakere rimbasa ki rundu pangba ime dunduko." 
Matthew13:3 Ko ki gumba dungu apai fu yo ni sanza, ki ya, “Oni ngére, bamitunga akuru ka ndu ka mi tunga;" 
Matthew13:4 wa ko ami he, gu ki tiwi ku pangba gene, azire ki ye ki riti he." 
Matthew13:5 Gu kura ha ki tiwi ku dagba ambia, ho sende nanaga nga ni ya. Si ki kuru ni ipo, bambiko sende anaga nga auru he te." 
Matthew13:6 Ho uru afaa ni, si ki ugu auga; bambiko tarãha arima nga te, si ki kpi akpi." 
Matthew13:7 Gu kura ha ki tiwi ku dagba akiwe yo; akiwe ki sono asona, ki kandasi he." 
Matthew13:8 Gu kura ha ki tiwi ku rogo mbudu sende, ki nizuku, wa 100, watadu 60, na 30." 
Matthew13:9 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gi he.”" 
Matthew13:10 Abawiriki ki ye, ki ya fu ko, “Tipagine mo agumba pai ti ni fu yo ni kina sanza?”" 
Matthew13:11 Ko ki ta karaga ha fu yo ki ya, “I fu he roni oni ini gu gbugbu pai nga ga gu ngbi nga ga ngbangbaturũ!, ono i afu nga ha fu yo te." 
Matthew13:12 Bambiko gu ni du he be ni, i afú he fu ni ni adú na ahe kpaima; gu ni adu nga he be ni ya, i adia gu du be ni." 
Matthew13:13 Were mi nagumba pai fu yo ni asanza; bambiko i nangera ono i abi nga he te; tue ti yo ono i agia nga pai na ni te, i aruga nga tiyo na ni a te." 
Matthew13:14 Were gu pai Yesaya agumba adu ni digisidigisi he fu yo, nga, ‘Oni agía pai agia, ono oni arúga nga tironi na ni wa sa te, oni angéra angera ono oni abi nga he wa sa te." 
Matthew13:15 Bambiko kpoto gi rika aboro yo re asa tihe ni dokoyo ho, tuyo ni ngbangbangba ha, i kisi bangiriyo; i ka bi he ni bangiriyo, ki gi pai ni tuyo, ki ini he kpotoyo yo, ki sa tiyo berewe, mi ki husi yo.’" 
Matthew13:16 Bangironr ni betedi he, bambiko si nabi he; na turoni, bambiko si nagia pai." 
Matthew13:17 Bambiko ya mi fu roni, dungu anebi na ruru aboro akpi nyemu ka bi agu apai oni abi, ono i abi nga ha te; na ka gia agu apai oni agia, ono i agia nga ha te." 
Matthew13:18 “Oni gi gu sanza nga ga bamitunga tie. 
Matthew13:19 Ho ka gu boro gi gu pangbanga ni nga ga ngbi, ka ni aruga nga tini na ni ya, gbegberẽ ko ki ye, ki dufu gu tunga i ami ku kpotoni yo. Gere nga gu i nimi ku pangba gene." 
Matthew13:20 Gu i nimi ku dagba ambia, si nga gu ni nagia gu pai re ki di he ni ipo ni ngbarago;" 
Matthew13:21 ono ka tarãha adu nga kpotoni yo ya, ni ki ru ngbutuko; ni gu rago rungo nida na rungosi tipa gu pai re, ni ki koto akota ni ba sa." 
Matthew13:22 Gu i nimi ku dagba akiwe, si nga gu ni nagia gu pai re; berã pa zegino, na gu nanga he nga ga ũkumuko, ki kandasi gu pai re, ka ni azunga ya." 
Matthew13:23 Guinimikurogo mbudu sende, si nga gu ni nagia gu pai re, ki rugu tini na ni; ni ki nizuku azuka ni rengo, ki nge ange, gu wa 100, gu wa 60, gu wa 30.”" 
Matthew13:24 Ko ki yugu kura sanza fu yo, ki ya, “I aringbisi gu ngbi nga ga ngbangbaturũ kuti gu ni nami wene tunga rogo gani ati;" 
Matthew13:25 ono ho i ara ni, vurani ki ye ki mi rende dagba morú, ni ki ga." 
Matthew13:26 Ono ho morú akuru ni, ki zu rindihe, rende ki kuru a tigaha." 
Matthew13:27 Ga irakporo aboro sunge aye ki ya fu ko, ‘Baira, a nga wene tunga mo ami rogo gamo ati te? mangi he wãi gbegberẽ rende akura ti ni?’" 
Matthew13:28 Ko ki ya fu yo, ‘Vurare nimangi gere’. Aboro sunge ki ya fu ko, ‘Ka si du were mo nakpi nyemu ani ndu ka mo ho?’" 
Matthew13:29 Ono ko aya, ‘Oó; ka oni mo rende, oni mo morú amo na ni a." 
Matthew13:30 Oni he he si sono wa sa dati rago ke he. Ni gu rago i ka ke he mi aya fu abakehe, Oni rógodi rende mbata, ki vodi he avoda ka zo ho; ono oni rógodi morú ku rogo gi gbamu.’ ”" 
Matthew13:31 Ko ayugu kura sanza fu yo, ki ya, “Gu ngbi nga ga ngbangbaturũ si wa tunga musutada, kumba adi he, ki mi he rogo gako ati." 
Matthew13:32 Si du ni toni he ti atunga dũ; ono ho si ka kura ni, si ki du ni bakere he susi wiri angua dũ, ki sa tihe wa ngua, agu azire du ari yo ami ki ye ki nisusungu ti abehe.”" 
Matthew13:33 Kura sanza ko agumba ha fu yo; “Gu ngbi nga ga ngbangbaturũ si wa kina agbooro, de adi he, ki oko ho ku rogo ringbisiringbisi ngungo biata, daho si angbi ni rogo ho dunduko.”" 
Matthew13:34 Agi apai re dunduko Yesu agumba fu rimbasa aboro ni asanza; pai ho sa ko ahe gumba ha fu yo ni sanza te; 
Matthew13:35 gu pai ki du ni digisidigisi he nebi agumba ha, naaya, “Mi aza ngbare ni asanza, mi agumba agu apai naadu ni okooko ho tona ni gu rago i aenge zegino.”" 
Matthew13:36 Were Yesu ki guari pati rimbasa aboro, ki rimi ku bambu yo; gako abawiriki ki ta ye fuo ko, niya, “Mo yúgu gu sanza fu rani re du tipa rende ati yo.”" 
Matthew13:37 Ko ki karaga ha ki ya fu yo, “Gu ni nami wene tunga ni nga Wiri boro;" 
Matthew13:38 gu ati re nga zegino; wene tunga nga awiri ngbi; rende nga awiri gbegberẽ ko. 
Matthew13:39 Gu vura re naami he ni nga bakitingbanga; rago ke he nga ho zegino ka nyasa ni; akehe nga amaraika. 
Matthew13:40 Were wa i adungura rende ka zo ho ku we yo; wo si ka du ho zegino ka nyasa ni. 
Matthew13:41 Wiri boro akéda gako amaraika, i adúngura agu ahe dunduko rogo gako ngbi aboro nakota ti ni, na agu yo dunduko namanga gbegberẽ pai," 
Matthew13:42 ki bafu yo ku gbigiwi we yo; yo kpe ka du ni na ri ngba rinde. 
Matthew13:43 Ni gu rago re ruru aboro ahasa rago wa kina uru rogo ga Bayo ngbi yo. Gu ni du na tue ti ni ni gí he. 
Matthew13:44 “Gu ngbi nga ga ngbangbaturũ du wa kina bakere mosoro i aoko ho ku rogo ati yo; nga gu gu ni abi he, ki nioko ho; mbiko ngbarago ni ki ta ndu nibagi gani ahe dunduko, ki ningbe gu ati re." 
Matthew13:45 “Gu ngbi nga ga ngbangbaturũ du wa kina babagiahe, nagbata wene ambia fongo." 
Matthew13:46 Ho ni abi gu sa ni na bakere genoho, ni ki ndu ka baga gani ahe dunduko, ki ningbe gu mbia fongo re." 
Matthew13:47 “Gu ngbi nga ga ngbangbaturũ du wa kina pio atĩo, i are he baime yo, i ki zi ngbatunga atĩo dunduko;" 
Matthew13:48 ho pio ahi ni, i ki gbe he ku pangba ime; i ki sungu, ki rogodi wene atĩo ku pere yo, ono agu ra nga gbegberẽ ra, i ki bafu ra." 
Matthew13:49 Kina wo si ka du ho zegino ka nyasa ni; amaraika akúra, ki kpara gbegberẽ aboro ti wene yo," 
Matthew13:50 ki bafu yo ku gbigiwi we yo, yo kpe ka du ni na ri ngba rinde." 
Matthew13:51 “Oni rugu tironi na agi apai re?” I ki ya fu ko, “Ii.”" 
Matthew13:52 Ko ki ya fu yo, “Were gu bakeapai i asa ni ni du ni bawiriki gu ngbi nga ga ngbangbaturũ, ni du wa gu kumba du ni irakporo, nakusa vovo gani kumuko na kuru he.”" 
Matthew13:53 Si ki ta du wa gere, ho Yesu anyasi agi asanza ni re, ko ki guari yo." 
Matthew13:54 Ko ki da ku rogo gako ringara ko ki yugu pai fu yo rogo gayo abambutiria yo, si ki niiriwo airiwo ti yo, i ki ya, “Wari ga gi kumba tatamana aye ni re, na gi gako apai du na tandu re?" 
Matthew13:55 A nga wiri basekengua nga gi ko te re? ya yo ti nako Maria te? du awirinako nga Yakoba, na Yosefa na Simona, na Yuda te?" 
Matthew13:56 A nga adawiriko du ẽre na ani dunduko te? Wari rogo gi kumba agi apai ni re dunduko?” 
Matthew13:57 I ki gberẽ agberã kuti ko. Ono Yesu ki ya fu yo, “A nga nebi sa ka zanga irisa te, kina gu ka ni du rogo gani ringara na kpuni yo.”" 
Matthew13:58 Ko amanga nga dungu agu apai du na tandu yo te mbiko gayo zanga idapase. 
Matthew14:1 Ni gu rago re Erode nangia bazogo ringara Gariraya agi pa Yesu," 
Matthew14:2 ko ki ya fu gako amoyambu, Gi ko re nga Yoane Babapatiza; ko zingi be kpio; mbiko gure gi gako apai re du na tandu nakura ti ni." 
Matthew14:3 Bambiko Erode azi Yoane, ki vo ko, ki moi ko ku bambukisa yo tipa Erodia, dia wirinako nga Firipo." 
Matthew14:4 Bambiko Yoane agumba ha fu Erode ya, “Ru nga ha foro mo di ri ni diaro te.”" 
Matthew14:5 Ho si adu ni wa ko akpi nyemu ka imo Yoane, ko ki gunde be rimbasa, bambiko i aberẽ he ya nebi nga ko." 
Matthew14:6 Ono ho rago tingida pa vunga Erode ada ni, wiri Erodia ado gbere dagba yo, si ki ngba ti Erode." 
Matthew14:7 Were ko ki zunga he ya ko afu gu he fu ri ri akpi nyemu ka sana ko tipa ha. 
Matthew14:8 Mbiko sangba nari, ri ki ya, “Mo fú ri Yoane Babapatiza ku rogo kurungbu yo fere.”" 
Matthew14:9 Rungo ki zi bakindo; ono bambiko gako zungahe, na agu yo nari riahe na ko, ko ki rugu yo i fu he afu;" 
Matthew14:10 ko ki kedi aboro i ndu ka kata ri Yoane bambukisa yo. 
Matthew14:11 I ki ye na riko kurungbu yo, i ki fu he fu degude; ri ki ndu na ni fu nari." 
Matthew14:12 Gako abawiriki ki ye, ki di kangbako ki kpisidi ko; i ki nindu ka gumba paha fu Yesu." 
Matthew14:13 Ho Yesu agi he ni, ko ki kpara ni sa ko ka ndu kurungba yo, ku ngbakungba yo. Ho rimbasa agi he ni, i ki ye rogo abaakporo ki ndu fuo ko tigayo pia yo ni nduyo." 
Matthew14:14 Ko ki ta kura nibi bakere rimbasa, nunga yo ki mangi ko, ko ki husi gayo akaza." 
Matthew14:15 Ho nyemu ada ni, gako abawiriki ki ye fuo ko, ki ya, “Ngbakungba nga gere, uru ima ti; mo kédi rimbasa aboro, i ndu ku rogo akporo kirikiri, ka ngbeka riahe ni tiyo.”" 
Matthew14:16 Ono Yesu ki ya fu yo, “Pai ho ka i guari ti ni te; oni fú he fu yo i ri he.”" 
Matthew14:17 I ki ya fu ko, “Udiudi kpokuta kina bisue be rani, na atĩo ue.”" 
Matthew14:18 Ko ki ya, “Oni yé na ni fere.”" 
Matthew14:19 Ko ki rugu rimbasa aboro i susungu auru nvuo; ko ki di gu kpokuta nadu bisue, na agu atĩo nadu ue, ko ki ngere ku ngbangbaturũ yo ki fu tambuahe, ki kuadi kpokuta nifu he fu abawiriki, abawiriki ki fu he fu rimbasa aboro." 
Matthew14:20 I ki riki he dunduko, ki mbiki. I ki dungura gu mbusuruhe nanye, baga ki hiki bawe na ue." 
Matthew14:21 Agu akumba nari he i adu wa ka i du 5,000 gbia kuti ade na agude." 
Matthew14:22 Yesu ki tona ruga gako abawiriki ni ba sa i zorõ ku kurungba yo, ka si mbata fu ko ku mbiti yo, ko ki asia rimbasa aboro." 
Matthew14:23 Fuo asia ko rimbasa aboro, ko ki kpara ni sa ko ka ndu ku ri bagangara yo ka kpara yo. Ho rago abiri ni ko ki du yo ni sa ko." 
Matthew14:24 Ono kurungba ki du bebere baime, si ki du ngba pai yo mbiko sungbura baime naamanga ha; bambiko yuge ayada ha bakere." 
Matthew14:25 Pamanangba wiso ko ki ye fuo yo, ki nindu ri baime." 
Matthew14:26 Ho abawiriki abi ko ni ko nindu ri baime, ngbaduyo ki nikua akua, i ki ya, “Toro du!” I ki nipoi ku ari ni gunde." 
Matthew14:27 Ono Yesu ki ta gumba ha fu yo ni ba sa, niya, “Oni wása; mi du; ka oni gúnde nga ya.”" 
Matthew14:28 Petero ki ta karaga ha fu ko niya, “Gbia, si ngia mo du, mo yá fere mi ye fuo ro ku ri ime.”" 
Matthew14:29 Yesu ki ya, “Mo yé.” Petero ki kuru kurungba yo, ki nindu ri ime, ka ndu fuo Yesu." 
Matthew14:30 Ono ho ko abi yuge ni, ko ki nigunde agunde; ko ki tona rinda, ko ki kpari ki ya, “Gbia, mo batasi re.”" 
Matthew14:31 Yesu ki tãi beko ni ba sa, ki zi ko, ki ya fu ko, “Ako mo na toni idapase, tipagine mo asaka kpotoro yo ti ni?”" 
Matthew14:32 Ho i ayari ni ku kurungba yo, yuge ki kiti." 
Matthew14:33 Agu yo nadu kurungba yo ki ta irisa ko, niya, “Wiri Mbori nga mo ni rengo.”" 
Matthew14:34 Ho i asi ni i ki da ku rogo gu ringara nga Genesareta. 
Matthew14:35 Ho aboro gu ringara re abi ko ni, i ki kedi asunge ku rogo gu ringara re kirikiri dunduko, i ki ye na agu yo nakaza fuo ko dunduko." 
Matthew14:36 I ki zúngadi ko i zadi kina pangba gako remu; agu yo dunduko nazadi he ki huku ahuka dunduko. 
Matthew15:1 Abakeapai na aFarusi ki ye Yeru sarema yo fuo Yesu, ki ya," 
Matthew15:2 “Tipagine gamo abawiriki abasa ga autarani sino ti ni? bambiko i nazunda nga beyo i nikari riahe te.” 
Matthew15:3 Ono ko ki karaga ha ki ya fu yo, “Tipagine oni ati ga Mbori ndika n ni mbiko sinoroni?" 
Matthew15:4 Bambiko Mbori aya, ‘Mo írisi bamo na namo,’ na, ‘Gu ni ka gberẽ ngbani vo fu bani na nani, ni kpi akpi.’" 
Matthew15:5 Ono oni ki ya, ‘Gu ni ka ya fu bani na nani, Gu he ka mo akumuko na ni be re, si i nifu he fu Mbori;" 
Matthew15:6 ka ni airisa nga bani ya.’ Oni sa ga Mbori rugute ni kungba he mbiko sinoroni. 
Matthew15:7 Oni nga airabiriki! Yesaya ayugu pa roni ni ruru he, niya," 
Matthew15:8 ‘Agi aboro re i nairisa re kina auru ngbayo; ono kpotoyo yo ti re tuturũ; 
Matthew15:9 ono i airisa re airisa vurũ niyugu gayo apai nga kina ga aboro ndika.’ ” 
Matthew15:10 Yesu ki yambu rimbasa fuo ko, ki ya fu yo, “Oni gi he ki rugu tironi na ni:" 
Matthew15:11 gu he rimi ku ngba yo ka si birikosi nga boro te; kina gu kuru ngba yo si birikosi boro.” 
Matthew15:12 Were gako abawiriki ki ye, ki ya fu ko, “Mo ini si agberẽ ti aFarusi ho i nigi gu pai ni re?”" 
Matthew15:13 Ono ko ki karaga ha ki ya, “Gu rũrũ he dunduko Buba du ngbangbaturũ yo aru nga ya, i amófa ha amofa." 
Matthew15:14 Oni he yo ahe; i nga angbembatayo fu aboro ni airavurari. Ka iravurari ngbe mbata yo fu kura iravurari, i tiwi atiwa ku due yo ue.”" 
Matthew15:15 Petero ki karaga ha ki ya fu ko, “Mo yúgu gi sanza re fu rani.”" 
Matthew15:16 Ko ki ya, “Oni nazanga rugatise na apai tigaoni a kindi?" 
Matthew15:17 Oni aina nga ha ya gu he dunduko narima ngba yo si nandu ku vuse yo, i ki ba ha aba ku nvuo yo te?" 
Matthew15:18 Ono agu ahe nakura ngba yo, si naenga kpoto yo; ki nibirikosi boro." 
Matthew15:19 Bambiko kpoto yo gbegberẽ aberã niye ni, nga pa imoboro, na pa bari, na meteka, na dĩ, na gumba zire, na sengahe." 
Matthew15:20 Agi ahe re na birikosi boro; ono he zunda be ka ri riahe si abirikosi nga boro te.” 
Matthew15:21 Yesu ki guari yo ki ndu ku rogo ringara Tura na Sidona. 
Matthew15:22 Oni ngére, de nga boro Kanana ki kuru ngbanda agu arago re ki ta kpara niya, “Mo íni pai fere Gbia, mo nga Wiri Dawidi; daimona namanga wire nga de gbegberẽ.”" 
Matthew15:23 Ono ko akaraga nga pai fu ri wa sa te. Gako abawiriki ki ye ki ta zúngadi ko, niya, “Mo dó ri; bambiko ri nakpara fuo rani.”" 
Matthew15:24 Ono ko ki ta karaga ha niya, “I akedi re tipa kina gu ingiingi akandoro nga ngbatunga aYisaraere.”" 
Matthew15:25 Ono ri ata ye ni irisi ko, niya, “Gbia, mo únda re.”" 
Matthew15:26 Ko ki ta karaga ha niya, “Ngba nga dia ga agude kpokuta ka ba ha fu aango te.”" 
Matthew15:27 Ono ri ki ya, “Ii, Gbia; bambiko aango nari mbusuru kpokuta nga gu nati ku tii ga bairara mbisa yo.”" 
Matthew15:28 Yesu ki karaga ha fu ri, “Ako, na kii ga idapase gbe; I mángi he foro wa mo akpi nyemu he.” Ti kina gu saa re wiriri ki hu." 
Matthew15:29 Yesu ki guari yo, ki mbedi na gu baime nga Gariraya. Ko ki dakpa ku ri bagangara yo, ki sungu yo." 
Matthew15:30 Bakere rimbasa aboro ki ye koyo du ko ni, airaterenga ki du na yo, na airavurari, na kisikisi ngba aboro, na gbarĩgbarĩ aboro, na akura yo ni dungu yo, i ki zozogo yo pati nduko; ko ki husi yo." 
Matthew15:31 Were si ki iriwo airiwo ti rimbasa, ho i abi kisikisi ngba aboro ni i nifura, na gbarĩgbarĩ yo i ki du na ba yo, na airaterenga i nita, na airavurari i ningere. I ki nitaasi rimo ga Yisaraere Mbori." 
Matthew15:32 Yesu ki ta yamba gako abawiriki fuo ko, niya, “Nunga rimbasa namanga re, bambiko i sungu na mi uru biata awere a nga he be yo ka i ri he te. Mi akpi nga nyemu ka asia yo na gomoro te, he ka maka yo gene.”" 
Matthew15:33 Abawiriki ki ya fu ko, “Wari ani Ka bi dungu udiudi kpokuta ni ngbakungba nore, rengbe na mbisa bakere rimbasa wa gere?”" 
Matthew15:34 Yesu ki ya fu yo, “Udiudi kpokuta be roni wãi?” I ki ya, “Si saba, na rukutu atĩo ni umba ra.”" 
Matthew15:35 Ko ki rugu rimbasa i susungusande. 
Matthew15:36 Ko ki rogo gu udiudi kpokuta nadu saba na atĩo; ko ki fu tambuahe ki kuadi he, ki fu he fu gako abawiriki; abawiriki ki fuku he afuka fu rimbasa aboro." 
Matthew15:37 I ki ri he dunduko, ki mbiki. I ki dungura yangara kuadikuadi he nanye, buma ki hiki saba." 
Matthew15:38 Agu yo nari he i adu wa 4,000 nga akumba, gbia kuti ade na agude." 
Matthew15:39 Ko ki asia rimbasa aboro, ki rimi ku kurungba yo, ki da ti ngbanda Magadana." 
Matthew16:1 AFarusi ki ta ye na aSadoke, nisana ko ni asada ko ko yugu gu pai i aina pai ti ni ngbangbaturũ yo fu yo." 
Matthew16:2 Ono ko ki karaga ha fu yo ki ya, “Ho nyemu nida ni, oni ki ya, ‘Ngba rago angba: bambiko ari yo gu du ni zamba ha.’" 
Matthew16:3 Wiso oni ki ya ‘Mai ana areme; bambiko ari yo gu du ni zamba ha ni rungbutarungbuta ha.’ Oni rengbe na ina pa vura ngbangbaturũ; ono ka oni arengba nga na ina agu apai i aina pai ti ni tipa arago ya. 
Matthew16:4 Gbegberẽ rika airabari nagbata gu pai i aina pai ti ni; ka i fu nga gu pai i aina pai ti ni fu yo ya, kina gu nga ga Yona.” Ko ki guari pati yo ki merẽ." 
Matthew16:5 Abawiriki ki si ku mbiti yo i ki atadi kpokuta. 
Matthew16:6 Yesu ki ya fu yo, “Oni rúgu tironi na ni ki banda tironi ti agu agbooro nga ga aFarusi na aSadoke.”" 
Matthew16:7 I ki ta saka pai dagba yo, niya, “Si wo bambiko kpokuta be rani te.”" 
Matthew16:8 Yesu ki ta gia ha niya, “Ako oni na toni idapase, tipagine saki oni he ti ni dagba roni niya, bambiko kpokuta be roni te?" 
Matthew16:9 Oni ata gia nga ha te, oni atingida nga ha a tipa gu kpokuta naadu bisue fu agu yo naadu 5,000 te, na agu abaga oni ahisi he ni gu nanye?" 
Matthew16:10 Na pa gu kpokuta naadu saba fu agu yo naadu 4,000, na agu abuma oni ahisi he ni gu nanye?" 
Matthew16:11 Tipagine oni aruga nga tironi na ni ti ni ya, ya mi agumba nga pai fu roni tipa kpokuta te? Ono oni bánda tironi ti agu agbooro nga ga aFarusi na aSadoke.”" 
Matthew16:12 Were i ki rugu tiyo na ni ya ko aruga nga yo i banda tiyo ti agu agbooro nga ga kpokuta te, ono ti gu yugopai nga ga aFarusi na aSadoke." 
Matthew16:13 Were ho Yesu ada ni rogo gu ringara nga Kaisaria Firipo, ko ki ta sana gako abawiriki, niya, “Aboro niya da nga Wiri boro?”" 
Matthew16:14 I ki ya, “Agu yo niya Yoane Babapatiza; agu yo ki ya Eriya; akura yo ki ya Yeremaya, si ngia gu ni sa dagba anebi.”" 
Matthew16:15 Ko ki ya fu yo, “Ono ya oni tigaoni da nga mi?”" 
Matthew16:16 Simona Petero ki ta karaga ha niya, “Kristo nga mo, nga Wiri gu Mbori du ni ungako.”" 
Matthew16:17 Yesu ki ta karaga ha niya fu ko, “Maku foro, Simona wiri Yona. Bambiko boro pasio na kure akusa nga gi foro te re, ono kina Buba du ngbangbaturũ yo." 
Matthew16:18 Ya mi foro a wẽ, mo nga Petero. Mi adúa gi kanisa ti gi mbia re. Agu akpuguru nga ga Kpio adia nga be he te." 
Matthew16:19 Mi afú arifungura gu ngbi nga ga ngbangbaturũ foro; gu he mo ka voda ha zegino i avóda ha ngbangbaturũ yo; gu he mo ka zaka ha zegino i azáka ha ngbangbaturũ yo.” 
Matthew16:20 Were ko ki rugu abawiriki ka i gumba nga ha fu boro ya Kristo nga ko wa sa ya. 
Matthew16:21 Ti gu rago re Yesu ki tona yugo pai fu gako abawiriki, ya ko andú andu ku Yerusarema yo, ka hi dungu apai be ga aYudo abaakumba na abairamotumo, na abakeapai, i aimo ko, uru adu biata Mbori azingisa ko berewe." 
Matthew16:22 Petero ki di ko ki tona za ko ki ya, “Si turú atura ti ro, Goia; gi pai ayé nga sa ro wa sa te re.”" 
Matthew16:23 Ono Yesu ki sa tiko, ki ya fu Petero, “Mo ké ku gii re yo, Satana! Asada nga mo fere; bambiko ga Mbori pai bangiro te, kina ga aboro apai du bangiro.”" 
Matthew16:24 Yesu ki ya fu gako abawiriki, “Gu ni ka akpi nyemu peka re, ni mbú gani apai, ki di gani wagiwagi ngua, ki nipeke re." 
Matthew16:25 Gu ni nakpi nyemu batasa ungani ni aíngisa ha aingisa; gu ni ka ingisa ungani tipa re ni abí he abi. 
Matthew16:26 Bambiko gini u du ti kumuko bo ro na gi zegino dunduko re, ki ingisi ungani? na gine ka boro unaa nga na ungani?" 
Matthew16:27 Bambiko Wiri boro ayé na ga Bako taarimo na gako amaraika; ni gu rago re ko aríngbisa ahe fu aboro dunduko ni ba sa sa rengbe na gayo mangaapai. 
Matthew16:28 Mi nagumba ha fu roni ni rengo, agu yo dagba agu yo ru erẽ nikaakpi nga ya daho i ka bi Wiri boro ni ko niye rogo gako ngbi.”" 
Matthew17:1 Fuo rame sita Yesu ki rogo aPetero, na Yakoba, na wirinako nga Yoane, ki dakpa na yo ku ri bagangara yo ni sa yo." 
Matthew17:2 Kpotoko ki sa tihe ku bangiriyo; kpakpuko ki du adu kurẽkurẽ wa kina uru, gako remu ki vuru avura wa imarago." 
Matthew17:3 Oni ngére, aMose na Eriya ki ye fuo yo ki nifura na Yesu." 
Matthew17:4 Petero ki ya fu Yesu, “Gbia, du ani erẽ a ngba ti rani; ka mo kpi nyemu he mi adúa basura biata; gamo sa, ga Mose sa, ga Eriya a sa.”" 
Matthew17:5 Ko ki ta du na kina fura were, mai ki vuru avura ba riyo; fugo ki poi ki ya, “Wire du re, nyemuko namanga re, ngba ko ti re gbe; oni gí pa ko.”" 
Matthew17:6 Ho abawiriki agi gu pai ni re, i ki vagadi kpakpuyo, ki nigunde gbe." 
Matthew17:7 Yesu ki ye ki zadi yo, ki ya, “Oni gúari, ka oni gúnde nga ya.”" 
Matthew17:8 I ki ya ngere ku ari, ka i abi nga boro ya, kina Yesu sa." 
Matthew17:9 Wa i aguari ri bagangara yo, Yesu ki rugu yo, ya, “Ka oni pé nga pa yuguyugu pai ya, da kina ho Wiri boro ka zinga ni berewe dagba akangba.”" 
Matthew17:10 Were gako abawiriki ki ta sana ko, niya, “Wa du he were, tipagine abakeapai aya ti ni Eriya aye mbata?”" 
Matthew17:11 Ko ki karaga ha, ki ya, “Eriya ayé aye ni rengo, ko ki mbakadi ahe dunduko." 
Matthew17:12 Ono ya mi fu roni wẽ, Eriya aima ye, i aina nga ko te, ono i amangi ko wa i akpi nyemu he. Kina wo Wiri boro ahi dungu apai be yo.”" 
Matthew17:13 Were abawiriki ki rugu tiyo na ni ya ko agumba pa Yoane Babapatiza fu yo. 
Matthew17:14 Ho i aye ni ku pati rimbasa, kumba ki ye fuo ko ki ta kuka barangba ko, niya," 
Matthew17:15 “Gbia, mo ini pai fu wire, bambiko ko na imawirianya ti ko, ko naima be he gbegberẽ; bambiko ko natiwa ku we yo dedede, ki nitiwi ku ime yo a dedede." 
Matthew17:16 Mi ki ndu na ko fuo gamo abawiriki, ka si adu nga wa ka i husi ko ya.”" 
Matthew17:17 Yesu ki karaga ha ki ya, “Ako gi keretukeretu rika aboro re nazanga idapase, ani aráka na oni wãi? mi ahi gaoni pai da wari? Oni yé na ko kono du mi ni.”" 
Matthew17:18 Yesu ki za ru; daimona ki kuru kpoto gude yo. Gude ki hu ti kina gu saa re. 
Matthew17:19 Were abawiriki ki ye ni sa yo fuo Yesu, ki ya, “Tipagine ani arengba nga ka danda ru ti ni ya?”" 
Matthew17:20 Ko ki ya fu yo, “Bambiko gaoni idapase toni. Bambiko ya mi fu roni ni rengo, ka gaoni idapase du wa tunga musutada, oni ayá fu gi bagangara re, ‘Mo gúari erẽ koyo re;’ si ki guari; a nga pai sa ka gasi roni te.”" 
Matthew17:21 [“Ono ngbatunga gi ru re ago nga be he te kina kpe na gina riahe.”] 
Matthew17:22 Wa i asungu Gariraya yo, Yesu ki ya fu yo, “I afú Wiri boro ku be aboro;" 
Matthew17:23 i aímo ko, biata uru ko ki zingi berewe.” I ki nirungo arungo bakere gbe." 
Matthew17:24 Ho i ada ni ku Kaparanauma yo, agu yo nadungura marã ngbeti tipa vekaru ki ye fuo Petero, ki ya, “Ga bayugupai nafu marã ngbeti tigako?”" 
Matthew17:25 Ko ki ya “Ii.” Ho ko arimi ni ku bambu yo, Yesu ki gumba ha fu ko mbata, ki ya, “Gini pai mo aberã Simona? Agbia zegino nadia gayo marã be da? watadu be awiriyo na be kungba aboro?”" 
Matthew17:26 Ho ko agumba ha ni ya, “Be kungba aboro,” Yesu ki ya fu ko, “Awiriyo nara ni riyo." 
Matthew17:27 Ono mo ndú ku baime yo, ki ba kombe, mo ki zi gu tĩo mo ka ba ru mbata; ho mo ka sara ngbaru ni, mo abi marã; mo di ru, ki fu ru fu yo tipa rani na mo, i ka kota mbiko rani.”" 
Matthew18:1 Ti kina gu rago re abawiriki ki ye fuo Yesu ki sana ko, “Da nga bakere ni susi tie rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ?”" 
Matthew18:2 Ko ki yambu toni gude koyo du ko ni, ki moi ko dagba yo," 
Matthew18:3 ki ya, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, ka oni asá nga kpotoroni yo wa kina toni agude ya, oni rimi nga ku rogo gu ngbi nga ga ngbangba turu te." 
Matthew18:4 Were gu ni ka umbasi tini wa gi toni gude re, kina ni nikasusa rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ." 
Matthew18:5 Gu ni ka di toni gude sa ku gume wa gi ni re ni rimore, ni di re ku gume." 
Matthew18:6 “Ono gu ni ka mangi gu toni gude sa idi pa re ni koto, si ka ngba tipa ni ka i vo kikii mbia kuti goni, ki ba ni ku bebere baime yo." 
Matthew18:7 Na gberẽ he fu zegino tipa agu apai namanga aboro i koto! bambiko agu apai ahe nga ye te re; ono rungo du fu gu ni gu pai naye be ni re! 
Matthew18:8 Were si ngia bero na nduro ka mangi ro mo koto, mo ki yere he ayera, ki ba ha. Rima mo ku unga yo ni gbundagbunda ro ni terengeterenge ro, si ka ngba tipa ro ti ba ro na bero ue na nduro ue ku rogo gu we ka abisa nga ya." 
Matthew18:9 Si ngia bangiro ka mangi ro mo koto, mo ki mo ho amo. Rima mo ku unga yo na bangiro sa, si ka ngba ti ro ti ba yo ro ku Geyena yo na bangiro ue." 
Matthew18:10 “Oni bi he ka oni páyasi nga gu ni sa dagba gu toni agude re ya; bambiko ya mi fu roni ngbangbaturũ yo gayo amaraika nabi kpakpu Buba ngbangbaturũ yo dedede. 
Matthew18:11 Bambiko Wiri boro aye ka batasa ingiingi aboro. 
Matthew18:12 Oni naberã ha wãi? ka boro du na akandoro be ni 100, si ngia gu ru sa ki ingi, ni ki nihe agu ra du 99, ki nindu ku dagba abaagangara yo, ka gbata gu ru naingi te?" 
Matthew18:13 Si ngia ni abi ru, ya mi fu roni ni rengo, ni angi angi tipa ru susi agu ra du 99 nainga nga ya." 
Matthew18:14 A wo Baroni du ngbangbaturũ yo, sangbako nga ka gu ni kpi nga sa dagba gi rukutu yo re ya." 
Matthew18:15 “Ka wirinamo ingi pai kuti ro, mo ndú, mo yúgu gani ingapai kuti ro dagba roni na ni ni sa roni. Ka ni gi paro, si wa mo gbe wirinamo fuo ro." 
Matthew18:16 Ono ka ni agia nga paro ya, mo ki di kura boro sa watadu ue, si ngia sangba adezire ue na biata anyakasa pai dunduko." 
Matthew18:17 Ka ni ka pa gia sangbayo, mo ki gumba ha fu kanisa. Ka ni ka pa gia sangba kanisa a, ni du foro wa Gendiria na barogo marã ngbeti." 
Matthew18:18 “Ya mi fu roni ni rengo, agu ahe dunduko oni ka voda ha sende no i avóda ha ngbangbaturũ yo. Agu ahe dunduko oni ka zaka ha sende no i azáka ha ngbangbaturũ yo." 
Matthew18:19 Ya mi fu roni berewe, ka aboro du ue dagba roni yo zadi pai kpotoyo yo tipa gu he i akpi nyemu ka sana he tipa ha, Buba du ngbangbaturũ yo amánga ha amanga fu yo." 
Matthew18:20 Bambiko ka aboro dungura tiyo ue na biata ni rimore, mi du kina yo dagba yo.”" 
Matthew18:21 Petero ki ye ki ya fu ko, “Gbia, ka wirinami ingi pai kuti re bara wãi mi ki he he fu ni? watadu bara saba?”" 
Matthew18:22 Yesu ki ya fu ko, “Mi aya nga foro bara saba te; ono, Bara saba bawe bara saba." 
Matthew18:23 “Si du i naringbisa gu ngbi nga ga ngbangbaturũ ti ni kuti gu bakindo nageda bape fu gako amoyambu. 
Matthew18:24 Ho ko nitona geda ha ni, i ki ye na boro sa fuo ko, gani bape na ko wa ataranda 10,000." 
Matthew18:25 Ono bambiko he adu nga be ni wa ka ni tumo na ni te, ko ki rugu yo ya i bagi ni, na diani, na awirini, na gani ahe dunduko nadu be ni, i tumo ni na ni." 
Matthew18:26 Gu moyambu ki ti sande ki irisi ko, ki ya, ‘Gbia mo zéresi nga ngbaduro ti bete rago mbata, mi atúmo foro dunduko.’" 
Matthew18:27 Nungani ki mangi baira gu moyambu re, ko ki kusi ni ki he bape fu ni." 
Matthew18:28 Ono gu moyambu re ki kuru, ki bi gu kurani nadu na gani bape be ni wa rukutu marã feda 100. Ni ki ti ngba goni yo, ki ya, ‘Mo túmo gi bape fere.’" 
Matthew18:29 Were gu moyambu ki ti sande re ki zungadi ni, ki ya, ‘Mo zéresi nga ngbaduro ti bete rago mbata, mi atúmo foro.’" 
Matthew18:30 Ka ni aida nga ha fu ni ya. Ono ni ki ndu ki ba ni ku bambukisa yo, da ho ni ka tumo gu bape ni re." 
Matthew18:31 Were ho akurani abi gi pai ni re, i ki nirungo arungo gbe, i ki ye ki gumba gu pai namangi dunduko re fu gayo gbia." 
Matthew18:32 Were gbia ki yambu ni koyo du ko ni, ki ya fu ni, ‘Gbe gberẽ moyambu nga mo! Mi ahe gi bape foro dunduko, mbiko wa mo azúngadi re;" 
Matthew18:33 ka mo ini nga pai fu kuaro wa mi aini pai foro te?’ 
Matthew18:34 Bairani ki zingi fu ni, ki fu ni ku be abarungosi aboro, ki da ho ni ka tumo gani bape ni dunduko." 
Matthew18:35 Buba du ngbangbaturũ yo ko amanga kina wo fu roni a, ka oni ahe nga pai kpotoroni yo fu awirina roni ya.”" 
Matthew19:1 Si ki ta du wa gere, ho Yesu ambu gumba agi apai ni re, ko ki guari Gariraya yo, ki da rogo gu ringara nga ga aYudo mbiti Yaradene yo;" 
Matthew19:2 dungu rimbasa aboro ki nipeke ko; ko ki husi yo yo. 
Matthew19:3 AFarusi ki ye koyo du ko ni, ki ta asada ko, niya, “Ru he aru fu boro ni mbu diani tipa apai dunduko?”" 
Matthew19:4 Ko ki karaga ha ki ya, “Oni ageda nga ha te? ya gu ko namangi yo ho rago aenge ni ko amangi yo ni kumba na de," 
Matthew19:5 ki ya, ‘Bambiko si du boro nihe bani ti ni na nani, ki ka kuti diani; i ue i ki du wa boro sa’?" 
Matthew19:6 Si du i nadu nga ti ni ue berewe ya, i ki du adu sa. Were gu Mbori akpamia re ka boro kpara nga ha ya.”" 
Matthew19:7 I ki ya fu ko, “Tipagine tie Mose arú ndita ke waraga kpara boro na diani ti ni?”" 
Matthew19:8 Ko ki ya fu yo, “Mbiko nyaka ngbaduroni si du Mose aidi he fu roni oni he adiaroni ti ni; ono ho rago aenge ni si adu nga wo te." 
Matthew19:9 Ya mi fu roni wẽ, gu ni ka he diani tipa kura pai angia nga pa bari ya, ki di kura ri, ni namanga bari. Gu ni ka di gu de i nihe ri, ni namanga pa bari.”" 
Matthew19:10 Abawiriki ki ya fu ko, “Ka pai dũ were tipa boro na diani, ngba nga i rogo tiyo na de te.”" 
Matthew19:11 Ono Yesu ki ya fu yo, “A nga aboro dunduko rengbe na dia gi pai te re, ono kina agu yo fu yo pa dia ha fu yo." 
Matthew19:12 Bambiko airazangada kina ho nga agu yo i abatika yo kina wo rukumbu nayo yo. Airazangada kina ho a, nga agu yo i asa yo ni airazangada. Airazangada kina ho a, nga agu yo nasa tiyo ni airazangada tipa gu ngbi nga ga ngbangbaturũ. Gu ni rengbe ka dia ha ni di he.”" 
Matthew19:13 Were i ki ye na rukutu agude koyo du ko ni, ko moi beko ri yo ki kpari; abawiriki ki za yo." 
Matthew19:14 Ono Yesu ki ya, “Oni hé rukutu agude i ye fuo re, ka oni káraga nga yo ya; bambiko i wa kina agu yo du rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ.”" 
Matthew19:15 Ko ki moi beko ri yo, ki guari yo." 
Matthew19:16 Oni ngére, boro ki ye fuo Yesu, ki ya, “Wene Bayugupai, gini wene pai mi ka manga, nyenye unga du be re?”" 
Matthew19:17 Yesu ki ya fu ko, “Tipagine yambu mo re ti ni, ki ya, wene? A nga boro sa du ni wene ni te kina Mbori sa. Ono ka mo kpi nyemu rima ku rogo unga, mo ká kuti arugute.”" 
Matthew19:18 Ko ki ya fu ko, “Gini gu?” Yesu ki ya, “Ka mo ími nga boro ya, Ka mo mángi nga bari ya, Ka mo dĩ nga he ya, Ka mo gúmba nga zire kuti kuaro ya," 
Matthew19:19 Mo írisi bamo na namo; Mo kpí nyemu kuaro wa mo akpi nyamu tiro.” 
Matthew19:20 Paranga ki ya fu ko, “Agi apai re mi amangi he dunduko; gini pai atadi mi he?”" 
Matthew19:21 Yesu ki ya fu ko, “Ka mo kpi nyemu ka du ziazia, mo ndú, ki bagi agu ahe du be ro, ki gagamu he fu rungorungo aboro, mo akúmuko ngbangbaturũ yo; mo ki ye ka apeka re.”" 
Matthew19:22 Ono ho paranga agi gi pai ni re, ko ki guari nirungo arungo; bambiko ko adu ni boro kumuko gbe." 
Matthew19:23 Yesu ki ya fu gako abawiriki, “Ya mi fu roni ni rengo, kpakarakpakara pai nga ha fu gu ni kumuko akumuko ka rima ku rogo gu ngbi nga ga ngbangbaturũ." 
Matthew19:24 Ya mi fu roni berewe, si ipi fu kameri ka kura rogo yaro mbereke yo, ti rima kumukokumuko boro ku rogo ga Mbori ngbi.”" 
Matthew19:25 Ho abawiriki agi gi pai ni re, si ki niiriwo airiwo ti yo gbe, i ki ya, “Ka si du were, da ka bati?”" 
Matthew19:26 Yesu ki ta bi yo niya fu yo, “Ka boro mangi nga gi te re; ono ka Mbori mangi apai amanga dunduko.”" 
Matthew19:27 Petero ki karaga ha ki ya fu ko, “Mo ngére nga, wa ani ambu ahe dunduko, ki nipeke ro; ani adia gine?”" 
Matthew19:28 Yesu ki ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, agu roni napeka re, ni gu rago Wiri boro ka sunga auru mbatabakindo na taarimoko, ho i ka sa ahe ni dunduko ni vovo ho, oni asunga auru mbataabakindo bawe na ue, ka sapa ngbanga ngbatunga aYisaraere bawe na ue." 
Matthew19:29 Gu ni mbu abambu na awirinani, na adawirini, na bani, na nani, na awirini, na aati, tipa rimore, ni aróga ahe susi gu naadu mbata bara 100, ni ki di kumbo nyenye unga." 
Matthew19:30 Ono agu yo ni dungu yo du mbata yo i nikadu ku sa yo; agu yo du sa yo i ki du mbata yo. 
Matthew20:1 “Bambiko gu ngbi nga ga ngbangbaturũ si wa kina baira kporo, nakuru ngba wiso ka gbata aboro sunge tipa gako ati bakakue." 
Matthew20:2 Ho ko aidi ni ka fu rukutu marã feda sa fu aboro sunge, rogo uru sa, ko ki kedi yo ku rogo gako ati bakakue." 
Matthew20:3 Ko ki kuru ti saa ribua, ki bi akura yo i rundu bangbeahe yo gbua." 
Matthew20:4 Ko ki ya fu yo, ‘Oni ndú a tigaoni ku ati bakakue yo, mi afú mosoro fu roni wa rengbe he.’ I ki ndu." 
Matthew20:5 Ko ki kuru berewe ti bebere uru na ti saa biata nyemu, ki mangi a wo." 
Matthew20:6 Si ki ta du wa ka saa du bisue nga ga nyemu ko ki kuru ki bi akura yo i rundu, ko ki ya fu yo, ‘Oni naru erẽ ti gi uru dunduko re gbua tipagine?’" 
Matthew20:7 I ki ya fu ko, ‘Bambiko boro afu nga sunge fu rani te.’ Ko ki ya fu yo, ‘Oni ndú tigaoni a ku ati bakakue yo.’" 
Matthew20:8 Ho nyemu ada ni, baira ati bakakue ki ya fu gako buruku, ‘Mo yámbu aboro sunge, ki fu mosoro fu yo, ki tona ha ti gu ni naye sa yo, ki da ti bambata ni’." 
Matthew20:9 Ho agu yo aye ni i afu sunge fu yo ti saa bisue, i ki rogo gayo rukutu marã feda sa ni ba sa sa dunduko." 
Matthew20:10 Ho gu bambata yo aye ni, i ki berẽ he tigayo ya i aróga ra susi; ono i arogo rukutu marã feda sa ni ba sa sa a." 
Matthew20:11 Ho i arogo ra ni were, i ki nigumba rimo baira kporo," 
Matthew20:12 ki ya, ‘Agi yo re niima wa kina saa sa gbua, mo ringbisi gayo wa kina gaani, nimbu rogo gbaigbai uru areme dunduko.’" 
Matthew20:13 Ono ko ki karaga ha ki ya fu gu ni sa dagba yo, ‘Badia, mi amanga nga ro te Mo naida nga pa rukutu marã feda sa fere wiso te?" 
Matthew20:14 Mo dí gamo ru, ki ga. Mi nakpi nyemu ka fu ru fu gu ni niye sa yo re, wa kina gamo ru." 
Matthew20:15 Ru nga manga mi na gimi ahe wa mi akpi nyemu he te? Gberẽ he agberã bangiro wa du mi ni wene boro?’ 
Matthew20:16 Gu ni du sa yo ni ka du mbata yo, na gu ni du mbata yo ni nikadu sa yo.”" 
Matthew20:17 Wa Yesu andu ku Yerusarema yo, ko ki rogo agu abawiriki nanidu bawe na ue ni sa yo, ki ya fu yo gene," 
Matthew20:18 “Oni ngére, ani nandu ku Yerusarema yo, i afú Wiri boro ku be abairamotumo na abakeapai. I asara ngbanga ko ko kpi," 
Matthew20:19 i afú ko ku vurube aGendiria i sawia ko, ki nitaki ko, ki wagi ko. Biata uru ko azinga berewe.”" 
Matthew20:20 Dia Zebedayo ki ye na awiriri koyo du ko ni, ki ta irisa ko, nizungadi ko tipa pai." 
Matthew20:21 Ko ki ya fu ri, “Gine mo akpi nyemu he?” Ri ki ya fu ko, “Mo ásia ha ya agi awire du ue re, i sungu gu ni sa ku kumbabero, na gu ni sa Ku garebero, rogo ga ngbi.”" 
Matthew20:22 Ono Yesu ki karaga ha ki ya, “Oni aina nga gu he oni azúngadi he tipa ha te. Ka oni mbiri he ti ngba gu inga mi nambira he ti ni?” I ki ya fu ko, “Ani rengbe na ni.”" 
Matthew20:23 Ko ki ya fu yo, “Oni ambira he ambira ti ngba gi inga ni rengo. Ono sunga ku kumbabere, na ku garebere, gi gamahe nga ha te, ono si tipa agu yo Buba ambakadi he tipa yo.”" 
Matthew20:24 Ho agu yo agi he ni nadu bawe, i ki zingi kuti agu awirina ue re." 
Matthew20:25 Ono Yesu ki yambu yo koyo du ko ni, ki ya, “Oni ini he ya agu yo nazoga aGendiria i namanga yo a wa i nakpi nyemu he; gayo abanyaki ki nyakasi yo." 
Matthew20:26 Ka si dú nga wo dagba roni yo ya. Ono gu ni nakpi nyemu ka du ni bahe dagba roni, ni adú ni gaoni moyambu." 
Matthew20:27 Gu ni nakpi nyemu ka du mbata yo fu roni, ni adú ni gaoni kanga;" 
Matthew20:28 a wa Wiri boro aye nga i nimangi pa ko te, ko naye ka manga pa aboro, ka tumo dungu yo ni ungako.”" 
Matthew20:29 Wa i aguari Yereo yo, bakere rimbasa ki nipeke Yesu." 
Matthew20:30 Oni ngére, aboro vurari ki sungu pangba gene ue, ho i agi he ni ya Yesu nasusa, i ki ta paa ku ari, niya, “Gbia mo ini pai fu rani, mo wiri Dawidi.”" 
Matthew20:31 Rimbasa ki za yo, i ongo; ono i ki poi ku ari susi gu naadu mbata, ki ya, “Gbia, mo ini pai fu rani, mo wiri Dawidi.”" 
Matthew20:32 Yesu ki ru zaa, ki ta yamba yo, niya, “Gine oni akpi nyemu mi mangi he fu roni?”" 
Matthew20:33 I ki ya fu ko, “Gbia, ani nakpi nyemu bangirani ha.”" 
Matthew20:34 Nungayo ki mangi Yesu amanga, ko ki zadi Dangiriyo; i ki ngere ni ba sa, ki nipeke ko." 
Matthew21:1 Ho i ambeda ni ku Yerusarema yo i ki da ku Betefage yo, ku pati bagangara Aeraya, Yesu ki kedi abawiriki ue," 
Matthew21:2 niya fu yo, “Oni ndú ku rogo gu kporo du pati roni, oni abí dongi ni ba sa ni vovo ru, na paranga dongi a na u. Oni záki ra ki ye na ami kono du mi ni." 
Matthew21:3 Ka boro sana roni, oni ki ya, ‘Gbia nakpi nyemu ra’, ni ki kedi ra ni ba sa.”" 
Matthew21:4 Were gi pai re da gu pai dũ ni digisidigisi he nebi agumba ha, naaya," 
Matthew21:5 “Oni yá fu aboro Siona, Oni ngére, gaoni bakindo naye kono du oni ni, ni umbasiti nisungu auru dongi, auru paranga wiri dongi a.”" 
Matthew21:6 Abawiriki ki ndu ki mangi a wa Yesu arugu yo na ni," 
Matthew21:7 i ki ye na dongi na paranga dongi, ki ba gayo aremu auru ra; ko ki sungu ri he." 
Matthew21:8 Aboro rimbasa ki gbaragi gayo aremu ni dungu yo gene; agu yo ki dewe bengua ki gbaragi he gene. 
Matthew21:9 Gu dungu aboro naandu mbata yo fu ko, na agu yo naapeka ko, i ki ta paa ku ari, niya, “Tambuahe fú wiri Dawidi! Mbori fu maku fu gu ko naye ni rimo Gbia! Tambuahe dú ari yo gbe!”" 
Matthew21:10 Ho ko aye ni ku Yerusarema yo bakporo ki wo awo dunduko, i ki ya, “Da nga gi boro re?”" 
Matthew21:11 Rimbasa aboro ki ya, “Nebi nga gi ko re nga Yesu, ye Nazareta yo, du Gariraya yo.”" 
Matthew21:12 Yesu ki rimi ku rogo ga Mbori yekaru, ki bafu agu yo ku zegi yo dunduko nanababaga ahe na agu yo nanangbeka ahe yekaru yo, ki vavagadi ga abaundaamarã ambisa, na agu ambata nga ga agu yo nanababaga ambipo." 
Matthew21:13 Ko ki ya fu yo, “Si ni keke he ya, ‘I ayá ti gi bambu, bambu kparakpe’; ono oni sa ha ni yaro abatuka.”" 
Matthew21:14 Airavurari na airaterenga ki niye ku yekaru yo; ko ki husi yo. 
Matthew21:15 Ono ho abairamotumo abi gu iiriwo apai ni ko amangi he na abakeapai, na wa agude apaa yekaru yo, ki ya, “Tambuahe fu wiri Dawidi!” ngbaduyo ki niimi aima bakere;" 
Matthew21:16 i ki ya fu ko, “Mo gi gu pai agi yo agumba ha re?” Yesu ki ya fu yo, “Ii: oni ageda nga ha, ya, ‘Mo rugu pa tambuahe zaa ku ngba rukutu agude na ahaamai’, te?”" 
Matthew21:17 Ko ki guari pati yo, ki kuru rogo gu bakporo re ka ndu ku Betania yo, ki ra yo." 
Matthew21:18 Were wiso wa ko akaraga tiko ku bakporo yo, gomoro amangi ko." 
Matthew21:19 Ko ki bi vurumo pangba gene, ki da pati he, ka ko abi nga zuzuhe ti ni ya, ono Kina kpehe; ko ki ya fu he, “Ka mo zú nga berewe fuo gere wa sa ya.” Were vurumo ki nyokora anyokora kindi." 
Matthew21:20 Ho abawiriki abi he ni, si ki niiriwo airiwo ti yo, i ki ya, “Gu vurumo re si niwiri pa nyokora ni ipo wãi?”" 
Matthew21:21 Yesu ki karaga ha ki ya fu yo, “Ya mi fu roni ni rengo, ka idapase du ti roni, ka oni asaka nga ha kpotoroni yo ya, oni amánga nga kina gu i nimangi he fu vurumo te re, ono ka oni vura gumba ha fu gi bagangara re, si guari ki ti ati ku baime yo, si amánga amanga wo." 
Matthew21:22 Ahe dunduko, gu he ka oni sana he tipa ha rogo kpe yo, ni idapase, oni adia ha adia.”" 
Matthew21:23 Ho ko aye ni ku yekaru yo, abairamotumo na ga aboro abaakumba ki ye koyo du ko ni wa ko ayugo pai, ki ya, “Gini tandu mo amanga agi apai na ni re? da asia agi apai foro mo amanga re?”" 
Matthew21:24 Yesu ki karaga ha ki ya fu yo, “Mi asana roni a tipa pai sa, gu ka oni karaga pai fere, mi nikagumba pa gu tandu fu roni mi amanga agi apai na ni re." 
Matthew21:25 Gu bapatiza nga ga Yoane, si aye wari? watadu ngbangbaturũ yo na be aboro?” I ki saki pai dagba yo, niya, “Ka ani ya, ‘Si aye ngbangbaturũ yo,’ ko aya fu rani, ‘Tipagine tie oni aida nga pa ko ti ni ya?’" 
Matthew21:26 Ono ka ani ya, ‘Si aye be aboro,’ ani gunde agunde be aboro; bambiko i naya Yoane nga nebi.”" 
Matthew21:27 I ki karaga ha fu Yesu, ki ya, “Ani aina nga ha te.” Ko ki ya fu yo a, “Mi agumba nga pa gu tandu fu roni mi amanga agi apai na ni re a te." 
Matthew21:28 “Ono si bangironi wãi? Kumba nadu na awiriko ue; ko ki ye fuo bambata ni, ki ya, ‘Gude, mo ndú ka manga sunge rogo ati bakakue areme.’" 
Matthew21:29 Ko ki karaga ha ki ya, ‘Mi andú nga te’; ono fuo ho ko ki sa gako berã, ki ndu." 
Matthew21:30 Ko ki ye fuo ue ni, ki gumba ha kina wo. Ko ki karaga ha ki ya. ‘Ba mi nandu,’ ka ko andu nga ya." 
Matthew21:31 Gini ni du dagba agi yo ue re namangi sangba bani?” I ki ya, “Gu bambata ni.” Yesu ki ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo ya abarogo marã ngbeti na adebari narima ku rogo ga Mbori ngbi yo mbata fu roni." 
Matthew21:32 Bambiko Yoane aye koyo du oni ni ngba gene rurupai, oni aida nga pa ko te; ono abarogo marã ngbeti na adebari aidi pa ko: oni, ho oni abi he ni oni asa nga gaoni berã fuo gure ka ida pa ko a te." 
Matthew21:33 “Oni gí kura sanza. Kumba nadu irakporo naru bakakue ati yo, ki gbegba pati he kirikiri, ki ge due ka pirã ha yo, ki dua gbaraga, ki he he fu ababandaati, ko ki ndu ku rogo kura ringara." 
Matthew21:34 Ho regbo zuzuhe ambeda ni, ko ki kedi gako akanga koyo du ababandaati ni, i zuzuhe." 
Matthew21:35 Ababandaati ki zi gako akanga, ki ta gu ni, ki imi gu ni, ki zumudi gu ni na, ambia." 
Matthew21:36 Ko ki kedi kura akanga berewe susi gu naadu mbata; i ki mangi agi yore kina wo a. 
Matthew21:37 Ono fuo ho, ko ki kedi wiriko nga kumba fu yo, ki ya, ‘I airisa wire.’" 
Matthew21:38 Ono ho ababandaati abi wiriko ni, i ki ya dagba yo, ‘Dikumbo du re; oni yé, ani imi ko, ũkumbo du ni gaani,’" 
Matthew21:39 I ki zi ko, ki kusi ko ku sa yo ti ati bakakue, ki imi ko." 
Matthew21:40 Ho iraati ka ye ni ko amanga wãi fu agu ababandaati re?” 
Matthew21:41 I ki ya fu ko, “Ko agbárasa gu gbegberẽ aboro re gbegberẽ, ki he ati fu kura ababandaati nikafu zuzuhe na regboho.”" 
Matthew21:42 Yesu ki ya fu yo, “Oni ageda nga, rogo Ziazia Kekeapai yo te? ya, ‘Gu mbia abaduabambu agindiga, ha, si i asa ha ni gu nidu ti tukpu he ri he, gi pai re Gbia amangi he, si ki niiriwo bangirani.’" 
Matthew21:43 Ya mi fu roni wẽ, gu ngbi nga ga tyw i adia ha adia be roni, i ki fu he fu gu aboro nikazu kina gaha zuzuhe." 
Matthew21:44 Gu ni ka ti ku ri gi mbia re ni akita akita ono gu ni si ka ti ku auru ni, si agbándaka ni agbandaka wa kina nvutu.”" 
Matthew21:45 Ho abairamotumo agi gako asanza ni na aFarusi, i aini he ya ko agumba pa yo." 
Matthew21:46 Ho i aasadi zia ko ni, i ki gunde agunde be rimbasa aboro, bambiko i aya ti ko nebi." 
Matthew22:1 Yesu ki karaga ha ki gumba pai berewe fu yo ni asanza, niya," 
Matthew22:2 “I aringbisa gu ngbi nga ga ngbangbaturũ kuti gu bakindo nambakadi pumbo diade tipa wiriko," 
Matthew22:3 ki kedi gako amoyambu ka yamba agu yo i aringbisi yo sa pumbo diade; ka i akpi nga nyemu ka ye ya. 
Matthew22:4 Ko ki kedi kura amoyambu fu yo berewe, ki ya, ‘Oni gúmba ha fu agu yo i aringbisi yo, Oni ngére, mi mbakadi gi riahe; i imi gimi ababagara na gimi anya nzeme, i mbakadi ahe dunduko. Oni yé sa pumbo diade.’" 
Matthew22:5 Ono i ki nibasa ha abasa, ki niga aga, gu ni sa ku rogo gani ati, gu ni sa ka bi gani bagibagi ahe." 
Matthew22:6 Akura yo ki zi amoyambu, ki mangi yo amanga gbegberẽ, ki imi yo." 
Matthew22:7 Ono bakindo ki zingi azinga; ko ki kedi gako rimbasa avura, ki gbarasi agu abaimiaboro re, ki zokodi gayo bakporo azokoda." 
Matthew22:8 Ko ki gumba ha fu gako amoyambu ya, ‘I mbakadi pumbo diade, ono agu yo i aringbisi yo, i are nga na ni te." 
Matthew22:9 Oni ndú tie, ku ngboso bakere agene, oni ki yambu agu yo oni ka bi yo, sa pumbo diade.’" 
Matthew22:10 Agu amoyambu ki kuru re ki ndu ku rogo bakere agene, ki dungura agu yo dunduko i abi yo, gbegberẽ yo na wene yo. Agino ki hiki ba pumbo diade ahika dunduko." 
Matthew22:11 “Ono ho bakindo aye ni ki bi agino, ko abi kumba naukadi nga roko pumbo diade ya." 
Matthew22:12 Ko ki ya fu ko, ‘Badia, mo niwiri pa rima wãi wa adu nga roko pumbo diade ti ro ya?’ Ka pai adu nga ngbako ya." 
Matthew22:13 Bakindo ki ya fu gako amoyambu, ‘Oni vó beko na nduko, ki ba ko ku rogo gu bitimo du zegi yo; yo kpe ka du ni na ri ngba rinde.’" 
Matthew22:14 Bambiko dungu yo du ni yambuyambu yo, ono siasia yo du ni umba yo.”" 
Matthew22:15 AFarusi ki ndu, ki ta bura ya i amanga wãi ka zia ko ni fugo." 
Matthew22:16 I ki kedi gayo abawiriki koyo du ko ni, na aErode. I ki ya, “Bayugupai, ani ini ya irarengo nga mo, mo nayugo ga Mbori gene ayugo ni rengo, mo agunde nga be aboro te bambiko mo angba nga na aboro kuti pa kindiga yo te." 
Matthew22:17 Mo gúmba ha fu rani tie, Si bangiro wãi? watadu ngba rú he angba fu Kaisara na ngba nga ha te?”" 
Matthew22:18 Ono Yesu ki ini gayo gbegberẽpai aina, ki ya, “Airabiriki, tipagine oni aasada re ti ni?" 
Matthew22:19 Oni yugu marã rú he fere.” I ki ye na rukutu marã feda fu ko. 
Matthew22:20 Ko ki ya fu yo, “Kpia da du re, pa da ke yo ba ri he?”" 
Matthew22:21 I ki ya fu ko, “Ga Kaisara du.” Ko ki ya fu yo, “Agu ahe nga ga Kaisara tie, oni nifú kina ha fu Kaisara; agu ahe nga ga Mbori oni nifú kina ha fu Mbori.”" 
Matthew22:22 Ho i agi he ni, si ki niiriwo airiwo ti yo, i ki guari pati ko, ki ga." 
Matthew22:23 Ni gu rago re aSadoke ki ye koyo du ko ni, nga agu yo naya zingabekpio ho te; i ki sana ko," 
Matthew22:24 ki ya, “Bayugupai, Mose aya, ‘Ka boro kpi ka awirini adu nga ho ya, wirinani ki di dekurugboni, ka vunga ku ba ni.’" 
Matthew22:25 Were awirina adu na ani saba; bambata yo ki di de, ki kpi, ki he dekurugboko fu wirinako bambiko ko avunga nga te;" 
Matthew22:26 gu kura ko ki du kina wo, ko ki kpi a, na biata yo a, dati saba yo." 
Matthew22:27 Gu de ki kpi ni yangara yo re. 
Matthew22:28 Rago zingabekpio tie gini ni nikadia ri dagba yo wa i adu saba? bambiko i amongo rogo ri aroga.” 
Matthew22:29 Ono Yesu ki karaga ha ki ya fu yo, “Oni nainga wa oni aina nga Ziazia Kekeapai na ga Mbori tandu ya." 
Matthew22:30 Bambiko rago zingabekpio boro adía nga de te, i afu nga de ni du ni dia kumba te, ono i adu wa kina amaraika ngbangbaturũ yo." 
Matthew22:31 Ono pa zinga aboro be kpio, oni ageda nga gu pai Mbori agumba ha fu roni, ki ya," 
Matthew22:32 ‘Mi nga ga Abarayama Mbori nga ga Yisaka Mbori, nga ga Yakoba Mbori,’ te? Ga kangba aboro Mbori nga ko te, ga unga aboro Mbori nga ko.”" 
Matthew22:33 Ho rimbasa agi he ni, gako yugopai ki niiriwo airiwo ti yo." 
Matthew22:34 Ho aFarusi agi he ni ya Yesu azeresi aSadoke, i ki dungura tiyo." 
Matthew22:35 Gu ni dagba yo nangia bainiparugute ki sana ko, ni asada ko, ki ya," 
Matthew22:36 “Bayugupai, dagba arugute dunduko gini gu susi?”" 
Matthew22:37 Ko ki ya fu ko, “Mo kpi nyemu Gbia nga ga Mbori kpotoro yo dunduko, na mbisimoro du, na ga berã du." 
Matthew22:38 Gu rugute nga bakumba ha susi si nga gere. 
Matthew22:39 Kura ha wa kina ha nga gere, nga, Mo nikpí nyemu kuaro wa mo akpi nyemu tiro." 
Matthew22:40 Agi arugute ue re nasongoda arugute dunduko, na anebi.”" 
Matthew22:41 Were wa aFarusi adu rogo gu ba sa, Yesu ki sana yo," 
Matthew22:42 ki ya, “Gini pai oni aberã tipa Kristo? wiri da nga ko?” I ki ya fu ko, “Wiri Dawidi.”" 
Matthew22:43 Ko ki ya fu yo, “Dawidi awiri pa ya wãi tipa ko tie sangba Ziazia Toro yo Gbia, niya," 
Matthew22:44 ‘Gbia aya fu gi Gbia, Mo súngu pati kumbabere Daho mi ka maa avuraro ni ku tii nduro yo’?" 
Matthew22:45 Ka Dawidi aya ti ko Gbia, wiri ko pa du wãi ni wiriko?”" 
Matthew22:46 A nga boro sa narengba na karaga pai fuo gure ku ngbako te, fuo gu pai re ka boro angarã nga ka sana ko tipa kura apai wa sa ya." 
Matthew23:1 Yesu ki gumba pai fu rimbasa aboro na gako abawiriki," 
Matthew23:2 ki ya, “Abakeapai nasunga auru ga Mose mbata na aFarusi," 
Matthew23:3 agu apai dunduko tie i ka gumba pa ha fu roni, oni mángi kina ha ki ka kuti ni; ono ka oni péke nga sinoyo ka manga wa yo ya; bambiko i nagumba pai, ono i amanga nga ha te." 
Matthew23:4 Ii, i navoda rõrõi tindiro ki tutumba ha ku pagorõ aboro; ono i akpi nga nyemu ka zada ha tigayo ni wirinzagayo te." 
Matthew23:5 Ono gayo apai dunduko i namanga ha fu aboro i bi yo ti ni: bambiko i nasa gayo úradatise ni bakere he, ki mangi pangba gayo aroko ni kikii he," 
Matthew23:6 ki nikpi nyemu bairisa kporo pumbo, na ambata irisa bambutiria yo," 
Matthew23:7 na paa aboro kuti yo bangbeahe yo, na aboro ya ti yo, bayugupai." 
Matthew23:8 Ono ka i ya nga ti roni bayugupai ya; bambiko gu sa nga gaoni bayugupai, oni ki du ni awirina dunduko." 
Matthew23:9 Ka oni ya nga ti gu boro du zegino wẽ baroni ya; bambiko Baroni sa du ngbangbaturũ yo. 
Matthew23:10 Ka i ya nga ti roni baira ya; bambiko kina Kristo sa nga bairaroni. 
Matthew23:11 Ono gu ni ka du dagba roni yo ni bakumba susi, ni ka du ni gaoni moyambu." 
Matthew23:12 Gu ni ka kiisa tini, i aúmbasi ni aumbasi; na gu ni nikaumbasi tini i akíisa ni." 
Matthew23:13 “Ono na gberẽ he fu roni abakeapai na aFarusi, nga airabiriki! bambiko oni nakisa gu ngbi nga ga ngbangbaturũ be aboro; bambiko oni arima nga tigaoni te, oni aida nga fu agu yo nakpi nyemu he i rimi ko yo a te." 
Matthew23:14 Na gberẽ he fu roni abakeapai na aFarusi, nga airabiriki! bambiko oni narita ga adekurugbo ahe, ki nikpari ni gbanga ha ni biriki; si du i ka gbarasa ngbanga fu roni ti ni susi." 
Matthew23:15 Na gberẽ he fu roni, abakeapai na aFarusi nga airabiriki! bambiko oni nake pati baime na pia yo ka sa boro sa ni gaoni bawiriki; ho oni ka sa ni ni, oni ki sa ni ni wiri Geyena susi roni wa bara ue." 
Matthew23:16 “Na gberẽ he fu roni, nga iravurari angbembatayo fu aboro, naya, ‘Gu ni ka zunga yekaru, si gbua; ono gu ni ka zunga dahabu nga ga yekaru ni nga boro bape.’" 
Matthew23:17 Oni nga mumungo aboro ni airavurari! Dahabu na gu yekaru nasa dahabu ni ziazia ha, gini gu susi?" 
Matthew23:18 Oni ki ya, ‘Gu ni ka zunga bamotumo yo, si gbua; ono gu ni ka zunga gu gamahe du auru he, ni nga boro bape.’" 
Matthew23:19 Airavurari nga oni! Bambiko watadu gamahe, na gu bamotumo nasa gamahe ni ziazia ha, gini gu susi?" 
Matthew23:20 Gu ni nazunga bamotumo tie ni nazunga ha, na agu ahe dunduko du auru he." 
Matthew23:21 Gu ni nazunga yekaru, ni nazunga ha, na gu ko sungu vuru he yo." 
Matthew23:22 Gu ni nazunga ngbangbaturũ, ni nazunga ga Mbori mbatabakindo, na gu ko sungu ri he." 
Matthew23:23 “Na gberẽ he fu roni, abakeapai na aFarusi, nga airabiriki! bambiko oni nafu sa dagba bawe nga ga danda na anisi na kumina, oni ki he manga gu pai kii dagba arugute, nga sapangbanga, na inapai, na idapase; ono ka oni amangi agi apai re ka oni ahe nga manga gu kura ha a ya." 
Matthew23:24 Oni nga iravurari angbembatayo fu aboro, naba wiri gbiro ku sa yo, ki mbiri kameri!" 
Matthew23:25 “Na gberẽ he fu roni, abakeapai na aFarusi, nga airabiriki! bambiko oni nazunda gii inga yo na gii kurungbu yo, ono vuru he yo hi ahi be gbu ahe na ruguzuruguzu apai." 
Matthew23:26 Mo iravurari Farusi, mo zúndu vuru inga yo na vuru kurungbu yo mbata, gii he yo ki giri." 
Matthew23:27 “Na gberẽ he fu roni, abakeapai na aFarusi, nga airabiriki! bambiko oni du wa vurusivurusi ambia murã du ni wene he ti kpotoho bangirise, ono vuru he yo hi be meme kangba aboro, na zirĩ ahe dunduko." 
Matthew23:28 Oni kina wo a ki wiri ruru roni bangiri aboro, ono kpotoroni yo hi be biriki na ingapai." 
Matthew23:29 “Na gberẽ he fu roni, abakeapai na aFarusi, nga airabiriki! bambiko oni nadua mbia murã anebi, ki mbakadi ga ruru aboro murã," 
Matthew23:30 ki ya, ‘Ka ani adu na atitarani, ka ani angbe nga na yo sa kusa kure anebi ya.’" 
Matthew23:31 Were, oni nga adezire roni, ya oni nga awiri agu yo naimi anebi." 
Matthew23:32 Oni hisi gu maduka tie nga ga abaroni. 
Matthew23:33 Oni nga awo, oni nga awiri awo, oni awira pa bata be gu mbusa nga ga Geyena wãi?" 
Matthew23:34 Were, oni ngére, mi nakeda anebi fu roni, na airatatamana, na abakeapai, agu yo oni aímo yo ki wagi yo; agu yo oni atáka yo rogo gaoni bambutiria yo ki nirungosi yo rogo akporo," 
Matthew23:35 ya gu ruru kure dunduko i auka ku sande, si ye ku ri roni, tona ti kure Ebere nangia ruru boro dati kure Zakaraya wiri Barakiya, ko, oni aimi ko dagba kparakpara ba na bamotumo." 
Matthew23:36 Ya mi fu roni ni rengo, agi ahe dunduko re si aye ku ri gi rika aboro re." 
Matthew23:37 “Ako aboro Yerusarema, aboro Yerusarema, ninaimo anebi, ki nizumudi agu yo i akedi yo fuo roni! mi akpi nyemu dungura awironi a wa kondo nadungura awiru ku tii puporu bara wãi, ka oni aida nga ha ya!" 
Matthew23:38 Oni ngére, i he gaoni kporo fu roni ni bate." 
Matthew23:39 Bambiko ya mi fu roni, oni abi nga re berewe te, daho oni ka ya ni, ‘Mbori fu maku fu gu ko naye ni rimo Gbia.’”" 
Matthew24:1 Yesu ki kuru yekaru yo, ki ya ndu gako nduge; gako abawiriki ki ye koyo du ko ni ka yugo abambu yekaru fu ko." 
Matthew24:2 Ono ko akaraga ha ki ya fu yo, “Oni bi agi ahe dunduko te re? Ya mi fu roni ni rengo, mbia adú nga erẽ sa auru kura ha, i ka he bafa ha te.”" 
Matthew24:3 Wa ko asungu auru bagangara Aeraya, abawiriki ki ye koyo du ko ni ni rondo, ki ya, “Mo gúmba nga ha fu rani, ni gini rago agi apai ka manga re? gine i ka ina pa ga ye ti ni, na pa digida rago?”" 
Matthew24:4 Yesu ki karaga ha ki ya fu yo, “Oni bánda tironi ka boro ingisi nga roni wa sa ya." 
Matthew24:5 Bambiko dungu aboro nikaye ni rimore, ki ya, ‘Kristo nga mi’, i ki ingisi dungu aboro." 
Matthew24:6 Oni agia pa avura na serekpo avura; oni bi he ka si fudi nga roni ya; bambiko ka agi apai amánga re; ono digidaha ata da nga te. 
Matthew24:7 Bambiko rika aboro azínga kuti gu rika aboro, ngbi ki zingi kuti gu ngbi; angbongi nikadu na abazigizo rogo agu arago." 
Matthew24:8 Ono tonatona rungo nga agi apai dunduko re. 
Matthew24:9 “I ki fuku roni sa gberãngbi; ki iimi roni. Rika aboro asóga roni asoga dunduko tipa rimore. 
Matthew24:10 Dungu aboro akóta akota ni gu rago re, i ki fuku akurayo ku be aboro, i ki sogo akurayo asoga." 
Matthew24:11 Dungu zire anebi nikakura, i ki ingisi dungu aboro." 
Matthew24:12 Gu nyemuse du ti agu yo ni dungu yo si azéra azera, bambiko ingapai amaa pai amaa." 
Matthew24:13 Ono gu ni nikaru ki da ho ragoho ka diga ni, ni abata abata." 
Matthew24:14 Gi wene pangbanga nga ga ngbi re i atungusa ha rogo zegino dunduko mbiko ndika fu arikaaboro du; ragoho ki digi adiga. 
Matthew24:15 “Si du no oni ka bi gu gbegberẽ kere gbarasa rago ni, nga gu Daniere nga nebi agumba pa ha, si ru rogo ziazia ba yo (gu ni nageda gi pai re ni rugu tini na ni)," 
Matthew24:16 agu yo ka du Yuda yo i ki oro aora ku bagangara yo. 
Matthew24:17 Gu ni ka du ri bambu yo ka ni azórã nga ka roga agu ahe ka du tii gani bambu yo ya. 
Matthew24:18 Gu ni ka du ati yo ka ni akáraga nga tini ka dia gani baukadi ya. 
Matthew24:19 Ono si agbérã agberã ti agu yo ka adúka na vuse na agu yo ka ahága agude ni gu rago re! 
Matthew24:20 Oni kpári ya ka gaoni oto du nga rago zere ya, na rago sabiti a ya." 
Matthew24:21 Bambiko ni gu rago re bakere gberãngbi nikadu, wa zegino aenge da awere si adu nga wo te, oó, si adú nga wo berewe a te." 
Matthew24:22 Ka Mbori agurusa nga gu rago re ya, ka boro abati nga wa sa te; ono i agúrusa gu rago re tipa siasia aboro." 
Matthew24:23 Ka boro ya fu roni ni gu rago re, ‘Oni bí, Kristo du re!’ na, ‘Ko du re!’ ka oni aida nga ha ya." 
Matthew24:24 Bambiko zire akristo akura, na zire anebi, i ki yuyugu bakere apai i aina pai ti ni, na iiriwo apai; si ya du wa ka i ingisi siasia aboro i ingisi yo." 
Matthew24:25 Oni ngére, mi gumba ha fu roni mbata si nikamanga." 
Matthew24:26 Si du tie ka i ya fu roni, ‘Oni ngére, ko du ngbakungba yo’, ka oni akúra nga ya; ka i ya, ‘Oni ngére, ko du vuru dimo yo,’ ka oni aida nga ha ya." 
Matthew24:27 Bambiko wa ikpira gumba nakura uroyo i ki bi he ku dioyo, wo ye Wiri boro nikadu." 
Matthew24:28 Ho kangba ka du ni, yo anguku ka dungura tira ku ho ni." 
Matthew24:29 “Ono ni ba sa, fuo gu gberãngbi nga ga gu rago re, i adáda uru adada, diwi ahása nga rago te, akerekuru ki nitiwi atiwa ngbangbaturũ yo, agu atandu du ngbangbaturũ yo, i azígizo ho azigizo." 
Matthew24:30 Fuo gure i ki bi gu pai i aina pai ti ni nga ga Wiri boro ngbangbaturũ yo. Ngbatunga aboro auru kpotosende dunduko i ki nirungo arungo, i ki bi Wiri boro ko niye rogo mai ngbangbaturũ na tandu na bakere taarimo." 
Matthew24:31 Ko ki kedi gako amaraika na bakere woro ngbunga, i ki dungura gako siasia aboro rogo arago du, ti digida ngbangbaturũ dunduko." 
Matthew24:32 “Were oni wíriki sanza ti vurumo: ni gu rago behe narungbura ki moi kpehe amaa, oni ki ini ya kita nambeda;" 
Matthew24:33 a wo oni a, ni gu rago oni ka bi agi apai re, oni ki ini ya ko mbedi, ko ngbadimo." 
Matthew24:34 Ya mi fu roni ni rengo, gi rika aboro re i ago nga daho agi apai ka diga ni dunduko te re." 
Matthew24:35 Ngbangbaturũ ago ago na kpotosende, ono gimi apai ago nga te." 
Matthew24:36 “Ono boro aina nga gu uru na gu saa wa sa te re, amaraika ngbangbaturũ a te, Wiri a te, ono kina Ba sa." 
Matthew24:37 Wa si adu rago Noa, wo pa ye Wiri boro nikadu." 
Matthew24:38 Bambiko, wa si adu ni gu rago naadu mbata fu ngirimo akangbi re, i aniri he nimbiri he, nirogo ade nifuku ade sa roga yo, ki da ti gu uru Noa arimi ni ku kurungba yo," 
Matthew24:39 ka i aina nga ha ya daho ngirimo akangbi aye ni ki nirogo yo dunduko ku sa yo; wo ye Wiri boro nikadu. 
Matthew24:40 Ni gu rago re akumba adú ati yo ue; i ki di gu ni, ki he gu ni." 
Matthew24:41 Ade adú pati mbia ue nisa ahe; i ki di gu ni, ki he gu ni." 
Matthew24:42 Oni ngére tie, bambiko oni aina nga ni gu uru gaoni Gbia ka ye te." 
Matthew24:43 Ono oni ini gere ya ka irakporo aini gu rago iradĩ ka ye ti ni, ka ni angere, ka ni aida nga i kuadi gani bambu ya." 
Matthew24:44 Si du oni mbákadi tironi a tie; bambiko Wiri boro naye ti gu saa oni aberã nga pa ha ya. 
Matthew24:45 “Da nga gu kangara moyambu tie du na tatamana, gani gbia amoi ni ri gako aboro kporo ni fu gayo riahe fu yo ti ragoho?" 
Matthew24:46 Boro maku nga gu moyambu gani gbia ka bi ni ni nimangi wo ho ko ka ye ni. 
Matthew24:47 Ya mi fu roni ni rengo, ko aásia pa gako ahe dunduko fu ni." 
Matthew24:48 Ono ka gu gbegberẽ moyambu ayá re ku kpotoni yo, ‘Gi gbia naima,’" 
Matthew24:49 ni ki tona taka gu kura amoyambu du na ko, ki ta ri ahe nimbiri he na akpibuda;" 
Matthew24:50 gbia gu moyambu re ayé ni gu uru ni aso nga gima ko ya, ti gu saa ni aina nga ha ya," 
Matthew24:51 ki taki ni ni pai, ki ringbisi gani ba na airabiriki; yo kpe ka du ni na ri ngba rinde." 
Matthew25:1 “Ni gu rago re, i aríngbisa gu ngbi nga ga ngbangbaturũ kuti ngasu ade bawe, narogo gayo atara, ki ndu ka gbia gu kumba nadi de." 
Matthew25:2 Agu yo bisue adu ni airamungo, agu yo bisue adu ni airatatamana." 
Matthew25:3 Bambiko airamungo ho i arogo gayo atara ni, ka i aroga nga nzeme tipa ha ya." 
Matthew25:4 Ono airatatamana andu na nzeme vuru gayo andukura yo na atara a. 
Matthew25:5 Were wa gu kumba aima nadi de, i ayukura ki nira ara dunduko." 
Matthew25:6 Ono bebere yuru, tatangba ki niwo, niya, ‘Oni ngére, gu kumba nadi de! Oni kúru ka ndu ka gbia ko.’" 
Matthew25:7 Were gu ngasu ade re dunduko ki zingi, ki mbakadi gayo atara." 
Matthew25:8 Airamungo ki niya fu airatatamana, ‘Oni fú bete gaoni nzeme fu rani; bambiko gaani atara nabisa.’" 
Matthew25:9 Ono airatatamana ki karaga ha ki ya, ‘Si ngia si aréngba nga tipa rani na oni te. Si ngba oni ndú fu ababagiahe, ki ngbeke he tigaoni.’" 
Matthew25:10 Wa i andu ka ngbeka ha, gu kumba nadi de ki da; agu yo ki rimi na ko naasunguda ko ku pati pumbo diade; i ki kisi ngbadimo." 
Matthew25:11 Fuo ho gu kura ngasu ade ki ye, ki ya, ‘Gbia, Gbia, mo úru ngbadimo fu rani.’" 
Matthew25:12 Ono ko ki karaga ha ki ya, ‘Ya mi fu roni ni rengo, mi aina nga roni te.’" 
Matthew25:13 Oni ngére tie, bambiko oni aina nga uru he na gu saa a te." 
Matthew25:14 “Bambiko si wa ka kumba andu ku rogo kura ringara, ki yambu gako aboro sunge, ki fuku gako ahe ku be yo." 
Matthew25:15 Ko ki fu ataranda bisue fu gu ni, ki fu ra ue fu gu ni, ki fu ru sa fu gu ni; ko afuku ra fu yo wa rengbe na omeyo; ko ki tona ka ndu gako nunguro." 
Matthew25:16 Ni ba sa gu ni narogo ataranda bisue ni andu ki bagi ra, ki gbata kura ataranda bisue ku ri gu naadu mbata." 
Matthew25:17 Gu ni narogo ra ue ni ki moi kura ra ue ku auru ra kina wo. 
Matthew25:18 Ono gu ni nadi ru sa ni ki ndu ki ge due ku sende yo, ki igi ga bairani marã koyo." 
Matthew25:19 Were fuo rago ni gbanga ha baira agu aboro sunge ki ye re, ki wisigi yo." 
Matthew25:20 Gu ni narogo ataranda bisue ki niye na kura ataranda bisue, ki ya, ‘Gbia, mo afu ataranda fere bisue; mo ngére mi kiisi ra na kura ataranda bisue.’" 
Matthew25:21 Bairani ki ya fu ni, ‘Mo amangi he wenengaĩ, wene kangara boro sunge nga mo; mo amangi agu apai du ni umba ha wenengaĩ, mi aásia pa bakere apai foro. Mo rimi ku rogo ga bairaro ngbarago.’" 
Matthew25:22 Gu ni narogo ataranda ue ni ki ye ki ya, ‘Gbia, mo afu ataranda fere ue; mo ngére, mi kiisi ra na kura ataranda ue.’" 
Matthew25:23 Bairani ki ya fu ni, ‘Mo amangi he wenengaĩ, wene kangara boro sunge nga mo; mo amangi agu apai du ni umba ha wenengaĩ, mi aásia pa bakere apai foro; mo rimi ku rogo ga bairaro ngbarago.’" 
Matthew25:24 Gu ni nadi taranda sa ni ki ye ki ya, ‘Gbia mi aini he ya nyanyaki boro nga mo, mo nake gu mo arú nga ya, ki dungura gu mo ami nga ha ya." 
Matthew25:25 Mi ki gunde, ki ndu ki oko ga taranda ku sende yo. Mo ngére, gamo kina be ro.’" 
Matthew25:26 Ono bairani ki karaga ha ki ya fu ni, ‘Mo nga gbegberẽ iranyomoro boro sunge, mo aini he ya, mi nake bara ho mi aru nga ni ya, ki dungura ha ho mi ami nga ha ni a ya." 
Matthew25:27 Ka mo afu gi marã ku be ababandara, rago yega mi ka mi adi gimi ra na kura ra ku ri ra." 
Matthew25:28 Were oni dí gu taranda be ko, ki fu ru fu gu ko du na ataranda bawe." 
Matthew25:29 Bambiko gu ni du na he be ni i afú kura ha fu ni, si ki du be ni ni dungu he. Ono gu ni adu nga na he be ni ya, i adia kina gu du be ni." 
Matthew25:30 Oni bá gu iranyomoro boro sunge re ku rogo gu bitimo du zegi yo; yo kpe ka du ni na ri ngba rinde.’ 
Matthew25:31 “Ono ho Wiri boro ka ye ni rogo gako taarimo, na amaraika dunduko fuo ko, ko asúnga ri mbatabakindo nga ga taarimo." 
Matthew25:32 I adúngura arikaaboro ku bara bangiriko dunduko. Ko ki kparaka yo, wa babanda akandoro nakparaka akandoro ti ameme." 
Matthew25:33 Ko amaa akandoro ku kumbabeko yo, ono ameme ku gare yo." 
Matthew25:34 Gbia ki ya fu agu yo du ku kumbabeko yo, ‘Ga Buba aboro maku oni yé, oni dí kumbo gu ngbi du ni mbakadimbakadi he tipa roni ho rago aenge ni da awere." 
Matthew25:35 Bambiko gomoro amangi re, oni ki nifu riahe fere; gomoro ime amangi re, oni ki nifu he fere. Mi adu wa uro, oni ki nidi re ku gume." 
Matthew25:36 Mi adu ni kundiri re, oni ki ukadi re na roko. Mi adu na kaza, oni ki niye ka bi re; mi adu bambukisa yo, oni ki niye koyo du mi ni.’" 
Matthew25:37 Ruru yo ki ta karaga ha fu ko ki ya, ‘Gbia, ani abi ro na gomoro ni gini rago, ki nifu riahe foro? na gomoro ime a, ki nifu he foro?" 
Matthew25:38 Ani abi ro wa uro ni gini rago, ki nidi ro ku gume? ni kundiri ro a, ki niukadi ro na roko?" 
Matthew25:39 Ani abi ro na kaza ni gini rago, na bambukisa yo a, ki niye koyo du mo ni?’" 
Matthew25:40 Bakindo ki karaga ha ki ya fu yo, ‘Ya mi fu roni ni rengo, wa oni anamanga ha fu agi awirinami re ka ni vura du sa dagba gi payapaya yo re vurũ, oni amangi he fere.’" 
Matthew25:41 Ko ki ya fu agu yo du ku garebe yo a, ‘Oni gúari pati re, aboro motiwa, ku rogo gu nyenye we du ni mbakadimbakadi he tipa bakitingbanga na gako amaraika." 
Matthew25:42 Bambiko gomoro amangi re, oni afu nga riahe fere te. Gomoro ime amangi re oni afu nga ha fere te." 
Matthew25:43 Mi adu wa uro, oni adía nga re ku gume te; ni kundiri re a oni aukadi nga re na roko te; ki nikaza a, ki nidu ku bambukisa yo a, oni aye nga koyo du mi ni te.’" 
Matthew25:44 I ki karaga ha a, ki ya, ‘Gbia ani abi ro na gomoro ni gini rago? na gomoro ime, na wa uro, na ni kundiri ro, na kaza, na bambukisa yo, ka ani amanga nga pa ro ya?’" 
Matthew25:45 Ko ki karaga ha fu yo, ki ya, ‘Ya mi fu roni ni rengo, wa oni amanga nga ha fu gi payapaya ni sa re ya, oni amanga nga ha fere te.’" 
Matthew25:46 Agi yo ki guari re ku rogo nyenye mbusa; ono ruru yo ku rogo nyenye unga.” 
Matthew26:1 Si ki ta du wa gere, ho Yesu anyasi agi apai ni dunduko re, ko ki ya fu gako abawiriki," 
Matthew26:2 “Oni ini ya fuo rame ue pumbo susiri nikada, i ki fu Wiri boro i wagi ko.”" 
Matthew26:3 Ni gu rago re abairamotumo ki dungura tiyo dunduko na ga aYudo abaakumba, ku rogo ga gu gbiamotumo ngbanga, i aya ti ko Kayafa." 
Matthew26:4 I ki ta bura dagba yo i zi Yesu ni biriki, ka imo ko." 
Matthew26:5 Ono i ki ya, “Rago pumbo te, aboro ka manga gbarakagbaraka dagba yo.”" 
Matthew26:6 Were ho Yesu adu ni Betania yo, rogo ga Simona bambu nangia boro ngbataka," 
Matthew26:7 de ki ye sa fuo ko nadu na ndukura nzeme kii genoho akia, ri ki uka ha ku riko yo, wa ko asungu ka ri riahe." 
Matthew26:8 Ono ho abawiriki abi he ni, si ki gberẽ agberã ti yo, i ki ya, “Ndu misika gi he re nga gine?" 
Matthew26:9 Bambiko ka i abagi he tipa bakere marã, ki fuku he fu rungorungo aboro.”" 
Matthew26:10 Ono Yesu ho ko agi he ni, ko ki ya fu yo, “Tipagine oni afuda de ti ni? bambiko ri mangi wene pai fere." 
Matthew26:11 Bambiko rungorungo aboro du na oni waragoagira; ono mi adu nga na oni waragoagira te. 
Matthew26:12 Bambiko wa ri nimbedi kpotore ni nzeme, ri nimangi he kuti rago kpisida re." 
Matthew26:13 Ya mi fu roni, ni rengo, rogo agu arago i ka tungusa gi wene pangbanga ni re zegino dũ, gi pai mangi gi de a re, i agúmba ha agumba ka atingida pari ti ni.”" 
Matthew26:14 Gu ko sa dagba agu yo nanidu bawe na ue, i aya ti ko Yuda Keriota, ko ki ndu koyo du abairamotumo ni," 
Matthew26:15 ki ya, “Gine oni ka fu fere mi ki fu Yesu ku be roni?” I ki ringbisi marã feda fu ko wa 30." 
Matthew26:16 Ti gu rago re ko ki nigbata rago ka fu ko ku be yo. 
Matthew26:17 Were ti gu bambata uru nga ga pumbo susiri abawiriki ki niye fuo Yesu, ki ya, “Wari mo akpi nyemu ani mbakadi pumbo susiri ni foro mo ri he?”" 
Matthew26:18 Ko ki ya, “Oni ndú ku bakporo yo fu gu kumba re, ki ya fu ko, ‘Ya Bayugupai wẽ, Ragore mbedi; mi nakpi nyemu ka ri pumbo susiri kpuro yo na gimi abawiriki.’”" 
Matthew26:19 Abawiriki ki mangi a wa Yesu aringbisi he fu yo; i ki mbakadi pumbo susiri. 
Matthew26:20 Were ho nyemu ada ni, ko asungu ki niri riahe na agu abawiriki nanidu bawe na ue." 
Matthew26:21 Wa i ari he, ko ki ya, “Ya mi fu roni ni rengo, gu ni sa dagba roni nikakusa re.”" 
Matthew26:22 I ki nirungo arungo bakere, ki tona sana ko ni ba sa sa, “Mi du, Gbia?”" 
Matthew26:23 Ko ki karaga ha ki ya; “Gu ni ani anogoda he na ni kurungba yo, kina ni nikakusa re." 
Matthew26:24 Wiri boro nandu, a wa i ake pa ko; ono si agbérã agberã ti gu kumba nakusa Wiri boro re! ka i avunga nga ko ya si ka ngba tipa ko.”" 
Matthew26:25 Yuda nga gu ko nakusi ko, ki ya, “Mi du, Bayugupai?” Yesu ki ya fu ko, “A si mo agumba ha re.”" 
Matthew26:26 Wa i ari riahe, Yesu ki di kpokuta ki fu tambuahe, ki kuadi he; ko ki nifu he fu abawiriki, ki ya, “Oni dí he ki ri he, gere nga borore.”" 
Matthew26:27 Ko ki di inga, ki fu tambuahe, ki fu he fu yo, ki ya, “Oni mbiri he ambira ti ngba gere dunduko;" 
Matthew26:28 bambiko gere nga kurere nga ga vovo ndika, i niuka ha tipa roni na dungu aboro sa dia gbegberẽapai ti yo." 
Matthew26:29 Ono ya mi fu roni, mi ambira nga gi rindi bakakue berewe te re dati gu mi ka mbira ni vovo ho na oni rogo ga Buba ngbi yo.”" 
Matthew26:30 Fuo bi yo bia tambuahe, i ki ndu ku bagangara Aeraya yo." 
Matthew26:31 Yesu ki ya fu yo, “I amánga roni oni koto akota dunduko tipa re ni gi yuru re. Bambiko i ake he ya, ‘Mi atá babanda akandoro ata, rimbasa akandoro ki gbandaka yasika.’" 
Matthew26:32 Ono ho Mbori ka zingisa re ni, mi andú mbata fu roni ku Gariraya yo.”" 
Matthew26:33 Ono Petero ki ta karaga ha niya fu ko, “Ka i mangi agu yo i koto akota dunduko tipa ro, ka mi akóta nga ya.”" 
Matthew26:34 Yesu ki ya fu ko, “Ya mi foro ni rengo, ni gi yuru re, mo aóra rimore aora bara biata mbata bakondo nikakua.”" 
Matthew26:35 Petero ki ya fu ko, “Ka ani vura kpi akpi na mo mi óro nga rimoro te.” Agu yo ki mongo poi kina wo dũ." 
Matthew26:36 Yesu ki ye na yo ku rogo gu ba i aniya ti ni Getesemane yo, ko ki ya fu gako abawiriki, “Oni súngu erẽ, wa mi andu ku yore ka kpara.”" 
Matthew26:37 Ko ki rogo aPetero fuo ko na awiri Zebedayo ue, ko ki tona ka rungo, pai ki fudi ko bakere." 
Matthew26:38 Ko ki ya fu yo, “Mbisimore nazinga gbe kina yo du kpio ni. Oni nyé erẽ, ani ngére na oni.”" 
Matthew26:39 Ko ki ndu ku mbata yo ngbutuko, ki ti sande ni kpakpuko, ki ta kpara, niya, “Ako Buba, ka si du wo, gi inga guari pati re re. Ono, ka si du nga wa mi akpi nyemu he ya, wa kina mo akpi nyemu he.”" 
Matthew26:40 Ko ki ye fuo abawiriki, ki bi yo i nira ara, ko ki ya fu Petero; “Wãi, ka oni rengbe nga na ngera na mi saa du sa a te?" 
Matthew26:41 Oni ngére ki nikpari, oni ka rima ku rogo asada. Mbisimoroni nakpi nyemu he ni rengo, bororoni anyaka nga ya.”" 
Matthew26:42 Ko ki ndu berewe ni ue he, ki nikpari niya, “Ako Buba, ka gi inga anyasa nga re ya, kina gu ka mi mbiri he, mo mángi wa mo akpi nyemu he.”" 
Matthew26:43 Ko ki ye berewe ki bi yo i nira ara, bambiko bangiriyo arõi arõa." 
Matthew26:44 Ko ki guari pati yo berewe, ki ndu ki kpari ni biata ha, nigumba kina agu apai berewe ko agumba mbata." 
Matthew26:45 Ko ki ye fuo abawiriki, ki ya fu yo, “Oni nara wa du rago re kindi ki ongodi; oni ngére, ragoho da, i fu Wiri boro ku vurube aboro ingapai." 
Matthew26:46 Oni gúari, ani ndú. Oni ngére, gu ni nikakusa re ni mbedi.”" 
Matthew26:47 Si kina ku ngbako, Yuda ki ye aye nga gu ko nadu dagba agu yo nanidu bawe na ue, na bakere rimbasa fuo ko na abasape a angbondo, yo du abairamotumo ni na ga aYudo abaakumba." 
Matthew26:48 Were gu ko nakusi ko, ko aima ringbisa ha fu yo, ki ya, “Gu boro mi ka dungo ni kina ko du. Oni zí ko.”" 
Matthew26:49 Ko ki ye fuo Yesu ni ba sa, ki ya, “Ako Bayugupai!” Ko ki dungo ko gbe." 
Matthew26:50 Yesu ki ya fu ko, “Badiangba, mo mángi gu ye mo ti ni.” I ki ye ki moi beyo ti Yesu ki zi ko." 
Matthew26:51 Oni ngére, gu ni sa dagba agu yo nadu na Yesu ki tãi beni, ki mo gani basape, ki ta ga gbiamotumo moyambu ki yere tuko." 
Matthew26:52 Yesu ki ya fu ni, “Mo mói ga basape ku sirikpa ha yo. Bambiko agu yo dunduko naroga basape i akpi kina be basape." 
Matthew26:53 Ya mo tigamo mi arengba nga na zúngadi Buba ko kedi amaraika wa rika vura bawe na ue te? 
Matthew26:54 Ziazia Kekeapai awira pa diga wãi wo? wa si agumba ha ya si amánga amanga wo.” 
Matthew26:55 Ni gu rago re Yesu ki ya fu rimbasa aboro, “Sa oni re ni batuka ye oni ti ni na abasape na angbondo ka zia re? Wa mi anasunga yekaru yo na uru niyugu pai, oni nazia nga re te." 
Matthew26:56 Ono mangi agi apai re du, gu Ziazia Kekeapai da ti rengo nga ga anebi.” Abawiriki ki mongo guari aguari pati ko, ki oro." 
Matthew26:57 Agu yo nazi Yesu i ki ndu na ko koyo du gbiamotumo ni nga Kayafa, ho abakeapai adungura tiyo ku ho ni na ga aYudo abaakumba." 
Matthew26:58 Ono Petero ape ko tuturu, kuti mburu gu bambu nga ga gbiamotumo, ki rimi ku dimo yo, ki sungu na amoyambu, ka bi gu pai nikamanga." 
Matthew26:59 Abairamotumo ki nigbata pai agbata na ga aYudo aboro rondo dunduko kuti Yesu ka imo ko; 
Matthew26:60 ka i abi nga pai kuti ko ya, dungu adezire avura ye vurũ. Ono fuo ho agu yo ki ye ue," 
Matthew26:61 naya, “Gi kumba re aya wẽ, ‘Mi rengbe na gbarasa ga Mbori yekaru, ki dua ha berewe rame ki du biata.’ ”" 
Matthew26:62 Gbiamotumo ki ru ku ari, ki ya fu ko, “Mo akaraga nga pai fere te? Gini pai agi aboro agumba kuti ro re?”" 
Matthew26:63 Ono Yesu aongo aonga. Gbiamotumo ki ya fu ko, “Mi nazungadi ro ni rimo Mbori du ni ungako, mo yúgu he fu rani si ngia Kristo nga mo, nga Wiri Mbori?”" 
Matthew26:64 Yesu ki ya fu ko, “A si mo agumba ha re. Ono ya mi foro, fuo gi rago re oni abi Wiri boro ko sungu pati kobe tandu, niye rogo mai ngbangbaturũ yo.”" 
Matthew26:65 Gbiamotumo ki ta sira gako aroko, niya, “Ko nagberã ngbako yo. Gini pai ani akpi nyemu aboro gumba ha kuti ko berewe? Oni gi gberã ngbako yo awere." 
Matthew26:66 Oni ya wãi tigaoni?” I ki ta karaga ha niya, “Kpi ko ngba.”" 
Matthew26:67 I ki nisukudi kpakpuko nituturã ko. Akura yo ki nita ko ni kpabeyo," 
Matthew26:68 ki ya, “Kristo nga mo, mo gumba nga ha fu rani! Da du nata ro?”" 
Matthew26:69 Were Petero nasungu ti mburu bambu. De pangbadimo ki ta ye fuo ko, niya, “Oni nidu a na gu boro Gariraya nga Yesu.”" 
Matthew26:70 Ono ko ki ti kangu he ati barangba yo dũ, ki ya, “Mi aina nga gu pai mo agumba ha te.”" 
Matthew26:71 Ho ko akuru ni ku ngbadimo, kura de pangbadimo ki bi ko ki niya fu agu yo nadu ho, “Gi kumba re nidu a na gu boro Nazareta nga Yesu.”" 
Matthew26:72 Ko ki ti kangu he ati berewe, ki zunga he, ki ya, “Mi aina nga gu kumba te re.”" 
Matthew26:73 Fuo ho ngbutuko agu yo naarundu ho ki ta ye fuo Petero niya, “Mo nidu dagba yo a ni rengo; bambiko furaro kusi he.”" 
Matthew26:74 Ko ki tona sarawa tiko nyanyaki ki nizunga he, niya, “Mi aina nga gu kumba te re.” Bakondo ki kua akua ni ba sa." 
Matthew26:75 Petero ki tingidi gu pai Yesu agumba, wa ko aya, “Mo aóra rimore aora mbata bakondo nikakua bara biata.” Ko ki kuru, ki nikpari akpara gbe ni nunga." 
Matthew27:1 Were ho wiso ada ni, abairamotumo na ga aYudo abaakumba ki nigumba rondo ka imo Yesu." 
Matthew27:2 I ki vo ko ki ndu na ko ki fu ko ku be Pirato nga bazogo. 
Matthew27:3 Were Yuda, gu ko nakusi Yesu, ho ko abi he ni ya i gbarasi ngbanga fu ko, ko ki birĩ tiko, ki gasi gu marã feda 30 fu abairamotumo na ga aYudo abaakumba," 
Matthew27:4 ki ya, “Mi ingi pai wa kusi mi kure ruru boro.” Ono i ki ya, “Sa gaani na gu? ga pai dũ ti ni.”" 
Matthew27:5 Ko ki ba gu marã feda ku yekaru yo, ki guari yo; ki ndu ki asi tiko." 
Matthew27:6 Abairamotumo ki di gu marã feda re, ki ya, “Ru nga maa ra ku rogo bafumarã te, bambiko marã geno kure nga ami.”" 
Matthew27:7 I ki saki he ki ngbe gu ati nga ga bameakoro tipa kpisida kangba agu aboro rogo adu nga ni aYudo ya. 
Matthew27:8 Si du i aniya ti ni ti gu ati re, Ati kure, dati gi rago re." 
Matthew27:9 Gu pai ki du ni digisidigisi he Yeremaya agumba nga nebi, naaya, “I arogo gu marã feda 30 nga genoko wa i aringbisi he, nga gu ko agu yo aringbisi genoko dagba awiri aYisaraere;" 
Matthew27:10 ki fu ra tipa gu ati nga ga bameakoro, wa Gbia agumba ha fere.”" 
Matthew27:11 Were Yesu ki ru barangba bazogo; bazogo ki sana ko, ki ya, “Bakindo aYudo nga mo?” Yesu ki ya fu ko, “A si mo agumba ha re.”" 
Matthew27:12 Ho abairamotumo akiti ngbanga ko ni na ga aYudo abaakumba, ko akaraga nga pai te." 
Matthew27:13 Pirato ki ya fu ko. “Mo agia nga gu dungu pai i adarã ro Ii ni te re?” 
Matthew27:14 Ka ko akaraga nga pai fu ko wa sa a ya: wa si adu were si airiwo airiwo ti bazogo gbe. 
Matthew27:15 Were rago pumbo sino bazogo naningia kusa kisikisi boro sa fu rimbasa, gu ni i anakpi nyemu ni." 
Matthew27:16 Ni gu rago re i adu na baworimo kisikisi boro, rimoko nangia Baraba." 
Matthew27:17 Ho i adungura tiyo ni tie, Pirato ki ya fu yo, “Da oni akpi nyemu mi kusi ni fu roni? Watadu Baraba, na Yesu du rimoko nga Kristo?”" 
Matthew27:18 Ko aini he ya i afu Yesu koyo du ko ni mbiko kpi yo ko. 
Matthew27:19 Wa ko asungu auru mbata sapangbanga, diako ki kedi pai fu ko, ki ya, “Mo zogo bero ti gu ruru kumba re: bambiko dungu apai mangi re areme musumo yo mbiko ko.”" 
Matthew27:20 Were abaira motumo na ga aYudo abaakumba i ki zungadi rimbasa aboro i sana ko tipa Baraba, ki imi Yesu." 
Matthew27:21 Ono bazogo ki karaga ha ki ya fu yo, “Dagba yo ue gini ni oni akpi nyemu mi kusi ni fu roni?” I ki ya, “Baraba.”" 
Matthew27:22 Pirato ki ya fu yo, “Gine mi ka manga fu Yesu du rimoko nga Kristo” I ki mongo ya, “I wági ko awaga.”" 
Matthew27:23 Ko ki ya, “Tipagine, gini gbegberẽpai mangi ko?” Ono i ki ta paa ku ari bakere, niya, “I wági ko awaga.”" 
Matthew27:24 Were ho Pirato abi he ni, ya ko adia nga be yo te, ono si wa gbarakagbaraka pai nikadu, ko ki di ime, ki zundu beko ku bangiri rimbasa, niya, “Kure gi ruru boro adu nga ri re te re; oni bi he.”" 
Matthew27:25 Aboro ki karaga ha dunduko ki ya, “Kureko du ku ri rani na ku ri awirani.”" 
Matthew27:26 Ko ki kusi Baraba fu yo, ono ko ki ta Yesu ki fu ko i wagi ko." 
Matthew27:27 Ga bazogo abanzengere ki di Yesu ku rogo gu kikii vuru bambu nga ga abazogo, ki dungura rikayo dunduko ku pati ko." 
Matthew27:28 I ki uru gako remu, ki ukadi ko ni ngungungu remu." 
Matthew27:29 I ki kãi kpakpari kiwe ki moi he ku riko yo, ki moi nganzi ku kumbabeko yo; i ki kuku barangba ko, ki sawia ko, niya, “Ako Bakindo aYudo!”" 
Matthew27:30 I ki nisukudi ko, ki di nganzi ki nita ko ti riko." 
Matthew27:31 Ho i asawia ko ni, i ki uru gu remu ti ko re, ki ukadi ko ni gako remu, ki ndu na ko ka waga ko." 
Matthew27:32 Ho i akuru ni, i ki bi boro Kurene, rimoko angia Simona: i ki sosodi ko i ndu na ko, ko tindi gako wagiwagi ngua." 
Matthew27:33 Ho i ada ni ku rogo gu ba nga Gorogota, (si wa ka i ya, Bamemeri,)" 
Matthew27:34 i ki fu imekakue fu ko ni kodikodi he na kakai he. Ho ko aia ha ni, ka ko ambira nga ha ya." 
Matthew27:35 Ho i awagi ko ni, i ki ta kparaka gako remu dagba yo, niba ake ti ni." 
Matthew27:36 I ki nisungu ka ngana ko. 
Matthew27:37 I ki moi gu pai ba riko i akiti ngbanga ko kuti ni, ni keke he, nga, “Gi ko re nga Yesu bakindo aYudo.”" 
Matthew27:38 I ki wagi abatuka pati ko ue, gu ni ki du ku kumbabeko yo, gu ni ki du ku gareko yo." 
Matthew27:39 Agu yo nasusa i ki ta sawia ko nipikipo riyo," 
Matthew27:40 ki niya, “Mo nagbarasa yekaru ki dua ha ramehe ki du biata, mo bátasi tiro! Ka ngia Wiri Mbori nga mo mo zórõ ti wagiwagi ngua!”" 
Matthew27:41 Abairamotumo ki nisawia ko na abakeapai na ga aYudo abaakumba kina wo, ki ya," 
Matthew27:42 “Ko abatasi kura aboro; ka ko batasi nga tiko te! Ko nga Bakindo aYisaraere; ko zórõ ti wagiwagi ngua awere, ani ki idi pa ko!" 
Matthew27:43 Ko fu tiko ku be Mbori; ka Mbori kpi nyemu ko ko bátasi ko awere; bambiko ko aya, ‘Mi nga Wiri Mbori.’ ”" 
Matthew27:44 Agu abatuka a i awagi ko na yo i ki mongo nisenge ko kina wo. 
Matthew27:45 Were ti bebere uru, bitimo ki ti ati auru kpotosende dunduko kina kuti saa biata." 
Matthew27:46 Ho si adu ni wa ka saa biata du Yesu ki poi ku ari ni bakere fugo, niya, “Eroi, Eroi, rama sabakusani?” si wa ka i ya, “Gi Mbori, gi Mbori, guari mo ti re sa gine?”" 
Matthew27:47 Agu yo narundu ho, ho i agi he ni, i ki ya, “Gi kumba re ko nayamba Eriya.”" 
Matthew27:48 Ni ba sa gu ni sa dagba yo ki nioro ki ta dia fakayofakayo he ki nimogo ho ku rogo kakai imekakue, ki moi he ku ngba nganzi yo, ki fu he fu ko ko mbiri he." 
Matthew27:49 Akura yo ki ya, “Oni rú nga, ani bi nga si ngia Eriya ayé ka batasa ko.”" 
Matthew27:50 Yesu ki poi berewe ku ari ni bakere fugo, ki fu toroko." 
Matthew27:51 Oni ngére, gu remu nadu yekaru yo si ki siri rogo ue, si ki tona ari yo ka sira ku sande. Bazigizo ki wo ti sende; ambia ki nikua;" 
Matthew27:52 amurã ki za. I ki zingisi kangba ga Mbori aboro ni dungu yo nga agu yo naaima ti ni rame; 
Matthew27:53 wa i akuru rogo amurã yo fuo zinga ko be kpio i ki nirimi ku rogo ziazia bakporo dungu aboro ki bi yo. 
Matthew27:54 Were barukuri aboro 100, na agu yo nadu na ko nisungudi Yesu, ho i abi gu bazigizo ni re, na agu apai namangi, i ki nigunde agunde gbe, ki ya, “Wiri Mbori nga ko ni rengo.”" 
Matthew27:55 Dungu ade nadu ho nga agu yo naapeka Yesu Gariraya yo, nimangi pa ko; i ki ru tuturu ki ningere." 
Matthew27:56 Maria Magadara na Maria nga na aYakoba na Yose, na na awiri Zebedayo i ki du dagba yo." 
Matthew27:57 Ho nyemu ada ni, Kumukokumuko kumba ki niye Arimataya yo, rimoko nangia Yosefa, ko nadu ni ga Yesu bawiriki." 
Matthew27:58 Gi kumba re ko andu koyo du Pirato ni, ki sana ko tipa kangba Yesu, Pirato ki ya i fu he fu ko." 
Matthew27:59 Yosefa ki di kangba, ki kãi he na gigiri remu," 
Matthew27:60 ki pigi he ku rogo gako vovo murã nga gege mbia nga gu ko age he. Ko ki wirigi bakere mbia kuti ngbadimo murã, ki niguari." 
Matthew27:61 Maria Magadara nadu ho, na gu kura Maria, i nasungu pati murã mbembedi." 
Matthew27:62 Were ho rago agiri ni, nga gu uru naadu fuo rago Mbakadaahe, abairamotumo ki dungura tiyo na aFarusi koyo du Pirato ni," 
Matthew27:63 ki ya, “Gbia, ani tingidi he wa gu boro biriki aya re, ho ko adu ni ni ungako, ‘Fuo uru biata mi ki zingi berewe’" 
Matthew27:64 Were mo gúmba ha tie abanzengere banda murã ni kisikisi he nyanyaki dati biata uru, abawiriki ka ye ka dia kangbako, ki ya fu aboro, ‘Ko zingi be kpio.’ Gu zire nikadu kusa si ka susa gu naadu mbata.”" 
Matthew27:65 Pirato ki ya fu yo, “Abamoirago du be roni, oni ndú, oni kísi he nyanyaki wa rengbe omeroni na ni.”" 
Matthew27:66 Si du i andu ti ni, ki kisi murã nyanyaki, i ki dika he ti mbia si du ni dezirehe, abamoirago ki du na yo." 
Matthew28:1 Were ho rago sabiti ambedi ka nyasa ni, ho rago aye ka gira ni ti gu bambata uru nga ga poso, aMaria Magadara ki ye na gu kura Maria ka bi murã." 
Matthew28:2 Oni ngére, bakere bazigizo ki du, bambiko ga Gbia maraika azorõ ngbangbaturũ yo, ki ye ki wirigi mbia ti ngbadimo, ki sungu auru he." 
Matthew28:3 Ngbanyako ki du wa we gumba, gako remu ki du adu vuvuru wa morogumba." 
Matthew28:4 Abamoirago ki nikio akio be gunde ko, i ki du wa kangba aboro." 
Matthew28:5 Maraika ki karaga ha ki ya fu ade, “Ka oni gúnde nga ya; bambiko mi ini ya oni nagbata Yesu gu ko i awagi ko." 
Matthew28:6 Ko etere; bambiko ko zingi, wa ko agumba ha. Oni yé, ki bi ho Gbia api ni." 
Matthew28:7 Oni ki ndu ni ipo ka gumba ha fu gako abawiriki ya, ko zingi be kpio. Oni ngére ko nandu mbata fu roni ku Gariraya yo; yo oni ka bi ko ni, oni ngere, mi gumba ha fu roni.”" 
Matthew28:8 I ki guari ni ipo pati murã na gunde na bakere ngbarago ka gumba gu pai re fu abawiriki. 
Matthew28:9 Oni ngére, Yesu ki gbia yo, ki ya, “Oni kina ho?” I ki ye, ki zi nduko, ki irisi ko." 
Matthew28:10 Yesu ki ya fu yo, “Ka oni gúnde nga ya; oni ndú ki gumba ha fu awirinami i ndu ku Gariraya yo, i abí re yo.”" 
Matthew28:11 Were wa i andu, oni ngére, bete abamoirago ki ye ku bakporo yo, ki gumba agu apai namangi dunduko fu abairamotumo." 
Matthew28:12 Ho i adungura tiyo ni na ga aYudo abaakumba, ki nisaki he, i ki ta fu bakere marã fu abanzengere," 
Matthew28:13 niya, “Oni gúmba ha ya, ‘Gako abawiriki aye yuru, ki dĩ ko adĩ ku sa yo, wa ani adu na rame.’" 
Matthew28:14 Ka gi pai da ku tu bazogo yo re, ani azúngadi ko ki di he ri roni.”" 
Matthew28:15 Si du i arogo marã ti ni, ki mangi wa i ayugu he fu yo. Gi pai re ki gbandaka agbandaka dagba aYudo daku awere." 
Matthew28:16 Ono agu abawiriki nadu bawe na sa i ki ndu ku Gariraya yo, ku pati gu bagangara Yesu agumba pa ha fu yo." 
Matthew28:17 Ho i abi ko ni, i ki niirisi ko, ono bete yo ki nisaki pa ko." 
Matthew28:18 Yesu ki ye koyo du yo ni ki gumba pai fu yo, ki ya, “I asia pa ahe fere dunduko ku ngbangbaturũ yo na ku sende no." 
Matthew28:19 Oni ndú tie, ki sa arikaaboro dunduko ni abawiriki, ki nibapatizi yo ku rogo rimo Mbori nga Ba na Wiri na Ziazia Toro;" 
Matthew28:20 ki nirugu yo a i nika kuti agu apai dunduko mi arugu roni kuti ni. Oni ngere, mi na oni ti arago du, ki da ti digida zegino.”" 
Mark1:1 Gu bambata Wene Pangbanga nga ga Yesu Kristo, Wiri Mbori." 
Mark1:2 Wa du he ni keke he ti gu kitabu nga ga Yesaya nga nebi ya, “Mo ngére, mi nakeda gi sunge mbata yo foro; ko ambakáda ga gene;" 
Mark1:3 fugo boro napaa ngbakungba yo ya: Oni mbákadi ga Gbia gene, oni rúrugu gako agene―”" 
Mark1:4 Yoane aye, gu ko naabapatizi aboro ngbakungba yo, ki nitungusi pa gu bapatiza nga ga rungo be ingaapai, Mbori gbandaka ha." 
Mark1:5 Aboro ki kuru rogo ringara nga Yuda dunduko, na agu yo naadu Yerusarema yo, ka ndu koyo du ko ni; ko ki ta bapatizi yo rogo di nga Yaradene, i nikusi gayo ingaapai." 
Mark1:6 Yoane aukadi mange kameri, na giri dimoko nga kpoto nya, ko ki niri ayere na anyege nvuo." 
Mark1:7 Ko ki nitungusi pai ki va, “Gu ko nikaye fuo re ko nga bahe ti re, ka mi nugadi nga ka zaka giri gako rakata te." 
Mark1:8 Mi abapatizi roni ni ime; ono ko abapatizi roni ni Ziazia Toro.” 
Mark1:9 Si ada ni gu rago re ya Yesu aye Nazareta yo, Gariraya yo, Yoane ki bapatizi ko rogo di nga Yaradene." 
Mark1:10 Ko ki ya guari ime yo, ki bi ngbangbaturũ abi ni ba sa, si naza, Ziazia Toro nizorõ wa mbipo ku ri ko." 
Mark1:11 Fugo ki poi ngbangbaturũ yo ya, “Mo nga Wire, nyemuro namanga re, ngba mo ti re gbe.”" 
Mark1:12 Ziazia Toro ki ndu na Yesu ku ngbakungba yo ni ba sa. 
Mark1:13 Ko ki raki ku ngbakungba yo rame ki du 40, Satana niasadi ko, ko adu na anya, amaraika ki nimangi pa ko." 
Mark1:14 Were fuo maa yo Yoane ku bambukisa yo, Yesu ki ta ye ku Gariraya yo nitungusi gu wene pangbanga nga ga Mbori." 
Mark1:15 Ko ki ya, “Ragoho da, ga Mbori ngbi nikaye; oni sá gaoni berã, ki idi pa wene pangbanga.”" 
Mark1:16 Ko ki ta merã pati gu baime nga Gariraya, ko ki bi Simona na wirinako nga Andarea, i nizumudi pio atĩo ku ime yo; bambiko i adu ni abaziatĩo." 
Mark1:17 Yesu ki ya fu yo, “Oni yé fuo re, mi asá roni ni abaziaboro.”" 
Mark1:18 I ki mbu gayo pio atĩo ni ba sa, i ki nipeke ko." 
Mark1:19 Ho ko amerã ni toni, ko ki bi Yakoba wiri Zebedayo na Yoane nga wirinako, i adu kurungba yo a nitapa gayo pio atĩo." 
Mark1:20 Ko ki yambu yo ayamba ni ba sa, i ki guari pati bayo nga Zebedayo kurungba yo na avuruko, ki merẽ fuo ko." 
Mark1:21 I ki ndu ku Kaparanauma yo, rago sabiti ko ki rimi arima ku bambutiria yo ni ba sa, ki yugu pai." 
Mark1:22 Gako yugopai ki niiriwo airiwo ti yo; bambiko ko ayugu he fu yo wa gu kumba du na tandu, wa abakeapai te." 
Mark1:23 Kumba adu bambutiria yo naadu na gbigbita toro ti ko; ko ki poi ku ari," 
Mark1:24 ki ya, “Gine ani amánga na mo Mo nga Yesu nga boro Nazareta? Mo ye ka gbarasa rani? Mi ini ro, mo nga gu Ziazia Ko nga ga Mbori Ko.”" 
Mark1:25 Yesu ki za ru, ki ya, “Mo ongo, ki guari ti ko.”" 
Mark1:26 Gbigbita toro ki ta guari ti ko nifu imawirianya fu ko nita wawa. 
Mark1:27 Si ki iriwo airiwo ti yo dũ; si ki ta du wa gere i ki nisana tiyo, ki ya, “Gine nga gere? Vovo pai dũ! Ko nagumba pai ni ome fu gbigbita atoro ami ki gi sangbako.”" 
Mark1:28 Gako pangbanga ki gbandaka agbandaka ni ba sa ku rogo ringara Gariraya dunduko kirikiri. 
Mark1:29 Were, ho i akuru ni bambutiria yo i ki rimi ku rogo gu bambu nga ga Simona na ga Andarea; aYakoba na Yoane i agumba nindu na yo." 
Mark1:30 Were nagbio Simona napi auru ba be kaza kpotori afaa be he; i ki gumba pa ri agumba fu Yesu ni ba sa. 
Mark1:31 Ko ki ye, ki zi ri ti beri, ki tumba ri ku ari; kaza ki he ri, ri ki mangi pa yo." 
Mark1:32 Nyemu ho uru ati ni, i ki niye na aboro kaza fuo ko dunduko, na agu yo adaimona azi yo." 
Mark1:33 Agu aboro nadu bakporo yo i ki tiria ku ngbadimo dũ. 
Mark1:34 Ko ki husi aboro naadu na ngbatunga akaza dũ, ki dandi dungu adaimona; ko ki za adaimona ti fugo, bambiko ami aini ko." 
Mark1:35 Pamanangba wiso ko ki guari, ki kuru ki ndu ku ngbakungba yo, ki kpari yo." 
Mark1:36 Simona na agu yo naadu na ko i ki ndu fuo Yesu. 
Mark1:37 I ki bi ko ki ya fu ko, “Aboro nagbata ro dunduko.”" 
Mark1:38 Yesu ki ya fu yo, “Ani ndú ku rogo kura akporo, mi tungusi pai yo a; bambiko si du mi nikuru ti ni.”" 
Mark1:39 Ko ki ta rima ku rogo gayo abambutiria Gariraya yo dú, nitungusi pai yo, nidandi adaimona." 
Mark1:40 Boro ngbataka ki ye koyo du ko ni, ki ta kpara fu ko, nikuku barangba ko, niya fu ko, “Ka mo kpi nyemu he, mo húsi re ahusa.”" 
Mark1:41 Rungoko ki nimangi Yesu amanga ko ki tãi beko ki zadi ko, ki ya fu ko, “Mi nakpi nyemu he; mo hú.”" 
Mark1:42 Ngbataka ki go ago ti ko ni ba sa, ko ki hu." 
Mark1:43 Ko ki rugu ko nyanyaki, ki kedi ko akeda ku zegi yo ni ba sa;" 
Mark1:44 ki ya fu ko, “Ka mo gúmba nga pai fu boro wa sa ya; ono mo gá, mo yúgu tiro fu boromotumo ki tumo wa mo nihu ni agu ahe Mose agumba paha, mbiko yugopai fu yo.”" 
Mark1:45 Ono ko akuru ki ru pai ka gumba ha gbe ki nitaasi he, si ki ta du wa gere, ka si adu nga wa ka Yesu ndu ku kporo yo gbayaga ya. Ko adu kina nvuo yo; aboro ki ye koyo du ko ni rogo arago dunduko." 
Mark2:1 Ho Yesu arimi ni ku Kaparanauma yo berewe fuo rago ngbutuko, pandeko ki gbandaka ya, ko bambu yo." 
Mark2:2 Dungu aboro ki tiria, bambu ki hi, ka si adu nga wa ka ba du dimo yo na pa ngbadimo a ya; ko ki tungusi wene pangbanga fu yo." 
Mark2:3 I ki ye koyo du Yesu ni na kumba nakaza be ngbaramoni, akumba adu biama naatindi ko." 
Mark2:4 Ka si adu nga wa ka i mbedi koyo du Yesu ni ya be rimbasa, i ki nimo ka zaka ri bambu yo bara ho ko adu ni. Ho i azaki he ni, i ki zogo boro ngbaramoni na gu barame ko api auru he." 
Mark2:5 Yesu ki bi yo i naidi pa ko, ko ki ya fu boro ngbaramoni, “Wiri, i vu ro ti ga ingaapai.”" 
Mark2:6 Ono agu abakeapai naasungu ho i ki niberẽ he ku kpotoyo yo, ki ya," 
Mark2:7 “Gi kumba re ko nagumba ha were ti gine? Ko nagberã ngbako yo fu Mbori! Da ka vu boro ti ingaapai wa du kina Mbori sa?” 
Mark2:8 Yesu ki ini aina ku kpotoko yo ni ba sa ya i naberã ha wo ku kpotoyo yo, ko ki ya fu yo wẽ, “Tipagine oni aberã gi pai ti ni re ku kpotoroni yo?" 
Mark2:9 Watadu ya mi fu boro ngbaramoni, ‘I vu ro ti ga ingaapai,’ na ya mi, ‘Mo gúari, ki tumba ga barame ki mere,’ giniguipi?" 
Mark2:10 Ono ka oni ini ya, Wiri boro rengbe tanduko na vu aboro ti ingaapai zegino,” ko ki ya fu boro ngbaramoni," 
Mark2:11 “Ya mi foro, mo gúari, ki di ga barame ki ga ku kpuro yo.”" 
Mark2:12 Ko ki guari ki di barame adia ni ba sa, ki kuru ku bara bangiriyo dũ. Si ki ta du wa gere si ki niiriwo airiwo ti yo dũ, i ki taasi rimo Mbori ki ya, “Ani abi nga pai wa gere mbata te!”" 
Mark2:13 Yesu ki mere berewe pati baime; rimbasa ki tiria fuo ko dú, ko ki niyugu pai fu yo." 
Mark2:14 Wako asusi, koabi Revi nga wiri Arufayo, ko sungu rogo gu ba i anafu amarã ku ho ni, ko ki ya fu ko, “Mo nipéke re.” Ko ki guari ki nipeke ko." 
Mark2:15 Si ki ta du wa gere, Yesu ki sungu ka ri riahe rogo ga Revi bambu, dungu abarogo marã ngbeti na aboro ingapai ki sungu ka ri riahe na Yesu na gako abawiriki, bambiko i adu ni dungu yo, i ki nipeke ko." 
Mark2:16 Abakeapai na aFarusi ho i abi ko ni, ko niri riahe na aboro ingapai na abarogo marã ngbeti, i ki ya fu gako abawiriki, “Tipagine ko ari riahe ti ni nimbiri he na abarogo marã ngbeti na aboro ingapai?”" 
Mark2:17 Yesu ki gi he, ko ki ya fu yo, “Agu aboro du zezeredi zingo munganga amanga nga yo te; ono kina agu yo du na kaza. Mi aye nga ka yamba ruru aboro te, kina aboro ingapai.”" 
Mark2:18 Ga Yoane abawiriki na aFarusi nagina riahe; i ki ye ki ya fu ko, “Tipagine ga Yoane abawiriki nagina riahe ti ni na ga aFarusi abawiriki, ono gamo abawiriki agina nga riahe te?”" 
Mark2:19 Yesu ki ya fu yo, “Aboro kporo diade rengbe na gina riahe ho du kumba ku de ni na yo? Ni gu rago kumba ku de nidu na yo ka i agina nga riahe ya." 
Mark2:20 Ono ragoho nada i di kumba ku de be yo; i ki nigina riahe ni gu rago re. 
Mark2:21 A nga boro sa ka rungu vovo remu kuti kuru remu te; gu vovo remu ka ni ru he ti bangirihe si ki siri kuru he asira, bangirihe ki susi gu naadu mbata." 
Mark2:22 Ka boro uka nga vovo imekakue ku rogo kuru amangu imekakue yo te; imekakue ka sipa agu amangu asipa ka i uka ha ku rogo, imekakue ki gberẽ na amangu; ono i niuka vovo imekakue kina ku rogo vovo amangu.”" 
Mark2:23 Wa ko andu rogo ati rago sabiti, gako abawiriki ki ta ndu nisiri vunde." 
Mark2:24 AFarusi ki ya fu ko, “Mo bi yo, tipagine i amanga gu ti ni re rago sabni wa aru nga ha ya?”" 
Mark2:25 Ko ki ya fu yo, “Oni ageda nga gu pai Dawidi amangi ho zingo riahe amangi ko ni, ko ki du na gomoro, ko na agu yo naadu na ko, te?" 
Mark2:26 Wakoarimikurogo ga Mbori bambu yo ni gu rago Abiatara adu ni gbiamotumo, ki ri kpokuta yugopai, nga gu i aidi pa ri he fu agu yo naadu na ko, te?”" 
Mark2:27 Ko ki ya fu yo, “I amangi rago sabiti fu aboro, i amanga nga aboro fu rago sabiti te;" 
Mark2:28 si du du Wiri boro ti ni ni gbia sabiti a.” 
Mark3:1 Ko ki rimi berewe ku bambutiria yo; kumba nadu yo na kurugbo beko. 
Mark3:2 I ki kparia ko si ngia ko abatasa ko rago sabiti; i kiti ngbanga ko. 
Mark3:3 Ko ki ya fu gu kumba nadu na kurugbo beko, “Mo yé ka ru ku barangba yo.”" 
Mark3:4 Ko ki ya fu yo, “Watadu manga wene pai rago sabiti na gbegberẽ he, na batasa unga na imo ho, gini gu ru?” I ki ongo aonga." 
Mark3:5 Ho ko angana yo ni ta erã nirungo arungo mbiko ngbaduyo anyaki gbe, ko ki ya fu kumba, “Mo tái bero.” Ko ki tãi he; beko ki hu." 
Mark3:6 AFarusi ki kuru, ki ndu ni ipo ka gumba rimoko na aErode, ki ya, i amanga wãi ka imo ko." 
Mark3:7 A Yesu ki ndu na gako abawiriki ku pati baime; bakere rimbasa aye Gariraya yo ki peke ko; na Yuda yo," 
Mark3:8 na Yerusarema yo, na Idumaya yo; na mbiti Yaradene yo, na pati Tura na Sidona, ni bakere rimbasa bambiko i agia pa agu apai ko amanga ha dũ, ki niye fuo ko." 
Mark3:9 Ko ki ya fu gako abawiriki wẽ, toni kurungba du ho tipa ko bambiko rimbasa, i ka turã ko;" 
Mark3:10 bambiko ko abatasi dungu yo be akaza; si ki ta du wa gere agu yo naadu na kere akaza dunduko i ki nigbisi fuo ko i zadi ko. 
Mark3:11 Ni gu rago gbigbita atoro anibi ko, ami ki niti ku sande barangba ko, ki nipoi ku ari, niya, “Mo nga Wiri Mbori.”" 
Mark3:12 Ko ki rugu ra gbe ki ya, ka ami yugu nga ko ya." 
Mark3:13 Yesu ki biti ku ri bagangara yo, ki yambu agu yo koyo du ko ni ko akpi nyemu yo ni tiko; i ki ndu koyo du ko ni." 
Mark3:14 Ko ki ka kuti yo bawe na ue, i nisungu na ko, ko nikekedi yo, i nitungusi pai," 
Mark3:15 i du na tandu danda adaimona. 
Mark3:16 Ko ki yambu kura rimo Simona nga Petero; 
Mark3:17 Yakoba wiri Zebedayo, na Yoane wirina Yakoba; ko ki yambu kura rimoyo nga Boanerege, nga awiri gumba." 
Mark3:18 A Andarea na Firipo, na Barutoromayo, na Matayo, na Toma, na Yakoba, wiri Arafayo, na Tadayo, na Simona nga boro Kanana," 
Mark3:19 na Yuda Keriota, gu ko nakusi pako. Yesu ki ndu ku kporo yo." 
Mark3:20 Rimbasa ki tiria berewe, si ki ta du wa gere ka si adu nga wa ka i ri riahe ya." 
Mark3:21 Ho abadiangbako agi he ni, i ki ndu ka zia ko; bambiko i aya wẽ; “Iranzanga nga ko.”" 
Mark3:22 Agu abakeapai naye Yerusarema yo, i ki ya, “Ko na Barazebuba ti ko, ko nadanda adaimona vurube gbia adaimona.”" 
Mark3:23 Yesu ki yambu yo koyo du ko ni, ki nigumba asanza fu yo, ki ya, “Ka Satana wiri pa do Satana wãi?" 
Mark3:24 Ka ngbi kpara ni sa ha, gu ngbi re si ru nga te." 
Mark3:25 Ka ringara agume kpara ni sa ha, gu ringara agume re si ru nga a te." 
Mark3:26 Ka Satana zingi kuti ko ni tiko gako ngbi si aru nga te, si nanyasa anyasa." 
Mark3:27 Ka boro rimi nga ku tii gu bambu nga ga iraome ka roga gani ahe te, kina gu ka ni vo ni mbata; ni nikaroga gani ahe dimo yo." 
Mark3:28 “Ya mi fu roni ni rengo, i avú wiri aboro avu ti gayo ingaapai dunduko na gu gayo gberãngba yo dũ i nagberã ngbayo yo na ni;" 
Mark3:29 ono gu boro ka gberẽ ngbani yo fu Ziazia Toro Mbori ahé nga ha fu ni wa sa te, ni ka mangi gu ingapai nye anye kindi―”" 
Mark3:30 bambiko i aya, “Ko na gbigbita toro ti ko.”" 
Mark3:31 Anako ki ye na awirinako; i ki ru zegi yo, ki kedi sunge koyo du ko ni, i yambu ko." 
Mark3:32 Gu rimbasa naasungu pati ko, i ki ya fu ko, “Mo ngére, anamo na awirinamo du zegi yo nagbata ro.”" 
Mark3:33 Ko ki karaga ha fu yo, ki ya, “Da nga nina na awirinami?”" 
Mark3:34 Ko ki ngana agu yo naasungu pati ko, ki ya, “Oni bí, anina na awirinami!" 
Mark3:35 Gu ni namanga gu pai Mbori akpi nyemu he ni nga wirinami, na dawire, na nina.”" 
Mark4:1 Yesu ki tona yugo pai pati baime berewe. Bakere rimbasa ki tiria koyo du ko ni gbe, si ki ta du wa gere, ko ki zorõ ku kurungba yo, ki sungu rogo ho bangiri ime, rimbasa dunduko ki du pati baime ti ngba gango ime." 
Mark4:2 Ko ki yugu dungu apai ni sanza, ki ya fu yo rogo gako yugopai," 
Mark4:3 “Oni gí he! Were, bamitunga andu ka mi tunga." 
Mark4:4 Ho ni nami he ni, gu bete he ki tiwi ku pangba gene, azire ki ye ki riti he." 
Mark4:5 Gu kura na ki tiwi ku auru mbia, yo sende naanaga nga ni ya; si ki kuru ni ipo bambiko sende naanaga nga fu he te." 
Mark4:6 Ho uru nafaa ni, si ki gbi agbi bambiko tarãha arima nga te, si ki ugu auga." 
Mark4:7 Na gu kura ha ki tiwi ku dagba akiwe yo, akiwe ki sono asona, ki kandasi he, ka si azu nga ya." 
Mark4:8 Na gu kura ha ki tiwi ku rogo mbudu sende, si ki nizuku, ta sosona nikindigi; si ki zuku ki susi gu ni nimi mbata bara 30 na bara 60, na bara 100.”" 
Mark4:9 Ko ki ya, “Gu ni du na tu gia ha ti ni ni gí he.”" 
Mark4:10 Ho Yesu adu ni ni sa ko, agu yo naadu pati ko na agu yo nanidu bawe na ue, i ki sana ko tipa gu sanza re." 
Mark4:11 Ko ki ya fu yo, “Gu gbugbu pai nga ga ga Mbori ngbi du ni yuguyugu he fu roni; ono ahe ni mangimangi he ni sanza dũ fu agu yo du zegi." 
Mark4:12 Ka i bi he, i bi he abi, ka i aina nga ha ya; ka i gi he, i gi he agia, ka i aruga nga tiyo na ni ya; bambiko i ka sa tiyo, si ki du ni hehe he fu yo.”" 
Mark4:13 Ko ki ya fu yo, “Oni aina nga gi sanza te re? Oni awira pa ina asanza wãi dú?" 
Mark4:14 Bamitunga nimi pangbanga. 
Mark4:15 Gu nidu pangba gene ho i nimi pangbanga ku ho ni si nga agu yo nigi he, Satana ki ye aye ni ba sa, ki di gu pai i nimi ku rogo yo yo." 
Mark4:16 Gu i nimi ku auru mbia a si nga agu yo nigi pai ki di he, rago ki ngba angba ti yo," 
Mark4:17 ka tarãha adu nga kpotoyo yo ya, ono i ki ru ngbutuko; ni gu rago rungo nida ti yo na rungosi tipa gu pai re, i ki koto akota ni ba sa." 
Mark4:18 Na gu kura ha i nimi ku dagba akiwe, si nga agu yo nigi gu pai re," 
Mark4:19 berã pa zegino, na gu nangaahe nga ga ũkumuko na nyemu kura ahe ki rimi, ki kandasi wene pai, ka si azu nga ya." 
Mark4:20 Gu i nimi ku rogo mbudu sende si nga agu yo nigi gu pai re, ki di he, ki nimangi he, si ki nge ange bara 30, na bara 60, na bara 100.”" 
Mark4:21 Yesu ki sana yo ki ya, “I niye na baro ka maa ha ku tii moduka vo na tii barame yo, ka amaa nga ha auru nguaha ya?" 
Mark4:22 Bambiko a nga he sa ka du ni okooko ho te; si au adu ni kusikusi he; a nga he sa ka i mangi ni gbuko te, si kuru akura ku imarago." 
Mark4:23 Gu boro du na tu gia ha ti ni ni gí he.” 
Mark4:24 Ko ki ya fu yo, “Oni bánda tironi ti agu apai oni agia; ni gu moduka oni anduka ha na ni i andúka ha na ni fu roni; si nikadu ni fufu he fu roni bakere ti gu naadu mbata." 
Mark4:25 Bambiko gu ni du he be ni, si adú ni fufu he ku ri he fu ni, gu ni adu nga he be ni ya, i adia gu du be ni.”" 
Mark4:26 Ko ki ya. “Wo au ga Mbori ngbi, wa ka boro mi tunga ku sende yo;" 
Mark4:27 ki ta ra nizingi yuru na uru, tunga ki ta kura nisono, ka ni aina nga pa sona ha ya." 
Mark4:28 He nazu ti sende ni sa ha; bambata ha nga kpehe, sisihe nikadu, kikindigi tunga ki du vuru sisihe yo." 
Mark4:29 Ho zuzuhe nizamu ni, ni ki nirogo asape aroga ni ba sa, bambiko regbo ke he da.”" 
Mark4:30 Ko ki ya, “Ani aringbisa ga Mbori ngbi kuti gine? Ani yugu he rogo gini sanza?" 
Mark4:31 Si wa tunga musutada, gu tunga nidu ni toni he ti atunga rogo kpotosende dú, ho i nimi he ni;" 
Mark4:32 ono ka i mi he si sono asona, ki susi nvuo dú, ki nikparaka kikindigi abehe; si ki ta du wa gere agu azire du ari ami ki nisusungu nzeremehe.”" 
Mark4:33 Dungu asanza ko agumba pai rogo ho fu fu yo wa gere, gu ka i agia agia." 
Mark4:34 Ko agumba nga pai fu yo gbua te, ko agumba ha fu yo kina rogo sanza yo. Ono ko ayugu ahe dunduko fu gako abawiriki ni rondo." 
Mark4:35 Nyemu ni gu rago re, ko ki ya fu yo, “Ani sí ku mbiti yo.”" 
Mark4:36 I ki guari rimbasa yo, ki nindu na ko a wa ko adu kurungba yo. Kura akurungba adu ho fuo ko." 
Mark4:37 Bayuge ki niya, ime ki nisungbura ku kurungba yo, si ki du wa kurungba nikahi ahi awere." 
Mark4:38 Ko ki du ni sa ko mburuhe yo, ki moi riko ti ngua bari nira ara. I ki zingisi ko, ki ya fu ko, “Bayugupai, ka ani kpi si agberã nga ti ro te?”" 
Mark4:39 Ko ki zingi, ki za yuge, ki ya fu baime, “Mo zéredi, ki ru zaa!” Yuge ki kiti, rago ki zeredi azereda." 
Mark4:40 Ko ki ya fu yo, “Oni nagunde tipagine? Oni ata du nga na idapase te?”" 
Mark4:41 I ki nigunde agunde gbe, ki ya dagba yo, “Da du re, yuge agia sangbani na baime a?”" 
Mark5:1 I ki si baime ku mbiti yo, ku rogo gu ringara nga ga aGerasa." 
Mark5:2 Ho Yesu akuru ni kurungba yo, kumba naadu na gbigbita toro ki kuru dagba amurã ni ba sa ki gbia ko," 
Mark5:3 nangia gu ko kpuko adu dagba amurã; a nga boro sa ka vo ko berewe te ni azogbo a te. 
Mark5:4 Bambiko i aima diga nivodi ko ni aganziri na azogbo, azogbo ki kafu akafa be ko, aganziri ki kuadi akuadi rukutu. A nga boro sa ome ruga ko adu ti ni te." 
Mark5:5 Ko ki nipoi ku ari dedede, yuru na uru dagba amurã na rogo abaagangara, ki nidewe tiko ni ambia." 
Mark5:6 Ho ko abi Yesu ni ku sa yo ko ki oro ki udi ko; 
Mark5:7 ki nipoi ku ari, ki niya, “Gine mi amanga na mo, Yesu, nga Wiri Mbori nga Bahe ki susi? Mi zunga Mbori foro, ka mo rungosi nga re ya!”" 
Mark5:8 Bambiko ko aya fu ko, “Mo gó ti kumba, gbigbita toro!”" 
Mark5:9 Ko ki sana ko ki ya, “Rimoro nga da?” Ko ki ya fu ko, “Rimore nga Rimbasa; bambiko ani nge ange.”" 
Mark5:10 Ko ki kpari fu ko gbe ki ya, ka ko kedi nga ra ku sa yo ti ringara ya." 
Mark5:11 Were rimbasa amukuru adu yo gbe auru ngboongboo bagangara niriki. 
Mark5:12 Gbigbita atoro ki kpari fu ko, ki ya. “Mo kédi rani ku vuru amukuru yo ani rimi koyo.”" 
Mark5:13 Ko ki idi he fu ra. Gbigbita atoro ki kuru, ki rimi ku vuru amukuru yo. Rimbasara ki zorõ ti ngba gango ime ku rogo baime yo, ami adu wa ka ami du 2,000; ami ki nikpiki ime yo." 
Mark5:14 Agu yo nanariga ra i ki oro, ki nigumba ha rogo bakporo na ringara yo. Aboro ki ye ka bi gu pai naamangi." 
Mark5:15 I ki ye koyo du Yesu ni, ki bi gu kumba adaimona azi ko, ko sungu na remu ti kpotoko, nzanga nago ti ko, gu kumba naadu na rimbasa gbigbita atoro; i ki nigunde agunde." 
Mark5:16 Agu yo naabi he i ki pe gu pai fu yo naamangi gu kumba adaimona azi ko, na pa amukuru." 
Mark5:17 I ki tona kpara fu Yesu, ko guari rogo gayo ringara." 
Mark5:18 Wa ko arima ku kurungba yo, gu kumba adaimona azi ko, ko ki nikpari fu ko i du na ko." 
Mark5:19 Ka Yesu aida nga ha fu ko ya, ko aya fu ko, “Mo gá ku kpuroni yo koyo du abadiangbaro ni, ki gumba gu bakere apai fu yo mangi Gbia foro, na gu pai inikoforo.”" 
Mark5:20 Ko ki ndu ki tona gbandaka gu bakere apai Dekapori yo Yesu amangi fu ko; si ki niiriwo airiwo ti aboro dũ. 
Mark5:21 Ho Yesu asi ni kurungba yo ku mbiti yo berewe; bakere rimbasa ki tiria koyo du ko ni; ko adu pati baime. 
Mark5:22 Kumba ki ye sa dagba abaira bambutiria yo, rimoko angia Yairo; ko ki ta bi Yesu niti sande pati nduko," 
Mark5:23 ki nikpari fu ko gbe, ki niya, “Toni wire nikakpi; mo yé ka zada ri, ri hu ki bati.”" 
Mark5:24 I ki ndu na ko; bakere rimbasa ki nipe ko, i ki nigbisi ko gbe." 
Mark5:25 De, kureri anaga garãha ki du bawe na ue," 
Mark5:26 ri aimi be dungu amunganga gbe, ri ki bagi agu ahe naadu be ri dú, ka ri ahu nga wa sa ya, ono kaza ki zi ri azia bakere ti gu naadu mbata." 
Mark5:27 Ri ki gi pa Yesu, ki ye aye kina rogo rimbasa gii ko yo, ki zadi gako remu;" 
Mark5:28 bambiko ri aya, “Ka mi zadi kina gako remu mi abáta abata.”" 
Mark5:29 Gu kureri naaga si ki kati akata ni ba sa; ri ki ini he ku kpotori yo ya ri bati be gari kere kaza. 
Mark5:30 Yesu ki niini he ku kpotoko yo ya gu tandu du ti ko si ndu, ko ki sa tiko rimbasa yoniipo, kiya, “Da zadi gi remu?”" 
Mark5:31 Gako abawiriki ki ya fu ko, “Mo ata bi rimbasa abi si nigbisi ro, mo ki ya, ‘da zadi re?’”" 
Mark5:32 Ko ki ngere kirikiri ka bi gu de namangi gi pai re. 
Mark5:33 Ono de ki ta ye ta gunde nikio, ri naini gu pai namangi fu ri, ri ki ti sande barangba ko, ki gumba kinaku rengo fu ko dũ." 
Mark5:34 Ko ki ya fu ri, “Vungu, ga idapase batasi ro; mo ndu zezeredi ki bati be ga kere kaza.”" 
Mark5:35 Si kina ku ngbako, aboro ki ye rogo kporo nga ga baira bambutiria, ki ya, “Wiro kpi Tipagine mo afuda Bayugupai ti ni berewe?”" 
Mark5:36 Ono Yesu abasa gu pai abasa i agumba, ki ya fu baira bambutiria, “Ka mo gúnde nga ya, mo ídi kina pa re.”" 
Mark5:37 Ko aida nga fu boro sa ni pe ko te, kina aPetero na Yakoba na Yoane, nangia wirina Yakoba." 
Mark5:38 I ki da ku rogo ga baira bambutiria kporo; Yesu ki bi dungu aboro i nimangi amanga gbarakagbaraka, ki ta kpara nita wawa gbe." 
Mark5:39 Ho ko arimi ni ku dimo yo, ko ki ya fu yo, “Tipagine oni amanga gbarakagbaraka ti ni ki nikpari? Degude akpi nga te, ri nara ara.”" 
Mark5:40 I ki nimomu ko amoma gbe. Ono ho ko akusi yo ni dunduko ko ki di bari na nari na agu yo nadu na ko, ki rimi koyo degude adu ni." 
Mark5:41 Ko ki zi degude ti beri, ki ya fu ri, “Tarita kumi”; si wa ka i ya, “Degude, ya mi foro, mo gúari.”" 
Mark5:42 Degude ki guari ni ba sa, ki nita; bambiko garãri adu bawe na ue. Si ki niiriwo airiwo ti yo bakere gbe." 
Mark5:43 Ko ki rugu yo gbe ki ya, ka boro ini nga gere wa sa ya. Ko ki ya i fu he fu ri, ri ri he." 
Mark6:1 Yesu ki guari yo ki da rogo gako ringara; gako abawiriki ki nipeke ko. 
Mark6:2 Ho rago sabiti ada ni ko ki tona yugo pai bambutiria yo; gu dungu aboro naagia ha si ki niiriwo airiwo ti yo, i ki ya, “Gi kumba re ko aini agi apai wari re? na, Gine nga tatamana apai du ni fufu he fu gi kumba re, na tandu agu apai ko amanga ha ni beko?" 
Mark6:3 A nga basekengua nga gi kumba te re, nga wiri Maria, nga wirina Yakoba na Yose, na Yuda na Simona te? du adawiriko erẽ na ani te?” I ki gberẽ kuti ko." 
Mark6:4 Yesu ki ya fu yo, “Nebi nazanga nga irisa te, kina rogo gani ringara na dagba agumeni, na kpuni yo.”" 
Mark6:5 Ka si adu nga wa ka ko mangi pai yo ni tandu wa sa ya, ono ko amoi beko kina auru aboro kaza ni umba yo, ki batasi yo." 
Mark6:6 Si ki iriwo airiwo ti ko wa i aida nga pa ko ya. Ko ki ta ndu Kirikiri dagba akporo niyugu pai. 
Mark6:7 Ko ki yambu agu yo nanidu bawe na ue koyo du ko ni ki tona kekeda yo ni ba ue; ko ki asia pa kusa gbigbita atoro fu yo. 
Mark6:8 Ko ki rugu yo ki ya, ka i dí nga he sa gayo nunguro wa sa ya, kina ngaũ sa, riahe a te, mangu a te, amara rogo gayo amangu a te;" 
Mark6:9 ono i vodi kina rakata: ka i úkadi nga baukadi ni ba ue ya. 
Mark6:10 Ko ki ya fu yo, “Gu bambu oni ka nirimi ku tii ne yo rogo gu kporo, oni ki nye anye yo da kina ho oni ka niguari ni." 
Mark6:11 Gu kporo ka dia nga roni ku gume ya, i agia nga gaoni pai ya, oni ta guari ho oni ki zanzia nvutu ti nduroni mbiko si yugu pai fu yo.”" 
Mark6:12 I ki ndu ki nitungusi gu pai nga aboro sa gayo berã. 
Mark6:13 I ki nidandi dungu adaimona, ki nimbembedi gu dungu aboro naakakaza ni nzeme ki nihusi yo." 
Mark6:14 Gu bakindo nangia Erode, ko ki gi he; bambiko aboro agi rimo Yesu dũ. Ko ki ya, “Yoane Babapatiza azingi be kpio, si du du gi tandu apai ti ni re ti ko.”" 
Mark6:15 Agu yo ki ya, “Eriya du.” Akura yo ki ya, “Nebi nga ko, ko wa kina anebi.”" 
Mark6:16 Ho Erode agi he ni, ko aya, “Gu Yoane mi akati riko, ko zingi.”" 
Mark6:17 Bambiko Erode tigako akedi sunge i zi Yoane, ki vo ko bambukisa yo tipa Erodia, nangia dia Firipo nangia wirinako, ko adi ri." 
Mark6:18 Bambiko Yoane aya fu Erode, “Ru nga dia dia wirinamo foro te.”" 
Mark6:19 Erodia ki niserẽ ko aserã, ki nikpi nyemu imo ko; ka si adu nga wa ka ri imi ko ya;" 
Mark6:20 bambiko Erode agunde agunde be Yoane bambiko ko aini ya ko nga ruru kumba ni ziazia ko, ko ki nibanda ko abanda. Ho ko anigi pako ni ko anabaka bangiriko abaka gbe ki nigi pako ni ngbarago." 
Mark6:21 Ho rago ada ni Erode mangi pumbo ti rago tingida pa vunga ko tipa gako abanyaki na aboro ri vura, na agu abaakumba nga aboro Gariraya;" 
Mark6:22 ho wiri Erodia arimi ni ni tiri ki nido gbere si ki ngba angba ti Erode gbe na agu yo nari riahe na ko. Bakindo ki ya fu degude, “Mo sána re tipa gu he mo akpi nyemu he be re, mi afú he foro.”" 
Mark6:23 Ko ki zunga he fu ri, ki ya, “Gu he mo ka sana re tipa ha ka si vura du wa kina bebere gi ngbi mi afú he foro.”" 
Mark6:24 Ri ki kuru, ki ya fu nari, “Gine mi ka sana ko tipa ha?” Ri ki ya, “Ri Yoane Babaptiza.”" 
Mark6:25 Ri ki rimi koyo du bakindo ni zaza gbe ki sana ko, ki ya, “Mi nakpi nyemu mo fu ri Yoane Babapatiza ku kurungbu yo fere awere.”" 
Mark6:26 Si ki gberẽ agberã ti bakindo ni rengo; ono ka ko aka nga na ni be ri ya, Mbiko gako zungahe, na tipa agu yo naari riahe." 
Mark6:27 Bakindo ki Kedi banzengere akeda ni ba sa dagba agu yo yo nanabanda ko, ki ya, ko ndu ka yega na ri Yoane. Ko ki ndu ki kati riko bambukisa yo," 
Mark6:28 ki ye na riko kurungbu yo, ki fu he fu degude, ri ki fu he fu nari." 
Mark6:29 Ho gako abawiriki agi he ni, i ki ye ki di kangbako ki moi he ku murã yo." 
Mark6:30 Amokedi ki dungura tiyo koyo du Yesu ni; i ki gumba pa agu apai fu ko dunduko i amangi na agu apai i ayugu. 
Mark6:31 Ko ki ya fu yo, “Oni yé ni sa roni ku nvuo yo, ka ongoda toni.” Bambiko gu dungu aboro anita ga, agu yo niye ave, ka si adu nga wa ka i ri riahe ya." 
Mark6:32 I ki ndu kurungba yo, ku nvuo yo ni sa yo." 
Mark6:33 Aboro ki bi yo i nindu, dungu aboro ki ini yo, i ki tiria koyo ni ipo kuti ngba gango ime yo, rogo abakporo dunduko, ki susi mbata yo fu yo." 
Mark6:34 Ko ki kuru ki bi bakere rimbasa, nungayo ki nimangi ko amanga bambiko i adu wa agu akandoro adu nga na babandara ti ra ya; ko ki tona yugo dungu apai fu yo." 
Mark6:35 Ho uru adu ni wa si nikati, gako abawiriki ki ye koyo du ko ni, ki ya, “Ngbakungba du re, uru nikati;" 
Mark6:36 mo kedi yo i ndu ku ringara yo na ku rogo akporo kirikiri ka ngbeka ahe ka ri he.” 
Mark6:37 Ko ki karaga ha ki ya fu yo, “Oni fú he fu yo i ri he.” I ki ya fu ko. “Ani andu andu ka ngbeka kpokuta na marã feda 200 ka fu he fu yo i ri he?”" 
Mark6:38 Ko ki ya fu yo, “Udiudi kpokuta be roni wãi? Oni ndú ka bi he.” Ho i aini he ni, i ki ya, “Si bisue, atĩo ki du ue.”" 
Mark6:39 Ko ki ya fu yo i susungu ni arika yo auru wesewese nvuo dund uko. 
Mark6:40 I ki susungu nitangara tiyo ni ba 100, ni ba 50." 
Mark6:41 Ko ki di gu kpokuta nadu bisue na agu atĩo nadu ue, ki ngere ku ngbangbaturũ yo, ki fu tambuahe, ki kuadi kpokuta. Ko ki fu he fu abawiriki i mamoi he barangba yo; agu atĩo naadu ue ko ki kparaka ra fu yo dũ." 
Mark6:42 I ki ri he dunduko, i ki mbiki." 
Mark6:43 I ki dungura mbusuruhe baga ki hiki bawe na ue, na ga atĩo a." 
Mark6:44 Agu akumba naari kpokuta i adu 5,000." 
Mark6:45 Yesu ki rugu gako abawiriki i zorõ ku kurungba yo ka si mbata fu ko ku mbiti yo ku Betesaida yo, ko niasia rimbasa ni sa ko." 
Mark6:46 Fuo asia ko yo, ko ki ndu ku ri bagangara yo ka kpara yo." 
Mark6:47 Nyemu, kurungba ki du bebere baime, koki du ni sa ko pia yo." 
Mark6:48 Ko ki bi yo i nimbu be ruga ha gbe, bambiko yuge naakaraga yo. Pamanangba wiso ko ki niye koyo du yo ni ki nindu ri baime; ko ki niye ka susa yo." 
Mark6:49 Ono, ho i abi ko ni, ko nindu ri baime, i ki ya ti gu, toro nga ko, i ki nipoi ku ari;" 
Mark6:50 bambiko i abi ko dunduko, i ki nigunde agunde. Ono ko agumba ha fu yo ni ba sa, ki ya fu yo, “Oni wása; mi du; ka oni gúnde nga ya.”" 
Mark6:51 Ko ki yari fuo yo ku kurungba yo; yuge ki kiti; i ki nikigi akiga kpotoyo yo gbe; 
Mark6:52 bambiko i aruga nga tiyo na pa kpokuta te, bambiko kpotoyo yo anyaki gbe." 
Mark6:53 Ho i asi ni i ki da rogo gu ringara nga Genesareta, ki vo kurungba ti ngba gango ime." 
Mark6:54 Ho i akuru ni kurungba yo, aboro ki ini ko ni ba sa," 
Mark6:55 ki nioro ku rogo gu ringara re dunduko kirikiri, ki tona tutumba agu yo nadu na akaza auru gayo aba koyo i agia pako ku ho ni." 
Mark6:56 Agu akporo ko andu ku rogo, na abaakporo yo, na ringara yo i ki mamoi aboro kaza bangbeahe ho, ki nikpari fu ko i zadi kina pangba gako remu sa; agu yo naazadi he i ki hu ahu dunduko." 
Mark7:1 AFarusi ki dungura tiyo koyo du Yesu ni na agu abakeapai naaye Yerusarema yo," 
Mark7:2 i abi gu gako abawiriki i niri gayo riahe na beyo kina ku ho, ka i azunda nga beyo ya." 
Mark7:3 Bambiko aFarusi na aYudo dunduko, ka i azunda nga beyo wenengaĩya, i ri nga he te, bambiko i adi sino ga aYudo abaakumba." 
Mark7:4 Ho i aniye ni bangbeahe yo ka i azunda nga tiyo ya ka i ari nga he a ya. Dungu kura apai kina ho, i adi ka amanga, nga zunda ainga, na akurungbu na akurungbu asirigi." 
Mark7:5 AFarusi ki sana ko na abakeapai ki ya, “Tipagine gamo abawiriki amanga nga sino ga aYudo abaakumba ti ni ya, i niri gayo kpokuta na beyo kina ku ho?”" 
Mark7:6 Ko ki ya fu yo, “Yesaya agumba pai tipa roni nga airabiriki ni rengo, wa du he ni keke he, ya ‘Agi aboro re i nairisa re kina ngbayo yo, ono kpotoyo yo ti re tuturu;" 
Mark7:7 ono i nauda re auda vurũ, niyugu gayo apai nga kina ga aboro rugute.’" 
Mark7:8 Oni mbu gu rugute nga ga Mbori ki ka kuti sino aboro.” 
Mark7:9 Ko ki ya fu yo, “Oni mbu gu rugute nga ga Mbori ni rengo ka ka kuti sinoroni!" 
Mark7:10 Bambiko Mose aya, ‘Mo írisi bamo na namo’; ‘Gu ni ka gumba gbegberẽ pai fu bani na nani, ni kpi akpi ni rengo.’" 
Mark7:11 Ono oni ya, ‘Ka boro ya fu bani na nani, Gu he re ka mi fu nga ha foro te, Korubani nga ha,’ (si wa ka i ya, si ni fufu he fu Mbori)―" 
Mark7:12 oni ki za ni ti manga pa bani na nani berewe. 
Mark7:13 Oni nagbarasa ga Mbori pai ni gu pai oni afu; dungu apai oni amanga wa gere.” 
Mark7:14 Ko ki yambu rimbasa fuo ko berewe, ki ya fu yo, “Oni gí sangbare a wa du oni dunduko, ki rugu tironi na ni," 
Mark7:15 a nga he zegi sa ka ndu ku kpoto boro yo birikosi ni te; kina agu ahe enge ti boro si birikosi boro. [ 
Mark7:16 Gu ni du na tu gia ha ti ni ni gí he.]” 
Mark7:17 Ho ko arimi ni ku dimo yo, ti rimbasa, gako abawiriki ki sana ko tipa gu sanza re." 
Mark7:18 Ko ki ya fu yo, “Oni aruga nga tironi na ni te? Oni aina nga ha te? gu he du zegi ka si ndu ku kpoto boro yo, si birikosi nga ni te;" 
Mark7:19 bambiko si nandu nga ku ngbaduni yo te, si nindu kina ku vuni yo, ki kuru ku nvuo yo.” Ko agumba gere, si girisi ariahe dú." 
Mark7:20 Ko ki ya, “Kina gu he enge ti boro si birikosi boro." 
Mark7:21 Bambiko ngbadu aboro yo, gbegberẽ berã nienge ni, berã pa meteka, na dĩ," 
Mark7:22 na imo boro, na pa bari, na dia ngbiti he, na ingaapai, na nangahe, na wasiro, na kere ngera, na wawaru, na rekangose, na gbagaura." 
Mark7:23 Gi gbegberẽ ahe re dunduko si enge ti boro ki birikosi ni.” 
Mark7:24 Yesu ki guari yo, ki ndu ku ngbanda Tura yo na Sidona. Ko ki rimi ku bambu yo, ko akpi nga nyemu boro ini he wa sa te; ka si adu nga wa ka ko gbu ya." 
Mark7:25 De, gbigbita toro azi toni wiriri ri ki gi pako agia nibasa, kiyekitisandepatinduko." 
Mark7:26 Were gu de re, Giriki nangia ri, ngbatungari nangia Surofoiniko. Ri ki kpari fu ko ko do daimona ti wiriri." 
Mark7:27 Ko ki ya fu ri, “Agude mbiki mbata; bambiko ngba nga dia ga agude kpokuta ka ba ha fu aango te.”" 
Mark7:28 Ri ki karaga ha ki ya fu ko, “Ii Gbia; agu aango anidu tii mbisa yo ami nari ga agude mbusuru riahe.”" 
Mark7:29 Ko ki ya fu ri, “Mbiko gi pai re mo ndú; daimona go ti wiro.”" 
Mark7:30 Ri ki ga ku kpuri yo, ki bi wiriri ri pi auru ba, daimona aima go ti ri." 
Mark7:31 Ko ki guari ngbanda Tura yo berewe ki ye ki kuru Sidona yo na ngbanda Dekapori yo, ki da ti gu baime nga Gariraya." 
Mark7:32 I ki ye koyo du ko ni na kumba naadu na kisikisi tuko, ki nikongodi pai; i ki kpari fu ko, ko moi beko auru ko." 
Mark7:33 Ko ki di ko ni sa ko ku sa yo pati rimbasa ki moi wirinzagako ku tuko yo, ki suku sure ki zadi mirãko;" 
Mark7:34 ko ki ngere ku ari yo, ki uka omeko, ki ya fu ko, “Efata,” si wa ka i ya, “Si há.”" 
Mark7:35 Tuko ki ha, giri mirãko ki zaki, ko ki nifura wenengaĩ." 
Mark7:36 Ko ki rugu yo ka i gumba nga ha fu boro wa sa ya; ono wa ko aruga yo i ki nigbandaka ha agbandaka bakere gbe. 
Mark7:37 Si ki niiriwo airiwo ti yo bakere gbe, i ki ya, “Ko mangi apai wenengaĩ dunduko; ko aya airangbianga gi pai a, na airapupo i nifura.”" 
Mark8:1 Ni gu rago re, ho bakere rimbasa adu ni kina ho berewe, ka riahe adu nga be yo ya, Yesu ki yambu gako abawiriki koyo du ko ni ki ya fu yo," 
Mark8:2 “Nunga rimbasa namanga re amanga bambiko ani raki na yo biata awere, ka riahe adu nga be yo ya;" 
Mark8:3 ka mi karaga yo ku kpuyo yo na zingo riahe he amáka yo amaka gene; agu yo dagba yo naye tuturu.” 
Mark8:4 Gako abawiriki ki karaga ha ki ya fu ko, “Wari ka boro bi riahe ni ngbakungba nore ka riga agi aboro na ni re?”" 
Mark8:5 Ko ki sana yo ki ya, “Kpokuta be roni wãi?” I ki ya, “Si saba.”" 
Mark8:6 Ko ki ya fu rimbasa i susungu sande; ko ki di gu kpokuta nadu saba, ki fu tambuahe, ki kuadi he, ki fu he fu gako abawiriki, i mamoi he barangba rimbasa." 
Mark8:7 Rukutu atĩo ki du be yo ni umba ra, ko ki ya i moi ra a barangba yo, ko nafu tambuahe tipa ra." 
Mark8:8 I ki riki he ki mbiki; i ki dudungura gu mbusuruhe nanye, abuma ki hiki saba." 
Mark8:9 I adu wa ka i du 4,000; ko ki asia yo." 
Mark8:10 Ko ki rimi ku kurungba yo na gako abawiriki ni ba sa, ki da rogo gu ringara nadu pati Daramanuta." 
Mark8:11 AFarusi ki kuru, ki tona sasana ko, ki nidarĩ ko ko yugu gu pai i aina pai ti ni ngbangbaturũ yo, ni asada ko." 
Mark8:12 Ko ki uka omeko ku kpotoko yo, ki ya, “Gi rika aboro re i nagbata gu pai i aina pai ti ni tipagine? Mi nagumba ha fu roni ni rengo, ka gu pai i aina pai ti ni du nga ni fufu he fu gi rika aboro re wa sa te.”" 
Mark8:13 Ko ki guari pati yo, ki zorõ ku kurungba yo berewe ki si ku mbiti yo." 
Mark8:14 I ki atadi kpokuta, si adu be yo kurungba yo ni kina uu he sa." 
Mark8:15 Ko ki rugu yo ki ya, “Oni bánda tironi ti agu agbooro nga ga aFarusi ra na agu agbooro nga ga Erode ra.”" 
Mark8:16 I ki saki he dagba yo, ki ya, “Kpokuta be rani te.”" 
Mark8:17 Yesu ki ini he ki ya fu yo, “Tipagine oni asaka ha ti ni ya kpokuta be roni te? Oni ata ina nga ha ki rugu tironi na ni te? Ngbaduroni ta nyaki?" 
Mark8:18 Bangirise ti roni oni abi pai na ni te? Tue ti roni oni agia pai na ni te? Oni atingida nga ha te? 
Mark8:19 Ni gu rago mi akuadi gu kpokuta naadu bisue ku dagba agu aboro naadu 5,000, oni adungura mbusuruhe abaga ki hiki wãi?” I ki ya fu ko, “Bawe na ue.”" 
Mark8:20 “Ni gu rago gu adu saba ku dagba agu yo naadu 4,000, oni adungura mbusuruhe abuma ki hiki wãi?” I ki ya fu ko, “Saba.”" 
Mark8:21 Ko ki ya fu yo, “Oni ata ruga nga tironi na ni te?”" 
Mark8:22 I ki ye ku Betesaida yo. I ki ye koyo du Yesu ni na iravurari, ki kpari fu ko ko zadi ko." 
Mark8:23 Ko ki zi iravurari ti beko, ki guari na ko kporo yo. Ho ko asuku sure ni kuti bangiriko, ki moi beko auru ko, ko ki sana ko ki ya, “Mo nabi he?”" 
Mark8:24 Ko ki ngere ki ya, “Mi nabi aboro; bambiko mi nabi yo i nita wa ka ngua ata.”" 
Mark8:25 Yesu ki moi beko ti bangiriko berewe; ko ki ngere, ki bati, bangiriko ki ha, ko ki bi ahe dunduko wenengaĩ." 
Mark8:26 Yesu ki asia ko ko ga ku kpuko yo, ki ya, “Ka mo kúru nga ku kporo yo a ya.”" 
Mark8:27 Yesu ki ndu, na gako abawiriki, ku rogo agu akporo nadu Kaisaria Firipo yo; ko ki sana gako abawiriki gene, ki ya fu yo, “Aboro niya da nga mi?”" 
Mark8:28 I ki ya fu ko, “Yoane Babapatiza; agu yo niya Eriya; ono agu yo ki ya, gu ni sa dagba anebi.”" 
Mark8:29 Ko ki sana yo, ki ya, “Oni ya mi nga da?” Petero ki karaga ha ki ya fu ko, “Kristo nga Mo.”" 
Mark8:30 Ko ki rugu yo ki ya ka i gumba nga pako fu boro ya. 
Mark8:31 Ko ki tona yugo pai fu yo, ya, Wiri boro ahi dungu apai ahi, ga aYudo abaakumba ki gindiga ko na abairamotumo na abakeapai, ki imi ko, rame ki du biata ko ki zingi berewe." 
Mark8:32 Ko ki nipeke gi pai apeka re gbayaga. Petero ki zi ko ki tona za ko. 
Mark8:33 Ko ki birĩ tiko ki nibi gako abawiriki, ki za Petero, ki ya, “Mo kúru ku gii re yo Satana; bambiko mo aberã nga ga Mbori pai te, kina ga aboro pai mo aberã.”" 
Mark8:34 Ko ki yambu rimbasa koyo du ko ni na gako abawiriki, ki ya fu yo, “Gu boro ka akpi nyemu peka re ni mbu gani apai, ki tumba gani wagiwagi ngua ki nipeke re." 
Mark8:35 Bambiko gu ni nakpi nyemu batasa ungani, ni aíngisa ha aingisa; na gu ni nikaingisa ungani tipa re na Wene Pangbanga, ni abátasa ha abatasa." 
Mark8:36 Bambiko gini u du ti kumuko boro na gi zegino dunduko re, ka ni ingisi ungani?" 
Mark8:37 Bambiko gine ka boro unda nga na ungani? 
Mark8:38 Bambiko gu ni ka zee amánga ni amanga tipa re na gimi apai dagba gi gbigbita rika airabari re, zee amánga Wiri boro amanga tipa ni, ho ko ka ye ni rogo gu imarago nga ga Bako na ziazia amaraika.”" 
Mark9:1 Yesu ki ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, agu yo kina dagba agu yo ru erẽ, nikaakpi nga ya, nikada ada ho i ka bi ga Mbori ngbi ni si niye na tandu.”" 
Mark9:2 Rame ki du sita, Yesu ki rogo aPetero na Yakoba na Yoane, ki ndu na yo ku ri gbanga bagangara yo ni sa yo. Kpotoko ki sa tihe ku bangiriyo." 
Mark9:3 Gako remu ki du wa imarago, ki vuru avura ni rengo; ka si adu nga wa ka bazunduremu vurusi remu wa ha ya." 
Mark9:4 AEriya ki du barangba yo na Mose; ki nifura na Yesu. 
Mark9:5 Petero ki karaga ha ki ya fu Yesu, “Bayugupai, du ani erẽ a ngba ti rani; ani dudua basura biata; gamo sa, ga Mose a sa, ga Eriya a sa.”" 
Mark9:6 Ka ko aina nga gu pai ka ko karaga ya; bambiko i agunde agunde. 
Mark9:7 Mai ki ye ku ba riyo; fugo ki poi mai yo, ki ya, “Wire du re, nyemuko namanga re; oni gí pako.”" 
Mark9:8 I ki ngereke kirikiri ni ba sa, ka i abi nga boro berewe wa sa ya, kina yo na Yesu ni sa yo." 
Mark9:9 Wa i azorõ ri bagangara yo, ko ki rugu yo, ka i gumba nga agu apai bi yo fu boro wa sa ya, kina ho Wiri boro ka zinga ni berewe be kpio dagba akangba." 
Mark9:10 I ki ka kuti gu pai re, i ki nisana tiyo, ki ya, gine nga zinga berewe be kpio dagba akangba?" 
Mark9:11 I ki sana ko ki ya, “Tipagine abakeapai aya ka Eriya ye aye mbata?”" 
Mark9:12 Ko ki ya fu yo, “Ka Eriya ye aye mbata rengo, ki mbakadi ahe dũ; na gu pai dũ ni keke he a tipa Wiri boro ya ko ahi pai i asawia ko?" 
Mark9:13 Ono ya mi fu roni Eriya aima ye, i ki ima manga agu apai ti ko a i anakpi nyemu he, wa du he ni keke he tipa ko.”" 
Mark9:14 Ho i aye ni koyo du abawiriki ni, i ki bi bakere rimbasa pati yo, na abakeapai i nisasana yo." 
Mark9:15 Ho rimbasa abi ko ni dunduko, si ki iriwo airiwo ti yo gbe, ni ba sa i ki ta yara koyo du ko ni nipoi kuti ko." 
Mark9:16 Yesu ki sana yo ki ya, “Gine oni asasana yo tipa ha?”" 
Mark9:17 Kumba ki karaga ha sa dagba rimbasa yo ki ya fu ko, “Bayugupai, mi niye na wire kono du mo ni, du na toro pupo ti ko;" 
Mark9:18 yo u azi ko ni u ki ba ko; fuge ki nigbadi ngbako, ko ki niri ngba rindiko, ki zezere azezera dũ. Mi ki gumba ha fu gamo abawiriki i do ru; ka i arengba nga na u ya.”" 
Mark9:19 Yesu ki ya fu abawiriki, “Ako gi rika aboro re adu nga na idapase ya. Ani araka na oni wãi? Mi aina pai fu roni da wari? Oni ye na ko kono du mi ni.”" 
Mark9:20 I ki ye na ko koyo du ko ni; ho ko abi ko ni, toro ki fu imawirianya afu fu ko gbe ni ba sa; ko ki ti sande, ki nisota na fuge ngbako." 
Mark9:21 Yesu ki sana bako, ki ya, “Ko raki na gere wãi?” Bako ki ya, “Si azi ko ko du ni gude." 
Mark9:22 Kina wo si naabafa ko ku we yo dedede ka gbarasa ko; ono si ngia ka mo mangi he, mo mángi pa rani ki unda rani.”" 
Mark9:23 Yesu ki ya fu ko, “Ya mo, si ngia ka mo mangi he! Gu ni ka idi pase tandu apai ti ni dũ.”" 
Mark9:24 Ba gude ki poi ku ari ni ba sa, ki ya, “Mi idi pase, mo únda re wa mi aida nga pase ya!”" 
Mark9:25 Ho Yesu abi dungu aboro ni, i nitiria, ko ki ta ruga gbigbita toro niya fu ru, “Mo nga toro pupo, ya mi foro, mo gúari ti ko, ka mo rími nga ku kpotoko yo berewe ya.”" 
Mark9:26 Ho u apoi ku ari ni, ki fu imawirianya fu ko gbe, u ki kuru; gude ki du wa boro nikpi akpi, si du dungu yo aya ti ni, “Ko kpi.”" 
Mark9:27 Yesu ki zi ko ti beko ki tumba ko; gude ki guari. 
Mark9:28 Ho Yesu aye ni ku dimoyo, gako abawiriki ki sana ko ni rondo, ki ya, “Tipagine ka ani akusa nga ru ti ni ya?”" 
Mark9:29 Ko ki ya fu yo, “Ngbatunga gi ru re ka u gúari nga be he te, kina kpe.”" 
Mark9:30 I ki guari yo, ki kuru Gariraya yo; ka ko akpi nga nyemu boro ini he wa sa ya." 
Mark9:31 Bambiko ko ayugu pai fu gako abawiriki, ki ya fu yo, “I afú Wiri boro ku be aboro, i aímo ko; ko ki kpi, rame adu biata ko ki zingi berewe.”" 
Mark9:32 Ka i aruga nga tiyo na ni ya, i ki nigunde agunde ti sana ko." 
Mark9:33 I ki ye ku Kaparanauma yo; ho Yesu adu ni dimo yo, ko ki sana yo, ki ya “Gine oni nagumba pa ha gene?”" 
Mark9:34 I ki ongo aonga bambiko i apaa apaa dagba yo gene ya, da nga bakumbayo." 
Mark9:35 Ko ki sungu ki yambu agu yo nanidu bawe na ue, ko ki ya fu yo, “Ka boro kpi nyemu ka du mbata yo ni nikadu mburu sa yo, ki du ni gayo moyambu dũ.”" 
Mark9:36 Ko ki di toni gude, ki moi ko dagba yo; ko ki aka ko ku beko, ki ya fu yo," 
Mark9:37 “Gu ni ka di gude ku gume dagba toni agude yo sa wa gi ko re, ni rimore, ni ka di re ku gume; gu ni ka di re ku gume si wa ni adia nga re ku gume te; ni di gu ko ku gume nakedi re.”" 
Mark9:38 Yoane ki ya fu ko, “Bayugupai, ani abi boro ni nidandi adaimona ni rimoro; ani ki za ko, bambiko wa ko apeka nga rani ya.”" 
Mark9:39 Yesu ki ya, “Ka oni zá nga ko ya; bambiko a nga boro ho ka manga gu pai dũ na tandu ni rimore ni gumba gbegberẽpai tipa re ni ipo wa sa te." 
Mark9:40 Bambiko gu ni ka du nga ni vurarani ya ni du adu fu rani. 
Mark9:41 Bambiko gu ni ka fu inga na ime fu roni oni mbiri he bambiko oni nga ga Kristo yo, ya mi fu roni ni rengo, ni ingisi nga gani mosoro te." 
Mark9:42 “Gu ni ka manga gu ni sa dagba gi rukutu yo re idi pa re, ni koto, si ka ngba tipa ni i vo kikii mbia sa ahe kuti gorõni ki ba ni ku baime yo." 
Mark9:43 Si ngia bero ka mangi ro mo koto, mo ki yere he ayera; rima mo ku unga yo na gbarã, si ka ngba tipa ro ti ndu mo na bero ue ku Geyena yo, ku rogo gu we ka abisa nga ya. [" 
Mark9:44 Yo akpi nga agbirẽ ni ya, na gu we ka abisa nga ya.]" 
Mark9:45 Si ngia nduro ka mangi ro a, mo koto, mo ki yere he ayera; rima mo ku unga yo na terenga, si ka ngba tipa ro ti ba yo ro ku Geyena yo na nduro ue. [" 
Mark9:46 Yo akpi nga agbirẽ ni ya, na gu we ka abisa nga ya.]" 
Mark9:47 Si ngia bangiro ka mangi ro a mo koto, mo ki mo ho amo; rima mo ku rogo ga Mbori ngbi yo na bangiro sa, si ka ngba tipa ro ti ba yo ro ku Geyena yo na bangiro ue." 
Mark9:48 Yo akpi nga agbirẽ ni ya, na gu we ka abisa nga ya." 
Mark9:49 Bambiko i aasada aboro aasada ni we dunduko. 
Mark9:50 Ngba tikpo angba; ono ka tikpo ahia nga ya, oni hihisi he ni gine? Tikpo dú kpotoroni yo, oni dú zezeredi dagba roni.”" 
Mark10:1 Yesu ki guari yo, ki ye ku ngbanda Yuda yo mbiti Yaradene yo: rimbasa aboro ki tiria koyo du ko ni berewe; ko ki yugu pai fu yo berewe, wa ko anayugo ho." 
Mark10:2 AFarusi ki ye koyo du ko ni, ki sana ko, ki ya, “Ka boro he diani si ru aru?” I agumba ha ni asada ko." 
Mark10:3 Ko ki karaga ha fu yo ki ya; “Gini pai Mose agumba fu roni?” 
Mark10:4 I ki ya, “Mose aidi pa ke waraga kpara boro na diani, ki mbu ni.”" 
Mark10:5 Yesu ki ya fu yo, “Ko ake gi pai re fu roni mbiko nyaka ngbaduroni." 
Mark10:6 ‘Mbori amangi akumba na de,’ ho manga ahe aenge ni." 
Mark10:7 ‘Si du boro niguari ti ni pati bani na nani ki ka kuti diani; 
Mark10:8 I ue ki du wa boro sa.’ Si du i nadu nga ti ni ue berewe ya, i ki du adu sa." 
Mark10:9 Were gu Mbori akpamia re ka boro kpara nga ha ya.” 
Mark10:10 Abawiriki ki sana ko berewe dimo yo ti gi pai re. 
Mark10:11 Ko ki ya fu yo, “Gu ni ka mbu diani, ki di kura de, ni mangi bari ki ingi pai kuti diani." 
Mark10:12 Ka de mbu kumbari ni tiri ki di kura ni, ri mangi bari.”" 
Mark10:13 I ki ye na rukutu agude koyo du ko ni ya ko zazadi yo; abawiriki ki zingi fu yo. 
Mark10:14 Ho Yesu aim he ni, si ki nigbere agberã ti ko, ko ki ya fu yo, “Oni hé rukutu agude i ye fuo re; ka oni káraga nga yo ya; bambiko i wa avuru ga Mbori ngbi." 
Mark10:15 Ya mi fu roni ni rengo, ka boro adia nga ga Mbori ngbi wa toni gude ya, ni rimi nga koyo wa sa te.”" 
Mark10:16 Ko ki aka yo beko, ki moi beko auru yo, ki fu maku fu yo." 
Mark10:17 Yesu ki ya ndu Ku gene yo, kumba ki yara koyo du ko ni, ki kuku barangba ko, ki sana ko, ki ya, “Wene Bayugupai, mi amanga wãi ka dia nyenye unga?”" 
Mark10:18 Yesu ki ya fu ko, “Tipagine ya mo ti re ti ni, Wene? A nga boro sa du ni wene ni te, kina Mbori sa." 
Mark10:19 Mo ini pa rugute, ‘Ka mo ími nga boro ya, Ka mo rá nga na dia boro ya, Ka mo dĩ nga he ya, Ka mo gúmba nga zire ya, Ka mo mángi nga gbegberẽ fu boro ya, Mo írisi bamo na namo.’”" 
Mark10:20 Ko ki ya fu ko, “Bayugupai, agi apai re dũ mi atona ha mi du ni gude.”" 
Mark10:21 Yesu ki ta bi ko, nikpi nyemu ko, ki ya fu ko, “Pai ho sa mo ata manga nga ha ya, mo ndú, mo bági agu ahe dunduko du be ro, ki gagamu he fu rungorungo aboro, mo akúmuko ngbangbaturũ vo; mo ki ye ki nipeke re.”" 
Mark10:22 Ko ki nindukudi kpakpuko andukuda ti gu pai re, ki guari nirungo arungo bambiko ahe adu be ko gbe." 
Mark10:23 Yesu ki ngere kirikiri, ki ya fu gako abawiriki, “Kpakara rima ku rogo ga Mbori ngbi yo akpakara fu agu yo kumuko akumuko gbe!”" 
Mark10:24 Gako pai ki niiriwo airiwo ti abawiriki gbe. Yesu ki karaga ha fu yo berewe, ki ya, “Agude na kpakara rima ku rogo ga Mbori ngbi yo fu agu yo nafu tiyo ku be ũkumuko!" 
Mark10:25 Ka kameri kuru rogo yaro mbereke yo si ka ipi ti rima kumukokumuko boro ku rogo ga Mbori ngbi yo.” 
Mark10:26 Si ki ta iriwo airiwo ti yo bakere gbe, i ki niya fu ko, “Da ka bati tie?”" 
Mark10:27 Yesu ki bi yo ki ya, “Ka si gasi aboro agasa, ono Mbori ti gu te; bambiko ka Mbori mangi apai amanga dunduko.”" 
Mark10:28 Petero ki tuka ngbako ki ya fu ko, “Na wa ani ambu ahe dú, ki nipeke ro.”" 
Mark10:29 Yesu ki ya, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, ka boro he gani bambu, na awirinani, na adawirini, na nani, na bani, na awirini, na gani aati, tipa re, na tipa wene pangbanga," 
Mark10:30 ni ka abambu du be ni na awirina, na adawiri, na ana, na awiri, na aati, na arungo, wa du rago re, ki susi gu naadu mbata bara 100; na nyenye unga rogo gu ngbi nikadu yo." 
Mark10:31 Ono agu yo ni dungu yo du ku mbata yo i nikadu ku sa yo; agu yo du sa yo i ki du ku mbata yo.” 
Mark10:32 I ki du gene, nindu ku Yerusarema yo; Yesu ki ngbe ku mbata yo fu yo; si ki niiriwo airiwo ti yo; agu yo naapeka ko i ki nigunde agunde. Ko ki rogo agu yo nanidu bawe na ue ki tona gumba pa agu apai fu yo nikamanga ko," 
Mark10:33 ki ya, “Oni ngére, ani nandu ku Yerusarema yo; i afú Wiri boro fu abairamotumo na abakeapai; i asára ngbanga ko ko kpi, ki fu ko ku vurube aGendiria;" 
Mark10:34 i asáwia ko, ki nisukudi ko, ki nitaki ko, ki imi ko; rame ki du biata ko ki zingi berewe.”" 
Mark10:35 AYakoba na Yoane nga awiri Zebedayo, i ki mbedi ku pati Yesu, ki ya fu ko, “Bayugupai, ani nakpi nyemu mo mangi gu he amanga ani aye ka sana ro tipa ha.”" 
Mark10:36 Ko ki ya fu yo, “Gine oni akpi nyemu mi mangi he fu roni?”" 
Mark10:37 I ki ya fu ko, “Mo ídi gu pai fu rani nga, gu ni sungu ku kumbabero gu ni ki sungu ku garebero yo, rogo ga imarago.”" 
Mark10:38 Yesu ki ya fu yo, “Oni aina nga gu he oni asana he tipa ha te. Ka oni mbiri he ti ngba gu inga mi nambira he ti ni? Ka i bapatizi roni ni gu bapatiza i nabapatizi re na ni?”" 
Mark10:39 I ki ya fu ko, “Ani rengbe na ni.” Yesu ki ya fu yo, “Gu inga mi nambira he ti ngbaha oni ambira he ti ni; na gu bapatiza i nabapatizi re na ni i abapatizi roni na ni;" 
Mark10:40 ono sunga ku kumbabere na garebere gi gamahe nga ha te; si fu agu yo mbakadi yo ho tipa yo.” 
Mark10:41 Ho agu yo agi he ni nadu bawe si ki nigberẽ agberã ti yo tipa a Yakoba na Yoane. 
Mark10:42 Yesu ki yambu yo koyo du ko ni, ki ya fu yo, “Oni ini he ya agu yo nazoga aGendiria i namanga yo a wa i akpi nyemu he; gayo abanyaki ki nyakasi yo." 
Mark10:43 Ono si wo dagba roni te; gu ni nakpi nyemu ka du ni bahe dagba roni yo, ni adu ni gaoni moyambu;" 
Mark10:44 na gu ni nakpi nyemu ka du ku mbata yo fu roni, ni adu ni gaoni kanga dunduko." 
Mark10:45 Bambiko Wiri boro ni rengo aye nga i nimangi pa ko te, ko naye ka manga pa aboro, ka tumo dungu yo ni ungako.”" 
Mark10:46 I ki ye ku Yereo yo; wa ko aguari Yereo yo, na gako abawiriki na bakere rimbasa, wiri Timayo nga Batimayo, iravurari kangadu, naasungu pangba gene." 
Mark10:47 Ho ko agi he ni ya, Yesu du, nga boro Nazareta, ko ki tona paa ku ari ki ya, “Yesu, Mo, Wiri Dawidi, mo íni pai fere.”" 
Mark10:48 Dungu aboro ki za ko ko ongo, ko ki poi ku ari si ki susi gu naadu mbata, ki ya, “Mo, Wiri Dawidi, mo íni pai fere.”" 
Mark10:49 Yesu ki ru ki ya, “Oni yámbu ko.” I ki yambu gu iravurari re, ki ya fu ko, “Mo wása, ki guari, ko nayamba ro.”" 
Mark10:50 Ko ki ba gako remu ku sa yo, ki mo ku ari, ki ye koyo du Yesu ni." 
Mark10:51 Yesu ki sana ko, ki ya, “Gine mo akpi nyemu mi mangi he foro?” Iravurari ki ya fu ko, “Bayugupai, mi ngere.”" 
Mark10:52 Yesu ki ya fu ko, “Mo gá, ga idapase batasi ro.” Ko ki ngere angera ni ba sa, ki nipe ko gene." 
Mark11:1 Ho i ambeda ni ku Yerusarema yo, ku Betefage yo na Betania yo, ku pati bagangara Aeraya, Yesu ki kedi gako abawiriki ue," 
Mark11:2 ki ya fu yo, “Oni ndú ku rogo gu kporo du pati roni. Wa oni ka da yo, oni abí paranga dongi ni ba sa, i ata sunga nga auru ru mbata ya; oni ki zaki ru ki ye na u." 
Mark11:3 Boro ya fu roni, ‘Oni namanga were tipagine?’ oni ki ya fu ni, ‘Gbia nakpi nyemu ru,’ ni ki kedi ru kono ni ba sa.”" 
Mark11:4 I ki ndu, ki bi paranga dongi ni vovo ru zegi pa ngbadimo, gene; i ki zaki ru." 
Mark11:5 Agu yo naru ho i ki ya fu yo, “Gine oni amanga wa oni nazaka paranga dongi?”" 
Mark11:6 I ki gumba kina gu pai fu yo Yesu agumba fu yo. I ki he yo, i ndu." 
Mark11:7 I ki ye na paranga dongi koyo du Yesu ni, ki ba gayo aremu auru ru; ko ki sungu auru ru." 
Mark11:8 Agu yo ki gbaragi gayo aremu ni dungu yo gene; agu yo ki gbaragi kpe, i akafu ati." 
Mark11:9 Agu yo naandu mbata yo, na agu yo naape ko, i ki ta paa ku ari niya, “Tambuahe! Mbori fu maku fu gu ko naye ni rimo Gbia!" 
Mark11:10 Mbori fu maku fu gu ngbi naye nga ga Dawidi nga barani! Tambuahe fu gu ko nga Bahe!” 
Mark11:11 Ko ki da Yerusarema yo, ku yekaru yo; ho ko angere ni kirikiri auru ahe dũ, ko ki ndu ku Betania yo bambiko nyemu nadu, na agu yo nanidu bawe na ue." 
Mark11:12 Ni gu girarago i aguari ni Betania yo, gomoro ki nimangi Yesu amanga." 
Mark11:13 Ko ki bi vurumo tururú na akpehe, ko ki ndu ka ngera yo si ngia zuzuhe ti ni; ho ko ada ni pati he, ko ki bi kina akpehe; bambiko regbo zu he ada nga te." 
Mark11:14 Ko ki ya fu he. “Ka boro rí nga zuzuro berewe ya.” Gako abawiriki ki gi he. 
Mark11:15 I ki ye ku Yerusarema yo; Yesu ki rimi ku yekaru yo ki tona bafa agu yo ku zegi yo nanababaga ahe, na agu yo nanangbeka ahe yekaru yo, ki vavagadi ga abaundaamarã ambisa, na agu ambata nga ga agu yo nanababaga ambipo." 
Mark11:16 Ka ko aida nga fu boro ni tindi he yekaru yo wa sa ya. 
Mark11:17 Ko ki yugu pai, ki ya fu yo, “Si ni keke he ya, ‘I aya ti gi bambu bambu kparakpe tipa rikaaboro dunduko,’ ono oni sa ha ni yaro abatuka.”" 
Mark11:18 Abairamotumo ki gi he na abakeapai ki ya i amanga wãi ka gbarasa ko; i agunde agunde ti ko, bambiko gako yugopai airiwo airiwo ti rimbasa dunduko." 
Mark11:19 Ko ki niguari bakporo yo nyemu. 
Mark11:20 Wa i asusa wiso i ki bi gu vurumo re si naima uga ti tarãha. 
Mark11:21 Petero ki tingidi he ki ya fu ko, “Bayugupai, mo bi! Gu vurumo mo abeka si du ni ugu he re.”" 
Mark11:22 Yesu ki karaga ha ki ya fu yo, “Oni ídi pa Mbori." 
Mark11:23 Ya mi fu roni ni rengo, gu ni ka ya fu gi bagangara re, ‘Mo dúngura tiro ki ti ku baime yo’; ka ni asaka nga ha ku kpotoni yo ya, ono ni naberã gu pai ni agumba ya si adú ni rengo; si adu adu fu ni ni rengo." 
Mark11:24 Si du ya mi ti ni fu roni, agu ahe dunduko ka oni akpara nisana he tipa ha, oni ki idi aida ya i ima fu he fu roni si adú adu be roni." 
Mark11:25 Ho oni ka ru ni ka kpara, pai dũ bangironi kuti boro oni ki vu ni avu ti ni, Baroni du ngbangbaturũ yo ko vu roni avu ti gaoni ingaapai." 
Mark11:26 Ono ka oni avu nga ni ti ni ya, Baroni du ngbangbaturũ yo ko vu nga roni ti gaoni ingaapai te.”" 
Mark11:27 I ki ye berewe ku Yerusarema yo; wa ko ata rogo yekaru yo, abairamotumo ki ye koyo du ko ni na abakeapai na ga aYudo abaakumba;" 
Mark11:28 i ki ya fu ko, “Gini tandu mo amanga agi apai na ni re? Da asia pa manga agi apai re foro?”" 
Mark11:29 Yesu ki ya fu yo, “Mi nikasana roni ti pai sa, ka oni karaga pai fere, mi nikagumba pa gu tandu fu roni mi amanga agi apai ti ni re." 
Mark11:30 Gu bapatiza nga ga Yoane, watadu si aye ngbangbaturũ yo na be aboro? Oni káraga ha fere.”" 
Mark11:31 I ki nisaki he dagba yo, niya, “Ka ani ya, ‘Si aye ngbangbaturũ yo’, ko ayá aya, ‘Tipagine oni aida nga pa ko ti ni ya?’" 
Mark11:32 Ono ka ani ya, ‘Si aye be aboro’?” ― i gunde agunde ti aboro; bambiko aboro dunduko aya aya Yoane nga nebi ni rengo." 
Mark11:33 I ki karaga ha fu Yesu ki ya, “Ani aina nga ha te.” Yesu ki ya fu yo. “Mi agumba nga pa gu tandu fu roni mi amanga agi apai ti ni te re.”" 
Mark12:1 Yesu ki tona gumba asanza fu yo, ki ya, “Boro nirú bakakue ati yo, ki gbegba pati he kirikiri, ki ge due ka pirã ha rogo yo, ki dua gbaraga, ki he he fu ababanda ati, ni ki ndu ku rogo kura ringara." 
Mark12:2 Ho regbo kakue ada ni ni ki kedi moyambu koyo du ababanda ati ni ni rogo bete zuzuhe ati yo be ababanda ati. 
Mark12:3 I ki zi ni ki ta ni ata, ki do ni ni ku beni." 
Mark12:4 Ni ki kedi kura moyambu koyo du yo ni berewe; i ki hogi ni rini yo ki mangi ni amanga gbegberẽ gbe. 
Mark12:5 Ni ki kedi kura ni; i ki imi ni aimo; na akura yo ni dungu yo; i ki ta ta agu yo, niimi agu yo." 
Mark12:6 Gu ni naanye na ni sa, nga wirini, ni akpi nyemu ni gbe. Ni ki kedi ni ni yangara yo koyo du yo ni, niya, ‘I aírisa wire airisa.’" 
Mark12:7 Ono agu ababanda ati re i ki ya dagba yo, ‘Dikumbo du re; oni yé, ani ími ko, ũkumbo du ni gaani.’" 
Mark12:8 I ki zi ni, ki imi ni, ki ba ni ku sa yo ti ati bakakue." 
Mark12:9 Iraati bakakue nimangi wãi? Ni niye ki gbarasi ababanda ati, ki fu ati fu agu yo." 
Mark12:10 Oni ageda nga kina gi ziazia kekeapai te re ya, ‘Gu mbia abaduabambu nigindiga ha, si i nisa ha ni gu du ti tukpu he ri he;" 
Mark12:11 gi pai re Gbia amangi he, si ki niiriwo airiwo hangirani?’ ”" 
Mark12:12 I ki asadi ka zia ko; i ki nigunde agunde be rimbasa; bambiko i aini ya ko nagumba gu sanza re kuti yo; i ki guari pati ko, ki mere." 
Mark12:13 I ki kedi agu aFarusi na agu aErode koyo du ko ni, i zi ko ni fugo." 
Mark12:14 Ho i aye ni, i ki ya fu ko, “Bayugupai, ani ini ro ya irarengo nga mo, mo agunde nga be aboro te; bambiko mo angba nga na aboro kuti pa kindigayo te, mo nayugo ga Mbori gene ayugo ni rengo. Ngba rũ he angba fu Kaisara?" 
Mark12:15 Watadu ani afu he, na ani afu nga he te, ani amanga wãi?” Ko ki niini gayo biriki aina, ki ya fu yo, “Tipagine oni aasada re ti ni? oni ye na rukutu marã feda fere mi bi ru.”" 
Mark12:16 I ki ye na u. Ko ki ya fu yo, “Kpia da du re, pa da ke yo ba ri he?” I ki ya fu ko, “Ga Kaisara du.”" 
Mark12:17 Yesu ki ya fu yo, “Agu ahe nga ga Kaisara oni nifú kina ha fu Kaisara, agu ahe nga ga Mbori oni nifú kina ha fu Mbori.” Gako pai ki niiriwo airiwo ti yo." 
Mark12:18 ASadoke ki ye koyo du ko ni, nga agu yo naaya, zingabekpio ho te; i ki sana ko ki ya," 
Mark12:19 “Bayugupai, Mose ake gu pai fu rani nga, ka wirina boro kpi, ki he diani sa no, ka wirini adu nga ho ya, wirinani ki di diani ka vunga ku ba ni." 
Mark12:20 Awirina adu ho saba; bambata yo ki di de, ki kpi, ka ko avunga nga ya;" 
Mark12:21 gu kura ko ki di ri ki kpi, ka ko avunga nga ya; biata yo ki du kina wo;" 
Mark12:22 saba yo ki kpi, ka gu ni avunga nga wa sa ya. Gu de ki kpi re ni yangara yo." 
Mark12:23 Rago zingabekpio gini ni nikadia ri? bambiko i amongo rogo ri aroga a wa i adu saba.” 
Mark12:24 Yesu ki ya fu yo, “Oni ainga bambiko wa oni aina nga Ziazia Kekeapai, na ga Mbori tandu ya, te?" 
Mark12:25 Bambiko ho i ka zinga ni be kpio, boro adía nga de te, i afú nga de ni du ni dia kumba te, i adú wa kina amaraika ngbangbaturũ yo." 
Mark12:26 Ono ga aboro, ya i azinga be kpio; oni ageda nga ha rogo ga Mose kitabu yo dagba agu apai nga ga zigidiri ngua, wa Mbori agumba ha fu ko, ki ya, ‘Mi nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka Mbori, nga ga Yakoba Mbori te’?" 
Mark12:27 Ga kangba aboro Mbori nga ko te, ga unga aboro Mbori nga ko; oni nainga gbe.”" 
Mark12:28 Bakeapai ki ye sa, ki gi payo wa i asana he dagba yo, ki ini ya ko akaraga ha fu yo wenengaĩ, ko ki sana ko ki ya, “Bakumba rugute nga gini gu?”" 
Mark12:29 Yesu ki karaga ha ki ya, “Bakumba ha nga gere, ‘Mo gí he, Yisaraere, Gbia nga gaani Mbori, Gbia sa;" 
Mark12:30 mo kpí nyemu Gbia nga ga Mbori kpotoro yo dunduko, na mbisimoro du, na ga berã dũ, na omero dũ.’" 
Mark12:31 Kura ha nga gere, nga, ‘Agu aboro ini mo yo dunduko mo nikpí nyemu yo wa mo akpi nyemu tiro.’ A nga kura rugute ho susi gi te re.”" 
Mark12:32 Bakeapai ki ya fu ko, “Ii, Bayugupai, gumba mo ho ni rengo wenengaĩ ya ko sa;" 
Mark12:33 kpi nyemu ko kpoto yo dũ, na berã dũ, a ome du, na kpi nyemu agu aboro ini ni yo dunduko wa ni akpi nyemu tini, si kii ti zozo ũmotumo na ũbuga dunduko.”" 
Mark12:34 Ho Yesu agi he ni ko nigumba ha nzunzu, ko ki ya fu ko, “Turũ nga mo na ga Mbori ngbi te.” Fuo gure ka boro angarã nga ka sana ko ti pai wa sa ya." 
Mark12:35 Yesu ki karaga ha wa ko ayugo pai yekaru yo, ki ya, “Wiri abakeapai pa ya wãi wiri Dawidi nga Kristo?" 
Mark12:36 Dawidi aya ni tiko sangba Ziazia Toro yo, ‘Gbia aya fu gi Gbia, Mo súngu ku kumbabere, daho mi ka maa avuraro ni tii nduro yo.’" 
Mark12:37 Dawidi ni tiko ko aya ti ko, ‘Gbia;’ wiri ko pa du wãi ni wiriko?” Rimbasa aboro ki gi gako pai gbe." 
Mark12:38 Ko ki ya rogo gako yugopai, “Oni bánda tironi be abakeapai, agu yo nakpi nyemu ka ata na gbanga aremu, i nipoi kuti yo bangbeahe yo," 
Mark12:39 i nisusungu auru mbata irisa rogo abambutiria yo, nisusungu auru wene aba kporo apumbo yo." 
Mark12:40 Agu yo nita nyasa ga adekurugbo ahe, nikpari akpara gbe ni biriki; i ambusa yo ambusa bakere.”" 
Mark12:41 Ko ki sungu pati gu ba i naatumo ni amarã ku rogo, ki bi rimbasa aboro wa i aba amarã ku rogo gu ba i naatumo ni amarã ku rogo. Agu yo naakumuko ni dungu yo i ki niba ra aba koyo gbe." 
Mark12:42 Rungorungo dekurugbo ki ye ki ba rukutu marã sirigi ue koyo, akia nga pa ra ya." 
Mark12:43 Ko ki yambu gako abawiriki koyo du ko ni, ki ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, gi rungorungo dekurugbo re, ri ba ra kii ti agu yo dunduko ninaba ra ku rogo gu ba i naatumo ni amarã ku rogo." 
Mark12:44 Bambiko agu yo dunduko ninaba ra bakere i niba ra wa kumuko yo akumuko; ono ri niba ra aba dunduko koyo a wa ami adu be ri ni gari zingo, kina ra ningia gari he sa ni rengo.”" 
Mark13:1 Yesu ki ya kuru yekaru yo, gu gako bawiriki ki ya fu ko sa, “Bayugupai, mo bí, ngbatunga gi mbia re, na ngbatunga gi duadua bambu re!”" 
Mark13:2 Yesu ki ya fu ko, “Mo bi gi bakere duadua bambu re? mbia adu nga erẽ sa auru kura ha, i ka he bafa ha te.”" 
Mark13:3 Wa ko asungu auru bagangara Aeraya pati yekaru aPetero ki sana ko ni rondo na Yakoba a Yoane a Andarea," 
Mark13:4 ki ya, “Mo gúmba nga ha fu rani, ni gini rago agi apai ka manga re? gine i ka ina ti ni ni gu rago agi apai ka manga re?”" 
Mark13:5 Yesu ki tona ya fu yo, “Oni bánda tironi ka boro ingisi nga roni wa sa ya." 
Mark13:6 Dungu aboro nikaye ni rimore, niya, ‘Mi nga ko!’ i aíngisa dungu aboro." 
Mark13:7 Ni gu rago oni ka gia pa sopa avura na serekpo avura ka si fudi nga roni ya; agi apai re si ye aye ni rengo, ono digidaha ata mbeda nga te." 
Mark13:8 Bambiko arikaaboro azínga kuti gu rikaaboro, ngbi ki zingi kuti gu ngbi; bazigizo nikadu rogo agu arago; angbongi nikadu; tonatona rungo nga agi apai re." 
Mark13:9 “Ono oni bánda tironi abanda; ba mbiko i afú roni fu abororondo; i atáka roni rogo abambutiria; oni arú tipa re barangba agbia na abakindo mbiko yugopai fu yo. 
Mark13:10 Wene pangbanga adú adu ni tungusitungusi he fu arikaaboro mbata dunduko. 
Mark13:11 Ni gu rago i ka ndu na oni i sapu ngbanga roni, ki fu roni i mbusi roni, ka oni abérã nga gu pai mbata oni ka gumba ya. Gu pai i ka fu fu roni ni gu rago re, oni ki gumba kina ha; bambiko oni nikagumba ha te, kina Ziazia Toro." 
Mark13:12 Boro anifu wirinani afu fu kpio, boro ki nifu wirini afu; agude ki zingi kuti avunguyo, ka aimo yo." 
Mark13:13 Aboro asóga roni asoga dunduko tipa rimore; ono gu ni nikaru ki da ho ragoho ka nyasa ni, i abátasa ni abatasa." 
Mark13:14 “Ono no oni ka bi gu gbegberẽ kere ni ni nga gbarasa rago ni naru rogo gu ba angba nga ru ni rogo ya (gu ni nageda ha ni rugu tini na ni), agu aboro du Yuda yo i ki oro ku abaagangara yo." 
Mark13:15 Gu ni ka du ri bambu yo ka ni azórã nga ka rima ku dimo yo ka dia he yo wa sa ya. 
Mark13:16 Gu ni ka du ati yo ka ni akáraga nga tini ka dia gani roko ya. 
Mark13:17 Ono si agbérã agberã ti agu yo ka aduku na vuse na agu yo ka agude aaka momuyo ni gu rago re. 
Mark13:18 Oni kpári ya ka si da nga ragozere ya. 
Mark13:19 Bambiko gberãngbi adú ni gu rago re gbe wa ahe aenge ka manga, nga agu ahe Mbori amangi, he adu nga wo mbata te, he adú nga wa ha berewe fuo ho te." 
Mark13:20 Ka Gbia agurusa nga gu rago re ya, ka unga he du nga sa ka bati te; ko agurusi gu rago re mbiko gu siasia aboro ko asia yo." 
Mark13:21 Ka boro ya fu roni ni gu rago re. ‘Oni bí, Kristo du re!’ ki ya a, ‘Oni bí, ko du yore!’ ka oni aída nga ha ya." 
Mark13:22 Bambiko zire a Kristo aye na zire anebi, ki niyugu agu apai i aina pai ti ni na iiriwo apai si ya du wa ka i ingisi siasia aboro, i ingisi yo." 
Mark13:23 Ono oni bánda tironi abanda; oni ngére, mi gumba pa apai dunduko fu roni mbata si nikamanga." 
Mark13:24 “Ni gu rago re, fuo rago gberãngbi, i adáda uru adada, diwi ahása nga rago te," 
Mark13:25 akerekuru atíwa atiwa ari yo, na agu atandu du ngbangbaturũ yo, i azígizo ho azigizo." 
Mark13:26 I ki bi Wiri boro ko niye rogo mai na bakere tandu na imarago. 
Mark13:27 Ko akéda amaraika i dungura gako siasia aboro rogo gi zegino dunduko re, digida sende yo na digida ngbangbaturũ yo." 
Mark13:28 “Were oni wíriki gu sanza du tipa vurumo; ho behe nafuna ni ka maa fogo kpehe oni niini aina ya, kita nambeda." 
Mark13:29 Were, ho oni ka bi agi apai ni re si niye, oni aína aina ya ko mbedi, ko ngbadimo." 
Mark13:30 Ya mi fu roni ni rengo, gi rika aboro re i ago nga mbata fu agi apai ki digi dunduko te re." 
Mark13:31 Ngbangbaturũ ago ago na kpotosende; ono gimi apai agó nga te. 
Mark13:32 “Boro aina nga gu uru na gu saa wa sa te, amaraika ngbangbaturũ yo i aina nga ha te. Wiri aina nga ha a te, kina Mbori nga Ba ini he sa." 
Mark13:33 Oni bánda tironi abanda, oni ngére angera ki nikpari; bambiko oni aina nga ragoho te." 
Mark13:34 Si wa ka boro nye rogo kura ringara, ni naguari kpuni ki asia paha fu gani aboro sunge, ki kparaka sunge fu yo ni ba sa sa, ki ya fu sungudi ngbadimo ni ningere angera." 
Mark13:35 Oni ngére a wo, bambiko oni aina nga ni gu rago irakporo ka yega te, ka ni yega a nyemu na bebere yuru, na ho kondo nakua ni, a wiso a―" 
Mark13:36 ko ka tunguo roni atunguo oni ra ara. 
Mark13:37 Gu pai mi agumba fu roni kina ha mi agumba fu aboro dũ, Oni ngére angera.”" 
Mark14:1 Were, rame adu ue pumbo susiri ki da na gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya; abairamotumo ki ya na abakeapai i amanga wãi ka zia Yesu ni biriki, ka imo ko;" 
Mark14:2 bambiko i aya. “Ka i zí nga ko rago pumbo te, aboro ka zinga.”" 
Mark14:3 Wa ko adu Betania yo, dimo ku Simona yo nga boro ngbataka, wa ko asungu ka ri riahe, de ki ye na ndukura na nzeme, kii genoho akia gbe, ri ki kiti gorõ ndukura, ki uka nzeme ku ri Yesu." 
Mark14:4 Agu aboro naadu ho agu yo ki nierẽ aerã dagba yo ki ya, “Tipagine i amisika gi nzeme ti ni re?" 
Mark14:5 Bambiko gi nzeme re ka i bagi he abaga rukutu marã feda du adu susi 300, i ki fuku ra fu rungorungo aboro.” I ki nigumba rimori." 
Mark14:6 Yesu ki ya, “Oni hé ri; oni nafuda ri tipagine? ri mangi wene pai ti re." 
Mark14:7 Bambiko rungorungo aboro du na oni dedede, ni gu rago oni ka nikpi nyemu ka ngba na yo oni aningba angba na yo; ono mi adú nga na oni dedede te." 
Mark14:8 Ri mangi he, ringbisi kina omeri na ni. Ri nimbedi kpotore mbata sa kpisida re." 
Mark14:9 Ya mi fu roni ni rengo, rogo agu arago i ka tungusa wene pangbanga ni zegino dú, gi pai mangi gi de a re i agúmba ha agumba ka atingida pari ti ni.”" 
Mark14:10 Yuda Keriota, gu ko naadu dagba agu yo nanidu bawe na ue, ko ki ndu koyo du abairamotumo ni ka kusa Yesu fu yo." 
Mark14:11 Ho i agi he ni, si ki ngba angba ti yo ni rengo,, ki kido ko tipa marã ya i afu he fu ko. Ko ki ya u amanga wãi ka fu Yesu fu yo bara ipo." 
Mark14:12 Bambata rago gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, ni gu rago i atumo ni pumbo susiri, gako abawiriki ki ya fu ko, “Mo nakpi nyemu ani mbakadi ba wari, mo ri pumbo susiri ni?”" 
Mark14:13 Ko ki kedi gu gako abawiriki ue, ki ya fu yo, “Oni ndú ku bakporo yo, kumba agbia roni na runge be ko; oni ki pe ko." 
Mark14:14 Ho ko ka rima ku ho ni oni ki ya fu irabambu, ‘Bayugupai niya, Gi bambu gino wari, mi ka ri pumbo susiri rogo na gimi abawiriki?’" 
Mark14:15 Ko ayúgo bakere vuru bambu fu roni ari ni tiko, ahe kina yo dũ. Oni ki mbakadi ba yo fu rani.”" 
Mark14:16 Abawiriki ki ndu ki da bakporo yo, ki bi he wa ko agumba ha fu yo; i ki mbakadi ba pumbo susiri." 
Mark14:17 Ko ki ye nyemu na agu yo nanidu bawe na ue. 
Mark14:18 Wa i asungu ki niri riahe, Yesu ki ya, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, gu ni sa dagba roni nikakusa re, ni ani ari riahe na ni.”" 
Mark14:19 I ki mo ka arungo, ki nisana ko ni ba sa sa, gu ni ki niya, “Mi du?”" 
Mark14:20 Ko ki ya fu yo, “Ni dagba agu roni nanidu bawe na ue, gu ni ani anogoda he na ni kurungbu yo." 
Mark14:21 Bambiko Wiri boro nandu a wa i ake pa ko; ono si agbérã agberã ti gu kumba nakusa Wiri boro re. Ka i avunga nga ko ya ka si angba tipa ko.” 
Mark14:22 Wa i ari riahe ko ki di kpokuta, ho ko afu tambuahe ni, ko ki kuadi he, ki fuku he fu yo, ki ya. “Oni rógo ho; borore nga gere.”" 
Mark14:23 Ko ki di inga, ho ko afu tambuahe ni ko ki fu he fu yo; i ki mbiri he ti ngbaha dũ." 
Mark14:24 Ko ki ya fu yo, “Kurere nga gere nga ga ndika nga gu nauka tipa dungu aboro." 
Mark14:25 Ya mi fu roni ni rengo, mi ambira nga rindi bakakue berewe dati gu mi ka mbira ha ni vovo ho rogo ga Mbori ngbi yo te.”" 
Mark14:26 Fuo bi yo bia, i ki ndu ku bagangara Aeraya yo." 
Mark14:27 Yesu ki ya fu yo, “I amánga roni oni koto akota dunduko; bambiko wa du he ni keke he ya, ‘Mi átá babanda akandoro ata, akandoro ki gbandaka.’" 
Mark14:28 Ono fuo zinga mi be kpio, mi andú ku mbata yo fu roni ku Gariraya yo.”" 
Mark14:29 Petero ki ya fu ko, “I navura manga agu yo i koto akota dunduko, ka mi akóta nga ya.”" 
Mark14:30 Yesu ki ya fu ko, “Ya mi foro ni rengo, areme, ni gi yuru re, mo aóra rimore aora bara biata, mbata bakondo nikakua bara ue.”" 
Mark14:31 Petero ki gumba ha agumba kakaka ki ya, “Ka ani vura kpi akpi na mo mi oro nga rimoro te.” Agu yo ki mongo poi kina wo dũ." 
Mark14:32 I ki da rogo gu ba nangia Getesemane. Yesu ki ya fu gako abawiriki, “Oni súngu erẽ mi kpari fu Mbori.”" 
Mark14:33 Ko ki rogo aPetero na Yakoba na Yoane fuo ko, pai ki tona iriwo ti ko gbe, ko ki nirungo arungo ni rengo." 
Mark14:34 Ko ki ya fu yo, “Mbisimore nazinga gbe kina koyo du kpio ni. Oni nyé erẽ ka angera.”" 
Mark14:35 Ko ki ndu ku mbata yo ngbutuko, ki ti sande, ki nikpari fu Mbori, si ya du wa ka ragoho susi, si susi ko." 
Mark14:36 Ko ki ya, “Aba, Buba, omero rengbe na apai dũ; mo dí gi inga be re re; ono ka si du nga wa mi akpi nyemu he ya, wa kina mo akpi nyemu he.”" 
Mark14:37 Ko ki ye, ki bi yo i nira ara, ko ki ya fu Petero, “Simona mo ra? ka mo ngere nga a saa du sa te?" 
Mark14:38 Oni ngére ki nikpari, oni ka rima ku rogo asada. Toro nakpi nyemu he ni rengo, borose anyaka nga ya.”" 
Mark14:39 Ko ki ndu berewe, ta kpara nigumba kina agu apai ko agumba ha mbata." 
Mark14:40 Ko ki ye berewe, ki bi yo i nira ara, bambiko bangiriyo arõi arõa; ka i aina nga gu pai ka i karaga fu ko ya." 
Mark14:41 Ko ki ye bara biata, ki ya fu yo, “Oni rá ara wa du rago a re ka ongoda! Si rengbe; ragoho da; i fu Wiri boro ku vurube aboro ingapai." 
Mark14:42 Oni gúari, ani ndú; oni ngére gu ni nikakusa re ni mbedi.”" 
Mark14:43 Si kina ku ngbako, Yuda ki ye aye ni ba sa nga gu ko naadu dagba agu yo nanidu bawe na ue, na rimbasa fuo ko na asape a angbondo, yo du abairamotumo ni na abakeapai a ga aYudo abaakumba." 
Mark14:44 Were gu ko nakusi ko, ko aima ringbisa ha fu yo, ki ya, “Gu boro mi ka dungo ni ko du; oni ki zi ko ki ndu na ko wenengaĩ.”" 
Mark14:45 Ho ko ada ni, ko ki ye aye koyo du Yesu ni ni ba sa, ki ya, “Bayugupai,” ki dungo ko gbe." 
Mark14:46 I ki moi beyo ti Yesu ki zi ko. 
Mark14:47 Gu kumba naaru dagba agu yo nadu ho, ko ki mo gako sape ki ta ga gbiamotumo moyambu ki yere tuko." 
Mark14:48 Yesu ki karaga ha ki ya fu yo, “Sa oni re ni batuka, ye oni ti ni na asape na angbondo ka zia re?" 
Mark14:49 Wa ani adu na oni yekaru yo na uru niyugu pai, oni azia nga re te; mangi gere Ziazia Kekeapai da ti rengo.”" 
Mark14:50 I ki mongo guari aguari pati ko du, ki oro." 
Mark14:51 Paranga ki nipe ko, naba pusi remu ti kungba kpotoko; i ki zi ko;" 
Mark14:52 ko ki he pusi remu ahe ki oro ni kundiriko. 
Mark14:53 I ki ndu na Yesu koyo du gbiamotumo ni; abairamotumo ki dungura tiyo ku ho na ko na ga aYudo abaakumba a abakeapai dunduko. 
Mark14:54 Petero naape ko tuturu, kina ku tii mburu gu bambu yo nga ga gbiamotumo; ko ki sungu na amoyambu niawu we." 
Mark14:55 Were abairamotumo na abororondo dunduko i agbata pai agbata kuti Yesu ka imo ko; ka i abi nga pai sa ko ya. 
Mark14:56 Bambiko dungu aboro naagumba zire kuti ko, ka gayo zire arengba nga ya." 
Mark14:57 Agu yo ki guari ku ari ki nigumba zire kuti ko, niya," 
Mark14:58 “Ani agi he, ko aya, ‘Mi agbárasa gi yekaru re i adua ni be, rame ki du biata mi ki dua kura ha ka i adua nga ha ni be ya.’ ”" 
Mark14:59 Ka gayo zire arengba nga wo a ya. 
Mark14:60 Gbiamotumo ki guari aguari ku ari dagba yo, ki sana Yesu, ki ya, “Mo akaraga nga pai te? Gini pai agi aboro agumba kuti ro were?”" 
Mark14:61 Ko ki ongo aonga, ka ko akaraga nga pai ya. Gbiamotumo ki sana ko berewe, ki ya fu ko, “Kristo nga mo nga Wiri gu ko i natambua ko?”" 
Mark14:62 Yesu ki ya, “Mi nga ko; oni abi Wiri boro ko sungu pati kumbabe tandu niye rogo mai ngbangbaturũ yo.”" 
Mark14:63 Gbiamotumo ki siri gako aroko, ki ya, “Gini pai ani akpi nyemu aboro gumba ha kuti ko berewe?" 
Mark14:64 Oni gi gberãngba yo; ya oni wãi?” I ki mongo ya aya dunduko, kpi ko ngba." 
Mark14:65 Agu yo ki tona sukuda ko, ki dadi kpakpuko, ki nituturã ko, ki niya fu ko, “Mo gúmba pai ke!” Amoyambu ki nita ko ni beyo." 
Mark14:66 Wa Petero adu sande tii mburu bambu, ga gbiamotumo de pangbadimo ki ye sa;" 
Mark14:67 ki bi Petero ko niawu we, ri ki ngana ko, ki ya, “Oni nidu a na gu boro Nazareta nga Yesu.”" 
Mark14:68 Ko ki ti kangu he ati, ki ya, “Mi aina nga ha te, mi aruga nga tire na gu pai mo agumba ha te.” Ko ki kuru ku ngbadimo; bakondo ki kua." 
Mark14:69 De pangbadimo ki bi Petero, ki tona ya berewe fu agu yo narundu ho, “Ko nidu dagba yo.”" 
Mark14:70 Ko ki ti kangu he ati berewe. Fuo ho ngbutuko agu yo naarundu ho, i ki ya berewe fu Petero, “Mo nidu dagba yo ni rengo; bambiko mo nga boro Gariraya.”" 
Mark14:71 Ko ki tona sara wa tiko nyanyaki ki nizunga he, niya, “Mi aina nga gu kumba oni agumba pa ko te re.”" 
Mark14:72 Bakondo ki kua akua berewe ni ba sa. Petero ki tingidi gu pai Yesu agumba fu ko, wa ko aya, “Mo aóra rimore aora bara biata mbata bakondo nikakua bara ue.” Wa ko aberã ha ko ki nikpari akpara ni aume." 
Mark15:1 Wiso abairamotumo na ga aYudo abaakumba, na abakeapai i ki gumba rondo dagba yo, ki vo Yesu, ki ndu na ko, ki fu ko fu Pirato." 
Mark15:2 Pirato ki sana ko ki ya, “Bakindo aYudo nga mo?” Ko ki karaga ha ki ya fu ko, “A si mo agumba ha re.”" 
Mark15:3 Abairamotumo ki kiti ngbanga ko kuti dungu apai. 
Mark15:4 Pirato ki sana ko berewe, ki ya, “Mo akaraga nga pai te? Mo bi nga gu dungu apai i agumba kuti ro.”" 
Mark15:5 Ka Yesu akaraga nga pai berewe ya; wa si adu were si ki niiriwo airiwo ti Pirato. 
Mark15:6 Were, wa i anambakada pumbo susiri kina wo Pirato anikusi kisikisi boro sa, gu ni i anisana ko tipa ni." 
Mark15:7 Kumba ki du yo rimoko angia Baraba, ni vovo ko na agu yo ko asa mungu na yo, i aimi boro ni mungu." 
Mark15:8 Rimbasa ki dakpa fuo Pirato, ki tona sasana ko ko mangi wa ko anamanga mbata fu yo." 
Mark15:9 Pirato ki karaga ha fu yo, ki ya, “Oni nakpi nyemu mi kusi Bakindo aYudo fu roni?”" 
Mark15:10 Bambiko ko aini ya abairamotumo afu ko ni sogote. 
Mark15:11 Abairamotumo ki zingisi rimbasa aboro ya, Pirato kusi Baraba fu yo." 
Mark15:12 Pirato ki karaga ha berewe, ki ya fu yo, “Gine mi ka manga fu gu ko oni ya ti ko, Bakindo aYudo?”" 
Mark15:13 I ki poi ku ari berewe ki ya, “Mo wági ko.”" 
Mark15:14 Pirato ki ya fu yo, “Tipagine; gini gbegberẽ pai mangi ko?” I ki poi ku ari bakere gbe ki ya, “Mo wági ko.”" 
Mark15:15 Bambiko Pirato akpi nyemu ka zeresa rimbasa aboro, ko ki kusi Baraba fu yo, ki fu Yesu, ho ko ata ko ni bakere, i wagi ko." 
Mark15:16 Abanzengere ki ndu na Yesu ku rogo gu kikii vuru bambu nga ga bazogo; i ki yambu rikayo du. 
Mark15:17 I ki ukadi ko ni ngungungu remu, ki kãi kpakpari kiwe, ki moi he ku riko yo;" 
Mark15:18 i ki tona paa kuti ko, “Ako, Bakindo aYudo.”" 
Mark15:19 I ki ta riko ni nganzi, ki sukudi ko, i ki ta kuka, niudi ko." 
Mark15:20 Ho i asawia ko ni, i ki uru ngungungu remu ti ko, ki ukadi ko ni gako remu. I ki kuru na ko ka ndu ka waga ko." 
Mark15:21 I ki sosodi kumba naasusa, nga Simona nangia boro Kurene, naaye ringara yo, ba aAresanduro na Rufu, i ndu na ko, ko tindi gako wagiwagi ngua." 
Mark15:22 I ki ye na ko ku rogo gu ba nga Gorogota, (si wa ka i ya, Ba memeri.)" 
Mark15:23 I ki fu imekakue fu ko ni kodikodi he na gu tomengua nga mure; ka ko adia nga ha ya. 
Mark15:24 I ki wagi ko, ki ta kparaka gako remu dagba yo, niba ake ti ni, gu ni rogo ho." 
Mark15:25 Si ki du wa ka saa ribua nga ga wiso du, i ki wagi ko." 
Mark15:26 I ki ke gu pai i akiti ngbanga ko ti ni ba riko, nga “Bakindo aYudo”." 
Mark15:27 I ki wagi abatuka ue pati ko; gu ko ki du ku kumbabeko yo, gu ko ki du garebeko yo. [" 
Mark15:28 Gu Ziazia Kekeapai ki da ti rengo, wa si aya, “I gedi ko na aboro ingapai.”]" 
Mark15:29 Agu yo naasusa i ki ta sawia ko nipikipo riyo, ki niya, “Ha! Mo nagbarasa yekaru ki dua ha ramehe ki du biata," 
Mark15:30 mo bátasi tiro ki zorõ ti wagiwagi ngua.” 
Mark15:31 Abairamotumo ki nimomu ko dagba yo wo, na abakeapai, ki ya, “Ko abatasi kura aboro; ka ko batasi nga tiko te." 
Mark15:32 Kristo zórõ awere ti wagiwagi ngua, nga Bakindo aYisaraere, ani bí he ki idi pa ko.” Agu yo i awagi yo na ko i ki nisenge ko." 
Mark15:33 Ho bebere uru ada ni, bitimo ki ti ati auru kpotosende dunduko kina kuti saa biata." 
Mark15:34 Ti saa biata Yesu ki poi ku ari ni bakere fugo ya, “Eroi, Eroi, rama sabakusani?” si wa ka i ya, “Gi Mbori, gi Mbori, guari mo ti re sa gine?”" 
Mark15:35 Agu yo naarundu ho, ho i agi he ni, i ki ya, “Oni gí he, ko nayamba Eriya.”" 
Mark15:36 Gu ko ki oro, ki da hisi fakayofakayo he na kakai imekakue, ki moi he ku ngba nganzi yo, ki ta fu he fu ko ko mbiri he, niya, “Ani rú nga, ani bí nga ke si ngia Eriya ayé ka zoga ko.”" 
Mark15:37 Yesu ki poi ku ari, ki fu mbisimoko." 
Mark15:38 Gu remu naadu yekaru yo si ki siri rogo ue, si ki tona ari yo ka sira ku sende." 
Mark15:39 Gu barukuri aboro 100 naaru ho pati ko, ho ko abi ko ni ko nafu mbisimoko were, ko ki ya, “Gi kumba re, Wiri Mbori ningia ko rengo.”" 
Mark15:40 Ade adu ho nibi ko abi ku sa yo. Agu yo adu dagba yo nangia aMaria Magadara, na gu Maria nga na Yakoba gu toni ko, na Yose, a Sarome;" 
Mark15:41 agu yo re, i nanapeka ko wa ko adu Gariraya yo, ki nimangi pa ko: na gu kura dungu ade naaye na ko ku Yerusarema yo." 
Mark15:42 Kumba ki ye nyemu, bambiko rago Mbakada ahe nadu, nga gu rago nida mbata rago sabiti nikada," 
Mark15:43 nga Yosefa nga boro Arimataya, irisiirisi bororondo, ko naangera ti ga Mbori ngbi a tigako. Yosefa ki rimi arima zukazuka koyo du Pirato ni, ki sana ko tipa kangba Yesu." 
Mark15:44 Si ki niiriwo airiwo ti Pirato bambiko wa ko aima kpi, ko ki yambu gu barukuri aboro 100 koyo du ko ni, ki sana ko si ngia ko niima kpi?" 
Mark15:45 Ho ko agi he ni ngba barukuri aboro 100 ko ki fu kangba Yesu fu Yosefa. 
Mark15:46 Ko ki ngbe pusi remu, ki zogo ko ki kãi ko ni gu pusi remu re, ki pigi ko ku murã yo, gege mbia nadu, ko ki wirigi mbia kuti ngbadimo murã." 
Mark15:47 AMaria Magadara na gu Maria nga na Yose i ki bi gu ba i apigi ko rogo ho. 
Mark16:1 Ho rago sabiti asusi ni, aMaria Magadara, na gu Maria nga na Yakoba, a Sarome, i ki ngbe wene fuo he ka ye ka mbeda kangba Yesu na ni." 
Mark16:2 Ho rago agiri ni ni gu mbata uru nga ga poso, i ki ye ku pati murã, ho uru nakura ni wiso." 
Mark16:3 I ki niya dagba yo, “Da nikawiriga mbia ti ngbadimo murã fu rani?”" 
Mark16:4 I ki ya ngere ki bi mbia ni wirigi wirigi he; bambiko wa si akii gbe. 
Mark16:5 I ki rimi ku rogo murã yo, ki bi paranga kumba ko sungu ku kumbabe naukadi pusi remu; i ki nikigi akiga." 
Mark16:6 Ko ki ya fu yo, “Ka oni kígi nga ya: oni nagbata Yesu nga boro Nazareta, gu ko i awagi ko. Ko zingi; ko etere; oni bí gu ba i apigi ko rogo!" 
Mark16:7 Oni ndú ki ya fu gako abawiriki na Petero, ko nandu mbata fu roni ku Gariraya yo. Oni abi ko yo, wa ko agumba ha fu roni.”" 
Mark16:8 I ki kuru, ki oro pati murã; bambiko i akio akio ki nikigi akiga. Ka i agumba nga pai fu boro wa sa ya; bambiko i agunde agunde." 
Mark16:9 Were ho Yesu azingi ni ngbatutu ni gu bambata uru nga ga poso, ko ki yugu tiko fu kina Maria Magadara mbata, gu ri ko adandi adaimona ti ri saba." 
Mark16:10 Ri ki ndu ki gumba ha fu agu yo nanidu na ko, wa i arungo ki nikpari." 
Mark16:11 Ho i agi he ni ya, ko ni ungako, kina ri niima bi ko, si ki du bangiriyo wa kina zire." 
Mark16:12 Fuo agi apai re ko ki yugu tiko akia fu agu yo ue, wa i andu gayo nunguro ku ringara yo." 
Mark16:13 I ki ndu ki gumba ha fu akura yo; gayo pai ki du adu bangiriyo wa kina zire a. 
Mark16:14 Fuo gure ko ki yugu tiko fu agu yo nadu bawe na sa, wa i asungu ka ri riahe; ko ki nirugu yo ti gayo basapai na nyaka ngbaduyo, bambiko i abasa gu pai nga ga agu yo naabi ko fuo zinga ko be kpio." 
Mark16:15 Ko ki ya fu yo, “Oni gbándaka agbandaka ku rogo gi zegino dunduko re, ki nitungusi wene pangbanga fu aboro dunduko." 
Mark16:16 Gu ni nikaniidi pa ha i ki bapatizi ni, i abátasa ni abatasa, ono gu ni nikanibasa ha i ambúsa ni ambusa." 
Mark16:17 Agi apai i aina pai ti ni re si nikadu ti agu yo naida pa ha; i adánda adaimona adanda ni rimore; i agúmba vovo apai agumba; 
Mark16:18 i atúmba wo ku ari ka i ambíra kere he, si amánga nga yo wa sa te; i animoi beyo auru aboro kaza i ki huku ahuka.”" 
Mark16:19 Si ki ta du wa gere, Gbia Yesu, ho ko agumba ha ni fu yo, Mbori ki di ko ku ngbangbaturũ yo, ko ki sungu ku kumbabe Mbori." 
Mark16:20 Abawiriki ki ndu ki nitungusi wene pai rogo aringara dunduko, Gbia ki nimangi sunge na yo, ki ninyakasi gu pai re ni agu apai i aina pai ti ni naadu fuo ho. Amina." 
Luke1:1 Bambiko wa dungu aboro atona ka ke pa agu apai nzunzu nadu ni mangimangi he dagba rani," 
Luke1:2 kina wa agu yo afu he fu rani, nabi he ki ngia adezirehe ti tonatona rago na abatungusipai," 
Luke1:3 si angba ti re a ka ke pai ni tangaratangara ha foro, wene Teofiro, a wa mi apeke he nzunzu ti tonatona ha dunduko," 
Luke1:4 ya mo ini he ya rengo nangia agu apai i arugu ro kuti ni. 
Luke1:5 Ni gu rago Erode adu ni bakindo aYudo boromotumo adu ho, rimoko angia Zakaraya, nangia ngbatunga Abiya. Diako nangia tita Arona, rimori nangia Erizabeta." 
Luke1:6 I ue adu ni ruru aboro bangiri Mbori, nita rogo ga Gbia rugute na gako andika nizanga pai ku ri yo." 
Luke1:7 Gude adu nga be yo te, bambiko Erizabeta nangia irazangada, dungu agarã asaki yo gbe." 
Luke1:8 Si ki ta du wa gere, wa Zakaraya amanga ga boromotumo sunge barangba Mbori ti gako rago," 
Luke1:9 wa sino boromotumo anidu, gako sunge nangia rima ku vuru ga Gbia yekaru yo ka zo fuõngua." 
Luke1:10 Rago zo fuõngua rimbasa aboro adu zegi yo nikpari akpara dunduko. 
Luke1:11 Ga Gbia maraika ki yugu tiko fu ko niru ku kumbabe pati gu bamotumo nga ga fuõngua. 
Luke1:12 Ho Zakaraya abi ko ni, ko ki kigi akiga, gunde ki zi ko." 
Luke1:13 Ono maraika ki ya fu ko, “Zakaraya, ka mo gúnde nga ya; bambiko i gi ga kpe, diaro nga Erizabeta abátika gude foro, mo ki yambu rimoko nga Yoane." 
Luke1:14 Rago angbá angba ti ro, mo ki wasa; rago batika ko rago ki ngba angba ti dungu aboro;" 
Luke1:15 tiparimowe ko adú ni bahe bangiri Gbia, ko ambíra nga imekakue na baripiro te, Mbori ahísa ko ni Ziazia Toro, ti kina gu rago nako ka vunga ko." 
Luke1:16 Ko asá dungu awiri aYisaraere fu Gbia nga gayo Mbori," 
Luke1:17 ko atá ku bangiri Gbia ni toro Eriya na tanduko, ka sa kpoto abaagude yo fu awiriyo, na keretukeretu aboro i peke gu tatamana nga ga ruru aboro, ka ringbisa aboro tipa Gbia ni mbakadimbakadi yo.”" 
Luke1:18 Zakaraya ki ya fu maraika, “Mi awíra pa ina gere wãi? Bambiko gbinza boro nga mi, dungu garã saki diare a.”" 
Luke1:19 Maraika ki ta karaga ha fu ko, niya, “Gabariere nga mi, naru barangba Mbori; i nikedi re mi gumba pai foro, ka yugo gi wene pangbanga foro re." 
Luke1:20 Mo ngére, mo adú ni kisikisi ngbaro, ka si adu nga wa ka mo fura ya, dati gu rago agi apai ka manga re, bambiko mo aida nga pa gu gimi apai nikadu ni digisidigisi he rago ho te.”" 
Luke1:21 Aboro ki nisungudi Zakaraya, si ki niiriwo ti yo wa ko aima vuru yekaru yo." 
Luke1:22 Ho ko akuru ni, ka si adu nga wa ka ko gumba pai fu yo ya. I ki ini he ya ko nibi yuguyugu pai yekaru yo. Ko ki niringbisi pai fu yo ni beko, ki nimangi pai kina ku kukiri." 
Luke1:23 Si ki ta du wa gere, ho rago gako sunge anyasi ni, ko ki ga ku kpuko yo." 
Luke1:24 Fuo agi arame re Erizabeta ki du na mobara nangia diako. Ri ki oko tiri diwi ki du bisue, niya," 
Luke1:25 “Gbia amangi he fere wo ni gu rago ko abi re, ka dia gi gbarasarimo ti re dagba aboro.”" 
Luke1:26 Were i akedi gu maraika nga Gabariere yo du Mbori ni ni sita diwi ku rogo gu bakporo du Gariraya yo, i niya ti ni Nazareta," 
Luke1:27 koyo du ngasu de ni i apazua ri fu kumba rimoko angia Yosefa, nangia ngbatunga Dawidi; rimo gu ngasu de re nangia Maria." 
Luke1:28 Maraika ki rimi koyo du ri ni, ki ya, “Ako, mo gu Gbia du na mo, ki fu maku foro.”" 
Luke1:29 Ngbaduri ki nikua akua be gi pai re, ri ki baki bangiriri ya ngbatunga gini paakuti boro nga gere." 
Luke1:30 Maraika ki ya fu ri, “Ka mo gunde nga ya, Maria, bambiko Mbori ngba na mo." 
Luke1:31 Mo ngere, mo nikadu na mobara rukumburo yo, ki batika gude, ki yambu rimoko nga Yesu." 
Luke1:32 Ko adú ni bahe, i ayá ti ko Wiri Mbori nga Bahe; Gbia Mbori amáa ko ni bakindo a wa titako adu nangia Dawidi," 
Luke1:33 ko ki zogo ngbatunga Yakoba azoga kindi; gako ngbi adiga nga te.” 
Luke1:34 Maria ki ya fu maraika, “Gi pai awíra pa du wãi re wa mi aina nga pa kumba ya?”" 
Luke1:35 Maraika ki karaga ha fu ri ki ya, “Ziazia Toro nikaye sa ro, gu tandu nga ga gu ko zogo aboro dũ nikadada ro; si du i ka ya ti ni ti gu gude mo ka vunga ko, Ziazia ko, nga Wiri Mbori." 
Luke1:36 Mo ngére, gu gumero nga Erizabeta, ri na kumbagude ni gbinza ri. Diwiri du awere sita nga gu ri i aya ti ri irazangada." 
Luke1:37 Bambiko a nga ga Mbori pai ho sa ka zanga tandu te.” 
Luke1:38 Maria ki ya, “Mo ngére, ga Gbia kanga nga mi; i mángi he fere wa gu mo agumba.” Maraika ki guari pati ri." 
Luke1:39 Maria ki guari ni gu rago re ki ndu ku ngbi bagangara yo, ku rogo gu bakporo du Yuda yo ni ngarã;" 
Luke1:40 ki rimi ku rogo ga Zakaraya bambu yo ki poi kuti Erizabeta. 
Luke1:41 Si ki ta du wa gere, ho Erizabeta agi fugo Maria ni, fogo gude ki gu rukumburi yo; Erizabeta ki hi be Ziazia Toro." 
Luke1:42 Ri ki poi ku ari ni bakere fugo, ki ya, “Irisiirisi boro nga mo dagba ade, irisiirisi he nga zuzu rukumburo!" 
Luke1:43 Gere si niye wari fere nga na gi Gbia ye kono du mi ni? 
Luke1:44 Mo ngére, ho ga paakuti re ati ku ture yo ni, fogo gude ki gu rukumbure yo ni ngbarago." 
Luke1:45 De maku nga gu ri naidi pai; bambiko i amánga agu apai amanga i agumba ha fu ri yo du Gbia ni.” 
Luke1:46 Maria ki ya, “Mbisimore nataasa rimo Gbia," 
Luke1:47 rago ngba ti torore mbiko Mbori nga Batasire," 
Luke1:48 bambiko ko ngere koyo du gako rungorungo kanga ni. Oni ngére, bambiko arika aboro ayámba re ayamba dunduko ya, de maku;" 
Luke1:49 bambiko gu ko du na tandu apai mangi bakere pai fere, ziazia he nga rimoko." 
Luke1:50 Gako weneringise du fu rika aboro gbia kuti gu rika aboro, nga agu yo nagunde ti ko." 
Luke1:51 Ko yugu ome ni beko; ko gbandaka airarekangose ni agu apai i aberã kpotoyo yo," 
Luke1:52 ko rogo akindo auru gayo mbata, ki moi rungorungo aboro;" 
Luke1:53 ko mbisi aboro gomoro ni wene ahe, ko ki dandi airakumuko ni ku beyo." 
Luke1:54 Ko unda Yisaraere nga vuruko, ko tingidi pa weneringise," 
Luke1:55 wa ko agumba fu abarani, fu Abarayama na arikako kindi.”" 
Luke1:56 Maria ki raki koyo du ri ni diwi ki du wa biata, ri ki ga ku kpuri yo." 
Luke1:57 Were rago Erizabeta ki rengbe ri vungu, ri ki batika kumbagude." 
Luke1:58 Agu aboro ri aini yo ki gi he na agumeri ya Gbia ataasi gako weneringise fu ri; rago ki ngba angba ti yo na ri. 
Luke1:59 Si ki ta du wa gere rame ki du muambi, i ki ye ka yera gude ni yerati; i ki idi ka yamba rimoko nga Zakaraya wa du rimo bako." 
Luke1:60 Nako ki karaga ha ki ya, “Wo te; ono i yámbu rimoko nga Yoane.”" 
Luke1:61 I ki ya fu ri, “A nga boro sa dagba agumero yo yambu yo gi rimo kuti ni te re.”" 
Luke1:62 I ki niringbisi he fu bako, ya gini rimo ko akpi nyemu i yambu he kuti ko." 
Luke1:63 Ko ki sana yo tipa gu waraga i nake pai ti ni, ko ki ke he ya, “Rimoko nga Yoane.” Si ki iriwo airiwo ti yo dunduko." 
Luke1:64 Ngbako ki za ni ba sa, giri mirako ki zaki, ko ki ta fura ni sambua Mbori." 
Luke1:65 Gunde ki zi agu yo kpuyo adu pati yo kirikiri dunduko. I ki taki pande agi apai re ku rogo gu ngbi bagangara du Yuda yo dunduko. 
Luke1:66 Agu yo nagi he i ki ta ka kuti he kpotoyo yo dunduko, niya, “Gi gude adú ni ngbatunga gine re?” Bambiko be Mbori adu na ko." 
Luke1:67 Bako ki hi be Ziazia Toro nangia Zakaraya, ko ki ta gumba pai niya," 
Luke1:68 “I támbua Gbia, nga ga Yisaraere Mbori, bambiko ko ye ki tumo avuruko," 
Luke1:69 Ki fu nyanyaki bata fu rani dagba atita Dawidi yo nga vuruko," 
Luke1:70 wa ko agumba ku ngba gako ziazia anebi naenge ho rago aenge ni," 
Luke1:71 ya ani bati be avurarani, na be agu aboro dunduko nasoga rani;" 
Luke1:72 ka yugo weneringise fu abarani, ka tingida gako wene ndika," 
Luke1:73 na gako zungahe ko azunga fu Abarayama nga barani," 
Luke1:74 ka ida fu rani ani bati be avurarani ka amanga pa ko zezeredi," 
Luke1:75 ani ki du ni ziazia rani na ni ruru rani bangiriko wa du ani ni ungarani. 
Luke1:76 Na mo, gude, i ayámba ro nebi nga ga gu ko du ni Bahe; bambiko mo nikandu mbata fu Gbia ka mbakada gako agene," 
Luke1:77 ka fu ina pa bata fu avuruko nigbandaka gayo ingaapai," 
Luke1:78 mbiko ngbadu weneringise nga ga gaani Mbori, yo girarago ka ye ni fu rani ari yo," 
Luke1:79 ka hasa rago fu agu yo sungu bitimo na rogo kirima kpio; ka maa ndurani ngba gene zereda.” 
Luke1:80 Gude ki sono, ki ninyaki ti toroko, ki nisusungu kina ngbakungba yo dati rago yugo ko fu Yisaraere." 
Luke2:1 Were, si ki ta du wa gere, Kaisara Auguseto ki rũ ndika, i ke rimo aboro dunduko." 
Luke2:2 Bambata ke rimo aboro nangia ha, ho Kuirinu adu ni ni banyaki Suria yo." 
Luke2:3 Aboro ki ndu ka ke rimoyo dunduko, gu ni ku rogo gani bakporo." 
Luke2:4 Yosefa ki ndu Gariraya yo tigako a, rogo gu bakporo nangia Nazareta, ku Yuda yo, ku rogo gu bakporo nangia ga Dawidi, i niya ti ni Betereme, bambiko ngbatunga Dawidi nangia ko, nangia titako a;" 
Luke2:5 i ke rimoyo na Maria, gu ri i apazua ri fu ko, ri ki gbe na gude." 
Luke2:6 Si ki ta du wa gere, ho i adu yo ni, rago ki rengbe ri batika." 
Luke2:7 Ri ki batika bambata wiriri; ri ki ukadi ko ni gbanga remu, ki pigi ko rogo ga anya sanduki riahe yo, bambiko ba adu nga sinziri yo tipa yo te." 
Luke2:8 Ababanda akandoro adu kina rogo gu ringara re, nanidu pati gayo rimbasa akandoro yuru nvuo yo." 
Luke2:9 Ga Gbia maraika ki ru pati yo, ga Gbia imarago ki hasi rago pati yo kirikiri, i ki nigunde agunde gbe." 
Luke2:10 Maraika ki ya fu yo, “Ka oni gúnde nga ya; bambiko oni ngére, mi naye na wene pangbanga fu roni nga ga bakere ngbarago nga gu nikadu adu fu aboro dunduko;" 
Luke2:11 bambiko i vungu Batasi fu roni areme rogo gu bakporo nga ga Dawidi, nga Kristo Gbia." 
Luke2:12 Gi pai adú ni yuguyugu he fu roni re: oni abí fogo gude ukadi yo ko ni gbanga remu pi rogo ga anya sanduki riahe yo.” 
Luke2:13 Barimbasa amaraika ngbangbaturũ ki du na gu maraika ni ba sa, nitambua Mbori, niya," 
Luke2:14 “Taarimo dú fu Mbori ri arago dũ, zereda dú dagba aboro sende no, i ngba ti ko!”" 
Luke2:15 Si ki ta du wa gere, ho amaraika aguari ni pati yo ku ngbangbaturũ yo, ababanda akandoro ki ya dagba yo we, “Ani ndú kina ku Betereme yo awere, ki bi nga gi pai mangi re, nga gu Gbia niyugu he fu rani.”" 
Luke2:16 I ki ye ni ipo, ki bi aMaria na Yosefa, fogo gude ki pi rogo ga anya sanduki riahe." 
Luke2:17 Ho i abi ko ni, i ki taki pande gu pai i agumba ha fu yo tipa gi gude re." 
Luke2:18 Si ki iriwo airiwo ti agu yo dunduko nagi agu apai ababanda akandoro agumba fu yo. 
Luke2:19 Maria ki ka kuti agi apai dunduko re niberẽ pa ha kpotori yo. 
Luke2:20 Ababanda akandoro ki yega, ki ta taasa rimo Mbori nitambua he tipa agu apai i agi he ki bi he dunduko, a wa i agumba ha fu yo." 
Luke2:21 Ho rame arengbe ni muambi i yere ko ni yerati, i ki yambu rimoko nga Yesu, nga gu maraika ayambu he mbata ka Maria ata du nga na mobara ku rukumbu yo ya." 
Luke2:22 Ho rame gayo munzere arengbe ni ku sangba ga Mose rugute yo, i ki ye na ko ku Yerusarema yo, ka fu ko fu Gbia." 
Luke2:23 Si ni keke he rogo ga Gbia rugute yo, ya “Agu akumbagude dunduko naza rukumbu i ka ya ti yo kparakpara yo fu Gbia”." 
Luke2:24 I andu ka tumo ni motumo ku sangba gu pai i agumba ha rogo ga Gbia rugute yo, ya “ambipo ue watadu paranga agbungu ue.”" 
Luke2:25 Mo ngére, kumba adu Yerusarema yo, rimoko nangia Simona. Gi kumba adu ni ruru ko re, ki niberẽ ga Mbori pai aberã gbe, ningere ti gu wasa nga ga aYisaraere; Ziazia Toro ki du ti ko." 
Luke2:26 Ziazia Toro ayugu he fu ko, ya ko abi nga kpio mbata ko nikabi ga Gbia Kristo te." 
Luke2:27 Koki ye mbiko Ziazia Toro ku tii yekaru yo; ho avunguko aye ni na gu gude nga Yesu, ka manga sino rugute tipa ko." 
Luke2:28 Simona ki di ko ku beko, ki nisambua Mbori, ki niya," 
Luke2:29 Awere Gbia, mo ídi ga moyambu guari zezeredi, wa mo agumba," 
Luke2:30 mbiko bangire bi ga bata," 
Luke2:31 gu mo ambakadi ku bangiri rika aboro dunduko," 
Luke2:32 si du ni imarago i yugu he fu auro, ki du ni gu taarimo nga ga aYisaraere, nga avururo." 
Luke2:33 Agu apai i agumba ha tipa ko si ki iriwo airiwo ti Yosefa na nako. 
Luke2:34 Simona ki fu maku fu yo, niya fu nako nga Maria, “Mo gí he, i moi gi gude re tipa tigo agu yo dagba aYisaraere ni dungu yo na guari yo ku ari, na tipa gu yuguyugu he i nikagumba pai kuti ni" 
Luke2:35 ii, baso nikakora kpotoro yo a, ya i kusi agu aberã du kpoto aboro yo ni dungu yo.”" 
Luke2:36 Were de adu ho nangia Ana, ni denebi, nangia wiri Fanuere, ni ngbatunga Asera, garãri adu ni dungu he, fuo du ri ni ngasu de ri asungu na kumbari garã ki du saba." 
Luke2:37 Ri ki du ni dekurugbo ono garãri ki du dunduko 84, ri aguari nga yekaru yo te, ono ri anafu tambuahe nigina riahe ki nikpari kpe yuru na uru." 
Luke2:38 Ri ki ta rima ti kina gu rago re, nitambua Mbori, ki nigumba pa ko fu agu yo dunduko naangera tipa gu motumo nga ga Yerusarema." 
Luke2:39 Ho i amangi agu apai ni dunduko ku sangba ga Mbori rugute yo, i ki ga ku Gariraya yo, ku rogo gayo bakporo nangia Nazareta." 
Luke2:40 Gude ki sono, ki ngarã, ki du na tatamana; ga Mbori undahe adu ti ko." 
Luke2:41 Were, avunguko anandu na garã ku Yerusarema yo rago pumbo susiri." 
Luke2:42 Ho garãko adu ni bawe na ue, i ki ndu a wa sino pumbo nidu." 
Luke2:43 Ho i anyasi pa gu rago re ni, wa i ayega, gu gude nga Yesu anye sa yo Yerusarema yo; ka avunguko aina nga ha ya." 
Luke2:44 I ki ndu tipa rame sa ki ya tigayo ko rimbasa yo. I ki gbata ko dagba agumeyo na agu aboro i aini yo; 
Luke2:45 ho i abi nga ko ni ya, i ki karaga tiyo ku Yerusarema yo nigbata ko." 
Luke2:46 Si ki ta du wa gere, i ki bi ko fuo rame biata yekaru yo, ko nisungu dagba abayugupai ki ta gia gayo pai nisana yo tipa apai." 
Luke2:47 Gako rugatinapai ki iriwo ti agu yo dunduko nagi pa ko na gako karagapai. 
Luke2:48 Ho i abi ko ni, si ki iriwo ti yo. Nako ki ya fu ko, “Gude, tipagine mangi mo rani ti ni were? Mo ngére, abamo nigbata ro na mi ni aume.”" 
Luke2:49 Ko ki ya fu yo, “Tipagine oni agbata re ti ni? Oni aina nga ha ya ka mi mangi ga Buba sunge amanga te?”" 
Luke2:50 Ka i aina nga gu pai ko agumba ha fu yo ya. 
Luke2:51 Koki ga na yo, ki da Nazareta yo; ko ki gi sangbayo. Nako ki ka kuti agi apai kpotori yo dunduko re." 
Luke2:52 Yesu ki sono na tatamana na ome, ki ngba bangiri Mbori na bangiri aboro a." 
Luke3:1 Were ti gu bawe na bisue garã nga ga ga Tiberia Kaisara zogarago, Pondio Pirato ki du ni bazogorago Yuda yo, Erode ki du ni bazogorago Gariraya yo, wirinako nangia Firipo ki du ni bazogo gu ringara nga Ituraya na Turakoniti, Rusania ki du ni bazogorago Abirene yo," 
Luke3:2 ni gu rago Ana adu ni gbiamotumo na Kayafa, sangba Mbori ki ye fu Yoane ngbakungba yo nangia wiri Zakaraya." 
Luke3:3 Ko ki ta ye rogo gu ringara nadu pavuru Yaradene kirikiri dunduko nitungusi pa gu bapatiza nga ga saberã sa vu boro ti ingaapai. 
Luke3:4 Wa du he ni keke he rogo gu kitabu nga ga ga Yesaya pai nangia nebi, “Fugo boro napaa ngbakungba yo: ya Oni mbákadi ga Gbia gene, oni rúrugu gako agene." 
Luke3:5 I ahísa ngboongboo arago dunduko, i ki zogo abaagangara azoga na agangara dunduko, iraira ahe ki du ni ruru he, keteruketeru agene ki du adu ni kpasakpasa ha," 
Luke3:6 aboro abí ga Mbori bata abi dunduko.” 
Luke3:7 Si du ko aya ti ni fu gu rimbasa aboro naakura ko bapatizi yo, “Oni, awiri awo! Da rugu roni oni oro be gu zinga nikaye?" 
Luke3:8 Oni zúku rindi ngua tie rengbe na saberã, ka oni tona nga ka ya ku kpotoroni yo, ‘Ani na barani nga Abarayama ya’; bambiko ya mi fu roni, Mbori rengbe na sa agi ambia asa re si du ni awiri Abarayama." 
Luke3:9 Wa du rago re a i moi mangua ti tarã angua; si du i adéwa agu angua adewa ti ni dunduko azu nga wene zuzuhe ya, ki bafu he ku we yo.”" 
Luke3:10 Rimbasa aboro ki sana ko, ki ya, “Ani amánga wãi tie?”" 
Luke3:11 Ko ki karaga ha ki ya fu yo, “Gu ni na abaukadi be ni ue, ni fu gu fu gu ni adu nga ha be ni ya; gu ni du riahe be ni, ni mangi kina wo.”" 
Luke3:12 Abarogo marã ngbeti ki ye a ko bapatizi yo, i ki ya fu ko, “Bayugupai, ani amánga wãi?”" 
Luke3:13 Ko ki ya fu yo, “Oni rogo kina gu i aringbisi he fu roni.”" 
Luke3:14 Abanzengere ki sana ko a ki ya, “Ani amánga wãi tigaani?” Ko ki ya fu yo, “Ka oni zúba nga boro wa sa ya, ka oni kíti nga ngbanga boro gbua a ya; oni súngu zezeredi na gaoni mosoro.”" 
Luke3:15 Wa aboro aza ka angera, aboro ki saki pa Yoane kpotoyo yo dunduko, ya si ngia Kristo nangia ko." 
Luke3:16 Yoane ki ta karaga ha niya fu yo dunduko, “Mi nabapatizi roni ni ime ni rengo; ono gu ko nikaye ko nga bahe ti re, mi are nga na zaka giri gako rakata te; ko abapatizi roni ni Ziazia Toro na we." 
Luke3:17 Gakoũigita ahe du be ko, ko agirisa gako bataka zendeahe, ki ndukudi gako zendeahe ku rogo gako gbamu; ono umuhe ko ka zo ho ni gu we ka abisa nga ya.”" 
Luke3:18 Ko atungusi wene pangbanga tie fu aboro, ki nizungadi yo na dungu kura apai." 
Luke3:19 Ono Erode nangia bazogo, gu ko Yoane aza ko tipa Erodia nangia dia wirinako, na tipa gu gbigbita apai dunduko Erode anamanga," 
Luke3:20 ko ki moi gere ti ri he dunduko, nga ko akisi Yoane ku bambukisa yo." 
Luke3:21 Si ki du wa gere, ho i abapatizi aboro ni dunduko, i ki bapatizi Yesu a, wa ko akpari, ngbangbaturũ ki za," 
Luke3:22 Ziazia Toro ki zorõ wa kpia mbipo, fugo ki ye ngbangbaturũ yo niya, “Mo nga Wire, nyemuro namanga re; ngba mo ti re gbe.”" 
Luke3:23 Yesu tigako, ho ko atona ka tungusa pai ni, garãko adu wa 30, ko nangia wiri Yosefa, wa aboro aberẽ he tigayo. Yosefa nangia wiri Eri," 
Luke3:24 Eri nangia wiri Matata, Matata nangia wiri Revi, Revi nangia wiri Mereki, Mereki nangia wiri Yana, Yana nangia wiri Yosefa," 
Luke3:25 Yosefa nangia wiri Matatia, Matatia nangia wiri Amosa, Amosa nangia wiri Nauma, Nauma nangia wiri Eseri, Eseri nangia wiri Naga," 
Luke3:26 Naga nangia wiri Mata, Mata nangia wiri Matatia, Matatia nangia wiri Simi, Simi nangia wiri Yoseke, Yoseke nangia wiri Yoda," 
Luke3:27 Yoda nangia wiri Yoana, Yoana nangia wiri Resa, Resa nangia wiri Zerubabera, Zerubabera nangia wiri Saratiere, Saratiere nangia wiri Nere," 
Luke3:28 Nere nangia wiri Mereki, Mereki nangia wiri Adi, Adi nangia wiri Kosama, Kosama nangia wiri Eremadama, Eremadama nangia wiri Ere," 
Luke3:29 Ere nangia wiri Yesu, Yesu nangia wiri Eriezere, Eriezere nangia wiri Yorima. Yorima nangia wiri Matata, Matata nangia wiri Revi," 
Luke3:30 Revi nangia wiri Simona, Simona nangia wiri Yuda, Yuda nangia wiri Yosefa, Yosefa nangia wiri Yonama, Yonama nangia wiri Ereyakima," 
Luke3:31 Ereyakima nangia wiri Merea, Merea nangia wiri Mena, Mena nangia wiri Matata, Matata nangia wiri Natana, Natana nangia wiri Dawidi," 
Luke3:32 Dawidi nangia wiri Yisai, Yisai nangia wiri Obede, Obede nangia wiri Boaza, Boaza nangia wiri Saramona, Saramona nangia wiri Nasona," 
Luke3:33 Nasona nangia wiri Aminadaba, Aminadaba nangia wiri Aruni, Aruni nangia wiri Eserone, Eserone nangia wiri Perese, Perese nangia wiri Yuda," 
Luke3:34 Yuda nangia wiri Yakoba, Yakoba nangia wiri Yisaka, Yisaka nangia wiri Abarayama, Abarayama nangia wiri Tera, Tera nangia wiri Naora," 
Luke3:35 Naora nangia wiri Seruga, Seruga nangia wiri Ru, Ru nangia wiri Perege, Perege nangia wiri Ebare, Ebare nangia wiri Sera," 
Luke3:36 Sera nangia wiri Kenana, Kenana nangia wiri Arufakasada, Arufakasada nangia wiri Seme, Seme nangia wiri Noa, Noa nangia Wiri Remeke," 
Luke3:37 Remeke nangia wiri Metusara, Metusara nangia wiri Enoka, Enoka nangia wiri Yarede, Yarede nangia wiri Maararere, Maararere nangia wiri Kenana," 
Luke3:38 Kenana nangia wiri Enosa, Enosa nangia wiri Sete, Sete nangia wiri Adama, Adama ki angia wiri Mbori." 
Luke4:1 Yesu ki ta hi be Ziazia Toro, nikaraga tiko Yaradene yo, Ziazia Toro ki ngbe mbata yo fu ko ku ngbakungba yo," 
Luke4:2 rame ki du 40, bakitingbanga niasadi ko. Ko ari nga he ni gu rago te re. Ho si anyasi ni gomoro ki mangi ko amanga." 
Luke4:3 Bakitingbanga ki ya fu ko, “Si ngia Wiri Mbori nga mo, mo yá nga fu gi mbia re si du ni riahe.”" 
Luke4:4 Yesu Ki karaga ha fu ko ki ya, “Si ni keke he ya, ‘Boro anye nga ni ungani mbiko kina riahe te.’ ”" 
Luke4:5 Bakitingbanga ki ngbe mbata yo fu ko ku ri gbanga bagangara ki yugu angbi zegino dunduko fu ko ni ba sa. 
Luke4:6 Bakitingbanga ki ya fu ko, “Mi afú gi tandu foro dunduko re na gaha taarimo; bambiko i afu he ku bere; mi ki fu he fu gu ni idi mi ka fu he fu ni." 
Luke4:7 Ka mo irisi re tie, si du adu ni gamo dunduko.”" 
Luke4:8 Yesu ki karaga ha ki ya fu ko, “Si ni keke he ya, Mo ‘Mo írisi Gbia nga gamo Mbori, mo ra fu kina ko sa.’ ”" 
Luke4:9 Ko ki ngbe mbata yo fu ko ku Yerusarema yo, ki moi ko ti ngbahõ yekaru, ki ya fu ko, “Si ngia Wiri Mbori nga mo, mo gíta ku sende;" 
Luke4:10 bambiko si ni keke he ya, ‘Ko arúga gako amaraika tipa ro, i banda ro,’" 
Luke4:11 I asóngoda ro ni beyo, ‘mo ka fo nduro ti mbia.’ ”" 
Luke4:12 Yesu ki ta karaga ha niya fu ko, “I agumba ha ya, ‘Ka mo ásadi nga Gbia nga gamo Mbori ya.’ ”" 
Luke4:13 Ho bakitingbanga anyasi asadapai ni dunduko ko ki guari pati ko tipa toni rago. 
Luke4:14 Yesu ki karaga tiko ni gu tandu nga ga Ziazia Toro ku Gariraya yo. Gako pangbanga ki gbandaka agbandaka rogo ringara kirikiri dunduko. 
Luke4:15 Ko ki niyugu pai rogo abambutiria yo: aboro nitaasi rimoko dunduko. 
Luke4:16 Ko ki ye ku Nazareta yo, yo i asonosi ko ni. Ko ki rimi ku bambutiria yo rago sabiti, wa sinoko anidu, ki ru ku ari ka geda pai." 
Luke4:17 I ki fu gu kitabu fu ko nga ga Yesaya, ko ki ba waraga ki gbata ho si adu ni ni keke he were," 
Luke4:18 “Ga Gbia Toro ti re, bambiko ko auka nzeme ku ri re mi tungusi wene pangbanga fu rungorungo aboro. Ko akedi re mi gumba pa kusa kisikisi aboro fu kina yo, na pa hahasa bangiri airavurari, ka kusa agu aboro du ni rungosi-rungosi yo," 
Luke4:19 ki nitungusi pa garã ga Gbia inapai.” 
Luke4:20 Ko ki kisi kitabu, ki gasi he fu babandaha, ki sungu. Aboro dunduko bambutiria yo ki dungura bangiriyo ki nibi ko." 
Luke4:21 Ko ki tona ya fu yo, “Areme da gi Ziazia Kekeapai re ti rengo ku turoni yo.”" 
Luke4:22 Aboro ki gi gako pai dunduko, ki nibaki bangiriyo mbiko gu iiriwo wene apai naakura ngbako yo. I ki ya, “Wiri Yosefa nga gi kumba te re?”" 
Luke4:23 Ko ki ya fu yo, “Oni agúmba gi pai re fere te? ‘Munganga, mo húsi tiro. Agu apai ani agi he ya mo amangi he Kaparanauma vo, mo mángi he erẽ rogo ga ringara a.’ ”" 
Luke4:24 Ko ki ya, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, i adia nga nebi ku gume rogo gani ringara wa sa te." 
Luke4:25 Mi nagumba ha fu roni ni rengo, dungu adekurugbo adu Yisaraere yo rago Eriya, ho i akisi ngbangbaturũ ni garã ki du biata na diwi sita, ho bakere gberãngbi adu ni rogo ringara yo dunduko;" 
Luke4:26 ka i akeda nga Eriya koyo du gu ni ni wa sa ya, kina ku Sarefata yo du ringara Sidona yo, koyo du dekurugbo ni." 
Luke4:27 Dungu aboro ngbataka adu Yisaraere yo rago Erisa nangia nebi; ka i ahusa nga gu ni wa sa ya, kina Namana nangia boro Suria.”" 
Luke4:28 I ki hi ahi be zinga dunduko bambutiria yo, wa i agia pa agi apai re;" 
Luke4:29 i ki ru ku ari ki di ko ti bakporo ku zegi yo, ki ngbe mbata yo fu ko ku ri gu bagangara i amoi gayo bakporo auru he, ka ba ko ni gorõko." 
Luke4:30 Ono ko ki susi asusa dagba yo ki nindu gako nduge. 
Luke4:31 Ko ki zorõ ku Kaparanauma yo nga gu kporo nga ga Gariraya. Ko ki ta yugo apai fu yo rago sabiti. 
Luke4:32 Gako yugopai ki niiriwo airiwo ti yo; bambiko gako pai adu na tandu ti ni. 
Luke4:33 Kumba ki du bambutiria yo nadu na gu toro nga ga gbigbita daimona ti ko, ko ki poi ku ari ni bakere fugo," 
Luke4:34 “Ako, gine ani amánga na mo, mo nga Yesu, nga boro Nazareta? Mo ye ka gbarasa rani? Mi ini ro, mo nga gu Ziazia Ko nga ga Mbori Ko.”" 
Luke4:35 Yesu ki za ko ki ya, “Mo óngo, ki guari ti ko.” Ho daimona aba ko ni ku sande dagba yo, u ki guari ti ko, ka u aimisa nga ko ya." 
Luke4:36 Iriwoho ki ti ti aboro dunduko i ki fura dagba yo, gu ni ki ya fu gu ni. “Gine nga gi pai re? Bambiko ko naruga gbigbita atoro niasia pai na tandu, ami ki kuru.”" 
Luke4:37 Gako pangbanga ki gbandaka agbandaka ku rogo arago rogo gu ringara kirikiri dunduko re. 
Luke4:38 Ko ki guari bambutiria yo, ki rimi ku rogo ga Simona bambu yo. Were kaza narungudi kuti nagbio Simona gbe; i ki kpari fu ko tipa ri." 
Luke4:39 Ko ki ru pati ri, ki za kaza; si ki guari ti ri; ri ki ru ku ari ni ba sa ki mangi pa yo." 
Luke4:40 Ho uru ati ni, i ki ye na gayo aboro kaza nakaza be ngbatunga akaza fu ko; ko ki moi beko auru yo ni ba sa sa, ki husi yo." 
Luke4:41 Adaimona ki ta guari ti dungu aboro a, nipoi ku ari, niya, “Wiri Mbori nga mo!” Ko ki za ra, ka ko aida nga ami fura ya, bambiko ami aini he ya Kristo nga ko." 
Luke4:42 Ho rago agiri ni ko ki kuru ki merẽ ku ngbakungba yo. Rimbasa aboro ki gbata ko, ki ye koyo du ko ni, ka i aida nga ko guari pati yo ya." 
Luke4:43 Ko ki ya fu yo, “Mi nandu ka tungusa gu wene pangbanga nga ga ga Mbori ngbi rogo kura akporo a; bambiko si du i akedi re tipa ha.”" 
Luke4:44 Ko ki nitungusi pai atungusa rogo agu abambutiria nga ga Gariraya. 
Luke5:1 Si ki ta du wa gere, ya wa aboro agbisa fuo Yesu ka gia ga Mbori pai, ko ki ru pangba gu baime nga Genesareta." 
Luke5:2 Ko ki bi akurungba ue ti ngba gango baime; abaziatĩo nakuru rogo ho, ki nigirisi gayo apio." 
Luke5:3 Ko ki zorõ ku rogo gu kurungba yo sa, gu nga ga Simona, ki ya fu ko ko turã ha pangba baime ngbutuko. Ko ki sungu kurungba yo ki niyugu pai fu rimbasa aboro." 
Luke5:4 Ho ko ambu fugo ni, ko ki ya fu Simona, “Mo túrã ha ku dudungura ime yo, ki zumu gaoni apio ka zia atĩo.”" 
Luke5:5 Simona ki ta karaga ha fu ko niya, “Baira, ani amangi he yuru sasasa vurũ ka ani azia nga ra wa sa ya; ono mbiko kina sangbaro mi nikazumo apio ti ni.”" 
Luke5:6 Ho i amangi gi pai ni re, i ki zi dungu atĩo gbe; gayo apio ki nisipi asipa." 
Luke5:7 I ki baya gayo abadia sunge nadu rogo kura kurungba yo i ye ka unda yo. I ki ye ki hisi akurungba ue, akurungba ki tona ka rinda." 
Luke5:8 Simona Petero ho ko abi he ni, ko ki ta ti pati ndu Yesu, niya, “Ako Gbia, mo gúari ti re; bambiko boro ingapai nga mi.”" 
Luke5:9 Bambiko si airiwo airiwo ti ko, na ti agu aboro nadu na ko dunduko mbiko gu dungu atĩo i azi ra;" 
Luke5:10 na ti a Yakoba na Yoane a, nangia awiri Zebedayo nadu ni abadia Simona. Yesu ki ya fu Simona, “Ka mo gúnde nga ya; mo nikazia aboro ni ungayo ku mbata yo.”" 
Luke5:11 Ho i agara gayo kurungba ni kuti ngba gango ime, i ki mbu ahe dunduko ki nipeke ko." 
Luke5:12 Si ki ta du wa gere, ho ko adu ni rogo gu bakporo, mo ngére, kumba adu yo na kinaku ngbataka. Ho ko abi Yesu ni, ko ki vagadi sande, ki ta kpara fu ko, niya, “Gbia, ka mo kpi nyemu he mo húsi re ahusa.”" 
Luke5:13 Yesu ki tãi beko, ki ta zada ko, niya, “Mi nakpi nyemu he, mo hú.” Ngbataka ki go ago ti ko ni ba sa." 
Luke5:14 Ko ki rugu ko ka ko gumba nga pa ha fu boro wa sa ya. Ono ko ki ya “Mo gá, ki yugu tiro fu boromotumo ki tumo wa mo nahu, a wa Mose arú ndika tipa ha, mbiko yugopai fu yo.”" 
Luke5:15 Onogako pangbanga ki gbandaka agbandaka ki susi. Bakere rimbasa aboro ki tiria ka gia pai, na ka hu be gayo akaza." 
Luke5:16 Ono ko ki guari ni sa ko ku ngbakungba yo, ki kpari." 
Luke5:17 Si ki ta du wa gere ni gu rago re, ko ayugu pai; aFarusi ki sungu kina ho na ababio rugute, i akuru rogo akporo Gariraya yo dunduko na Yuda yo na Yerusarema yo. Ga Gbia tandu ki du ti ko ko husi aboro." 
Luke5:18 Mo ngére, akumba ki ye na boro auru gbada ngbaramoni azi ko. I ki asadi rimisa ko, ka piga ko barangba Yesu." 
Luke5:19 Ka i aina nga gu pai ka i mangi ka rimisa ko be rimbasa aboro ya, i ki dakpa ku ri bambu yo, ki zaki he, ki zogo ko na gako gbada ku dagba aboro ku barangba Yesu." 
Luke5:20 Yesu ki bi yo i naidi pa ko, ko ki ya, “Kumba, i vu ro ti ga ingaapai.”" 
Luke5:21 Abakeapai ki tona saka ha na aFarusi, mva, “Da nga gi boro nagberã ngbani yo re? Da ka vu boro ti ingaapai, wa du kina Mbori sa?”" 
Luke5:22 Ono Yesu ki ini gayo berã, ki karaga ha ki ya fu yo, “Gini pai oni asaka ha kpotoroni yo?" 
Luke5:23 Watadu ya mi, ‘I vu ro ti ga ingaapai;’ na ya mi, ‘Mo gúari ki merẽ,’ gini gu ipi?" 
Luke5:24 Ono ka oni ini ya Wiri boro rengbe tanduko na vu boro ti ingaapai auru kpotosende” ko ki ya fu boro ngbaramoni, “Ya mi foro, mo gúari, ki di ga gbada ki ga ku kpuro yo.”" 
Luke5:25 Ko ki mo amo ku ari ni ba sa barangba yo, ki di gu he ko api auru he ki ta ga ku kpuko yo, nitaasi rimo Mbori." 
Luke5:26 Iriwoho ki ti ati ti yo dunduko, i ki taasi rimo Mbori; gunde ki zi yo, i ki ya, “Am bi iiriwo apai areme.”" 
Luke5:27 Fuo agi apai re Yesu ki kuru, ki bi barogo marã ngbeti, rimoko nangia Revi, ko nisungu rogo gu ba i anafu marã ku ho ni, ko ki ya fu ko, “Mo nipéke re.”" 
Luke5:28 Ko ki mbu ahe ambu dunduko, ki guari, ki nipeke ko." 
Luke5:29 Revi ki mbakadi bakere pumbo fu ko kpuko yo. Bakere rimbasa abarogo marã ngbeti adu kina yo na kura aboro a nasungu ka ri riahe na yo. 
Luke5:30 AFarusi na gayo abakeapai ki gumba rimo ga Yesu abawiriki, ki ya, “Tipagine oni nari riahe ti ni ki nimbiri he na abarogo marã ngbeti na aboro ingapai?”" 
Luke5:31 Yesu ki ta karaga na fu yo niya, “Agu aboro du zezeredi zingo munganga amanga nga yo te; kina agu yo du na kaza." 
Luke5:32 Mi aye nga ka yamba ruru aboro te, ono kina aboro ingapai i sa gayo berã.”" 
Luke5:33 I ki ya fu ko, “Ga Yoane abawiriki nagina riahe dedede, ki nikpari kpe; ga aFarusi abawiriki namanga kina wo a; ono gamo yo nari riahe ari ki nimbiri he.”" 
Luke5:34 Yesu ki ya fu yo, “Ka oni ya aboro kporo diade gina riahe ni gu rago kumba ku de nidu na yo?" 
Luke5:35 Ragoho nikada; ho i ka dia kumba ku de ni be yo, i ki nigina riahe agina ni gu rago re.”" 
Luke5:36 Ko ki gumba sanza fu yo a; “A nga boro sa ka siri vovo remu ki moi he ti kuru remu te; bambiko si ka sira vovo ho asira, vovo ho aida nga na kuru he a te." 
Luke5:37 A nga boro sa ka uka vovo imekakue ku rogo kuru amangu imekakue yo te; vovo imekakue ka sipa amangu asipa, si ki ukaga aukaga, amangu ki gberẽ." 
Luke5:38 Ono i nauka vovo imekakue kina ku rogo vovo amangu imekakue yo. 
Luke5:39 A nga boro sa ka mbiri kuru imekakue nikpi nyemu vovo ho te bambiko ni aya, ‘Kuru he ngba.’ ”" 
Luke6:1 Si ki ta du wa gere ti gu ue sabiti Yesu andu rogo ati vunde; gako abawiriki ki siri vunde, ki ta tukumo ho beyo niri he." 
Luke6:2 Agu yo dagba aFarusi ki ya, “Tipagine oni namanga gu pai ti ni wa aru nga manga ha rago sabiti ya?”" 
Luke6:3 Yesu ki ta karaga ha fu yo niya, “Oni ageda nga kina gi te re, nga gu Dawidi amangi, ho gomoro amangi ko ni, na agu aboro nadu na ko;" 
Luke6:4 wa ko arimi ku rogo ga Mbori bambu yo, ki di kpokuta yugopai ki niri he, ki fu he fu agu yo nadu na ko a; nga gu i aida nga pa ri he ya, ono fu kina aboromotumo ni sa yo?”" 
Luke6:5 Ko ki ya fu yo, “Wiri boro du ni gbia sabiti.”" 
Luke6:6 Si ki ta du wa gere ti kura sabiti, Yesu ki rimi ku bambutiria yo ki niyugu pai. Kumba adu yo na kurugbo kumbabeko." 
Luke6:7 Abakeapai ki pidi ko na aFurusi, si ngia ko ahusa ko rago sabiti; i bi gu pai ka i kiti ngbanga ko mbiko ho." 
Luke6:8 Ono ko aini gayo aberã; ki ya fu gu ko nadu na kurugbo beko, “Mo gúari, ki ru dagba yo.” Ko ki guari ki ru." 
Luke6:9 Yesu ki ya fu yo, “Mi nasana roni, watadu manga wenepai rago sabiti na manga gbegberẽpai, ka batasa unga na ka gbarasa ha, gini gu ru?”" 
Luke6:10 Ko ki ngere kirikiri fuo yo dunduko ki ya fu ko, “Mo tãi bero.” Ko ki mangi he wo; beko ki hu." 
Luke6:11 I ki nigbiriwo kuti ko; i ki fura dagba yo tipa gu pai ka i mangi Yesu na ni. 
Luke6:12 Si ki ta du wa gere ti gu rago re, Yesu akuru ki ndu ku bagangara yo ka kpara yo; ko ki nikpari akpara fu Mbori yuru sasasa." 
Luke6:13 Ho rago agiri ni, ko ki yambu gako abawiriki koyo du ko ni. Ko ki sia agu yo dagba yo bawe na ue, ko ki ya a ti agi yo re amokedi;" 
Luke6:14 nga Simona, ko ayambu kura rimoko a nga Petero, na Andarea nangia wirinako, na Yakoba na Yoane, na Firipo na Barutoromayo," 
Luke6:15 na Matayo na Toma, na Yakoba nangia wiri Arafayo, na Simona nga gu ko i aya ti ko Zerote," 
Luke6:16 na Yuda nangia wirina Yakoba, na Yuda Keriota nga gu ko nakusi Yesu." 
Luke6:17 Yesu ki zorõ na amokedi, ki ru auru kpasakpasa sende, na bakere rimbasa gako abawiriki, na gu dungu aboro naye Yuda yo na Yerusarema yo, na pangba baime Tura yo na Sidona yo, ka gia gako pai, na ka hu be gayo akaza." 
Luke6:18 Agu yo du ni fudifudi yo be gbigbita atoro ki hu. 
Luke6:19 Rimbasa aboro ki asadi ka zada ko dunduko; bambiko tandu anikuru ti ko, ki husi yo dunduko." 
Luke6:20 Ko ki ngere koyo du gako abawiriki ni, ki ya, “Aboro maku nga oni, rungorungo aboro, bambiko ga Mbori ngbi nga gaoni." 
Luke6:21 “Aboro maku nga agu roni du na gomoro awere, bambiko oni ambíka. “Aboro maku nga agu roni nakpara ni aume awere, bambiko oni amóma." 
Luke6:22 “Aboro maku nga oni, ho aboro ka soga roni ni, na ho i ka kpara roni ni ti yo, ki nisenge roni, ki ba rimoroni ku sa yo wa gbegberẽ he, tipa rimo Wiri boro." 
Luke6:23 Oni ngí angi ni gu rago re, ki niguku ni ngbarago; oni ngére nga, gaoni mosoro du ni bakere he ngbangbaturũ yo bambiko abayo amangi anebi kina wo." 
Luke6:24 “Ono na gberẽ he fu agu roni nakumuko! bambiko oni ima dia gaoni wasa. 
Luke6:25 “Na gberẽ he fu agu roni du na mbire awere! bambiko gomoro amánga roni. “Na gberẽ he fu agu roni namoma awere! bambiko oni arúngo ki nikpari ni aume. 
Luke6:26 “Na gberẽ he fu roni ho aboro dunduko ka tambua roni ni, bambiko abayo amangi kina wo a fu airazire anebi.”" 
Luke6:27 “Ono ya mi fu roni nagia ha, Oni kpí nyemu avuraroni, oni mángi pa agu yo nasoga roni," 
Luke6:28 oni sámbua agu yo nasenga roni, oni kpári tipa agu yo namanga roni gbegberẽ." 
Luke6:29 Gu ni ka nari bagaro mo ária gu kura ha fu ni a; gu ni ka di ga gbanga remu ka mo ká nga na ga baukadi be ni a ya. 
Luke6:30 Mo fú he fu gu ni ka sana ro; gu ni ka di gamo ahe, ka mo sána nga ni ti ni berewe ya." 
Luke6:31 Wa oni akpi nyemu aboro nimangi fu roni, oni mángi he fu yo kina wo a." 
Luke6:32 “Ka oni kpi nyemu agu yo nakpi nyemu roni, gini tambuahe ka du fu roni ti ni? bambiko aboro ingapai nakpi nyemu agu yo nakpi nyemu yo a." 
Luke6:33 Ka oni mangi pa agu aboro namanga pa roni, gini tambuahe ka du fu roni ti ni? aboro ingapai namanga kina wo a." 
Luke6:34 Ka oni fu he ni bape fu gu ni oni nakpi nyemu ka dia ha be ni berewe, gini tambuahe ka du fu roni ti ni? aboro ingapai nafu he ni bape fu aboro ingapai ka dia kina ha berewe." 
Luke6:35 Ono oni nikpí nyemu avuraroni, ki nimangi pa yo wenengaĩ, ki nifu he fu yo ni wasa; gaoni mosoro adu ni bakere he, oni ki du ni awiri gu Ko du ni Bahe. Bambiko ko naina pai fu aboro gbangbati na aboro ingapai." 
Luke6:36 Oni íni pai fu aboro a wa Baroni naina pai fu aboro. 
Luke6:37 “Ka oni sápu nga ngbanga boro ya, ka i asápa nga ngbanga roni a ya: ka oni mbúsi nga boro ya, ka i ambúsa nga roni a ya; oni vú boro i ki vu roni;" 
Luke6:38 oni fú he, i ki fu he fu roni; si ki rengbe gbe, i así he asi, nizigizo ho, si ki niuka auka, kina wo i ka fu he fu roni. Bambiko na gu moduka oni ka nduka he na ni, i andúka he na kina ha fu roni berewe.”" 
Luke6:39 Yesu ki gumba sanza fu yo a, “Ka iravurari gasi iravurari? i ue ka ti ku due yo, te?" 
Luke6:40 Bawiriki nasusa nga gani bayugupai te; ono gu ni du ni teketeke ni ni ka wira gani bayugupai. 
Luke6:41 Tipagine mo nabi gu toni he du rogo bangiri wirinamo ti ni, ono mo ata ruga nga tiro na gu bakere he du kina rogo bangiro te?" 
Luke6:42 Mo awíra pa ya fu wirinamo wãi, ‘Wirina, mi dí gu toni he du rogo bangiro’, a wa mo ata ruga nga tiro na gu bakere he du bangiro yo te? Irabiriki nga mo, mo dí kina gu bakere he du bangiro yo mbata mo ki bi he wenengãi ka dia gu toni he du bangiri wirinamo yo.”" 
Luke6:43 A nga wene ngua sa ka zuku gbegberẽ rinde te; a nga gbegberẽ ngua sa ka zuku wene rinde te. 
Luke6:44 Bambiko i aina angua dunduko ti kina zuzuhe. Bambiko aboro akata nga zuzu vurumo ti kiwe te, i akata nga kakue ti zigidiri kiwe te." 
Luke6:45 Wene boro nakusa wene apai ti gu wene kumuko du ngbaduni yo; gbegberẽ boro nakusa gbigbita apai ti gu gbigbita kumuko du ngbaduni yo; bambiko ngba boro nagumba pai mbiko gu pai dũ ngbaduni yo kpaima. 
Luke6:46 “Tipagine ya oni ti re ti ni, ‘Gbia, Gbia,’ ka oni amanga nga agu apai mi agumba fu roni ya?" 
Luke6:47 Gu ni ka ye kono du mi ni, ki gi gimi apai ki nimangi he, mi ayúgo gu boro fu roni ni nawira ni:" 
Luke6:48 ni wiri gu boro nadua bambu ki ge he dudungura, ki moi mburuhe auru mbia. Ho ime afu kuti gu bambu ni re, ka si azigizo nga ha ya; bambiko ni adua ha wenengãi." 
Luke6:49 Gu ni nagia pai ka ni amanga nga ha ya, ni wiri gu boro nadua bambu auru sende zanga mburuhe; ime ki fu afu kuti he, si ki ti ati ni ba sa; tigo gu bambu re ki du ni bakere he gbe.”" 
Luke7:1 Ho Yesu anyasi gako tungusapai ni dunduko ku tu aboro yo, ko ki rimi ku Kaparanauma yo." 
Luke7:2 Ga gu barukuri aboro 100 moyambu, nangba ti ko gbe, ki kaza, wa ko nikakpi." 
Luke7:3 Ho ko agi pa Yesu ni, ko ki kedi ga aYudo abaakumba koyo du ko ni, ki kpari fu ko, ko ye ka batasa gako moyambu." 
Luke7:4 Ho i aye ni koyo du Yesu ni, i ki ta kpara fu ko gbe, niya, “Ngba ringiko gbe, mo mángi gi pai re fu ko;" 
Luke7:5 bambiko nyemu rikarani namanga ko gbe, ko nadua gaani bambutiria tigako fu rani.”" 
Luke7:6 Yesu ki ndu na yo, ho ko ambedi ni na bambu, barukuri aboro 100 ki dedi abadiako koyo du ko ni niya fu ko, “Gbia, ka mo fúdi nga tiro ya; bambiko mi are nga na rima mo ku tii gi bambu yo te." 
Luke7:7 Si du mi aya ti ni tigimi, mi are nga na ye koyo du mo ni te; ono mo gúmba kina pai, gi moyambu ki bati." 
Luke7:8 Bambiko zogo yo re azoga a, mi naruga abazengere aruga: mi ki ya fu gu ni sa, ‘Mo ndú,’ ni ki ndu andu; fu gu ni, ‘Mo yé,’ ni ki ye aye; fu gi moyambu, ‘Mo mángi gere,’ ni ki mangi he amanga.”" 
Luke7:9 Ho Yesu agi agi apai ni re, si ki iriwo airiwo ti ko mbiko gu barukuri aboro, ko ki sa tiko ki niya fu gu rimbasa aboro naapeka ko, “Ya mi fu roni, mi abi nga bakere idapase wa gere mbata te, oó, dagba aYisaraere a te.”" 
Luke7:10 Agu aboro i akedi yo, i ki nikaraga tiyo ku bambu yo, ki bi gako moyambu ko nahu." 
Luke7:11 Si ki ta du wa gere fuo ho mbembedi, Yesu ki ndu ku rogo gu bakporo rimoho nangia Naina; gako abawiriki ki mongo ndu na ko, na bakere rimbasa." 
Luke7:12 Ho ko ambedi ni ku ngbadimo bakporo, mo ngére, i atindi kangba boro ku zegi yo, nangia bangisa gude be nako, dekurugbo nangia ri. Aboro bakporo ki du na ri ni dungu yo." 
Luke7:13 Ho Gbia abi ri ni, nungari ki nimangi ko amanga, ko ki ya fu ri, “Ka mo kpári nga ya.”" 
Luke7:14 Ko ki mbedi ki zadi raga: agu aboro naatindahakiruaruza. Kokiya, “Paranga, ya mi foro, mo gúari.”" 
Luke7:15 Gu ko nakpi ko ki guari, ki tona ka fura. Ko ki fu ko fu nako." 
Luke7:16 Gunde ki zi aboro azia dunduko; i ki ta taasa rimo Mbori, niya, “Bakere nebi kuru ku dagba rani!” na, “Mbori yé ka bi gako aboro!”" 
Luke7:17 Gako pangbanga ki gbandaka agbandaka ku rogo Yuda yo dunduko, na ku ringara yo dunduko kirikiri." 
Luke7:18 Ga Yoane abawiriki ki gumba pa agi apai fu ko dunduko re. 
Luke7:19 Yoane ki yambu gako abawiriki ue koyo du ko ni, ki ta keda yo koyo du Gbia ni, niya, “A ngia gu ni naye nga mo, na ani ka ngera ti gu kura ni?”" 
Luke7:20 Ho akumba aye ni koyo du Yesu ni, i ki ya, “Yoane Babapatiza ata keda rani kono du mo ni, niya, ‘A ngia gu ni naye nga mo, na ani ka ngera ti gu kura ni?’ ”" 
Luke7:21 Ti gu rago re Yesu nihusi dungu aboro be kaza na kere akaza na gbigbita atoro; ko ki fu ngera fu agu yo nangia airavurari. 
Luke7:22 Ko ki karaga ha ki ya fu yo, “Oni gá, ki gumba pa agu apai fu Yoane oni abi he ki nigi he; airavurari nangera, airaterenga nata, airangbataka nahu, airangbianga ki nigi pai, kangba aboro ki nizingi, i nitungusi wene pangbanga fu rungorungo aboro." 
Luke7:23 Boro maku nga gu ni abi nga ũkota ti re ya!” 
Luke7:24 Ho ga Yoane asunge aga ni, Yesu ki tona ya fu rimbasa aboro tipa Yoane wẽ, “Oni andu ku ngbakungba yo ka bi gine? gbaka nawo be yuge?" 
Luke7:25 Ono oni andu ka bi gine? kumba navo rurungbura roko? Oni ngére, agu yo navo wene ngenzerengenzere remu, ki niri wene riahe, i du ngbanga ku abakindo yo." 
Luke7:26 Ono oni andu ka bi gine? nebi? Ii, ya mi fu roni wẽ, ko susi nebi gbe." 
Luke7:27 Nga gi ko re i ake he tipa ko ya, ‘Mo ngére, mi nakeda gi sunge mbata yo foro, ko ambákada ga gene ku mbata yo foro.’" 
Luke7:28 Ya mi fu roni, dagba agu yo ade avunga yo, a nga gu ni sa susi Yoane te; ono gu ni du ni kina toni ni rogo ga Mbori ngoi ni susi ko.”" 
Luke7:29 Ho aboro agi he ni dunduko, na abarogo marã ngbeti, i ki ya ru ga Mbori pai aru mbiko i abapatizi yo ni gu bapatiza nga ga Yoane." 
Luke7:30 Ono aFarusi abasa sangba Mbori tigayo na abainiparugute, bambiko i abapatizi nga yo ni gu bapatiza nga ga Yoane te." 
Luke7:31 “Mi aringbisa gi rika aboro re kuti gine tie? I nawira gine? 
Luke7:32 1 nawira agude nasunga bangbeahe yo, ki ta fura dagba yo yo, niya, ‘Ani abi bia fu roni, ka oni ado nga ya; ani ata wawa ka oni akpara nga ya.’" 
Luke7:33 Bambiko Yoane Babapatiza aye ka ko ari nga riahe, nimbiri imekakue a ya, oni ki ya, ‘Daimona namanga ko.’" 
Luke7:34 Wiri boro aye ki niri riahe nimbiri he; oni ki ya, ‘Oni ngére, boro aramana, bambiri imekakue, badia abarogo marã ngbeti na aboro ingapai!’" 
Luke7:35 I sapu ngbanga fu tatamana mbiko awirihe dunduko.” 
Luke7:36 Gu ni dagba aFarusi yo ki sana Yesu ko ye i ri riahe na ko. Ko ki rimi ku rogo ga Farusi bambu, ki sungu ka ri riahe." 
Luke7:37 Mo ngére, de nadu bakporo yo, nangia boro ingapai; ho ri aini he ni ya ko sungu ka ri riahe rogo ga Farusi bambu, ri ki ye na wene fuo nzeme mbeda," 
Luke7:38 ki ta ru pati nduko gii ko yo, nikpari. Ri ki tona mbeda nduko ni aumeri ki niwege he ni mangeriri, ki nidungo nduko ki nimbedi he ni nzeme." 
Luke7:39 Were ho gu Farusi abi he ni nayambu ko, ko ki ta berã ha tigako, niya, “Gi kumba re, si ngia nebi du, ka ko aini sino gi de nazada ko re na gu pai dũ ti ri, ya de ingapai nga ri.”" 
Luke7:40 Yesu ki ta karaga ha niya fu ko, “Simona, pai ho mi ka gumba ha foro.” Ko ki ya, “Bayugupai, mo gúmba ha.”" 
Luke7:41 Akumba ue nadu na ga kumba bape be yo; gu ni sa na bape be ni wa rukutu marã feda 500, gu kura ni na kina 50." 
Luke7:42 Ho i adu ni gbua, ko ahe he fu yo. Gini ni dagba yo akpi nyemu ko susi?" 
Luke7:43 Simona ki karaga ha ki ya, “Ya mi tigimi, gu ni ko ahe bakere he fu ni.” Yesu ki ya fu ko. “Mo asapu he wenengãi.”" 
Luke7:44 Ko ki sa tiko fuo gu de re, ki ya fu Simona, “Mo bi gi de re? Mi arimi ku rogo ga bambu, mo afu nga ime fere kuti ndure te; ono ri agirisi ndure ni aumeri, ki niwege he ni mangeriri." 
Luke7:45 Mo adungo nga re te; ono ri, ti gu rago mi arimi ku dimo no re, ri ambu nga dungo ndure te." 
Luke7:46 Mo ambeda nga rire ni nzeme te; ono gi de re ambedi ndure ni nzeme. 
Luke7:47 Si du ya mi foro ti ni, i vu ri ti gari dungu ingaapai; bambiko ri adu na nyemuse gbe; ono gu ni ka i vu ni ti kina toni he ni adu na nyemuse kina toni.”" 
Luke7:48 Ko ki ya fu ri, “I vu ro ti ga ingaapai.”" 
Luke7:49 Agu yo nasungu ka ri riahe na ko i ki tona ka fura tigayo, “Da nga gi ko re navu boro ti ingaapai?”" 
Luke7:50 Ko ki ya fu gu de re, “Ga idapase batasi ro, mo ndú zezeredi.”" 
Luke8:1 Si ki ta du wa gere fuo gi rago re toni, Yesu amerẽ rogo abaakporo na akporo dunduko nitungusi pai ki niyugu gu wene pangbanga nga ga ga Mbori ngbi, agu aboro nanidu bawe na ue i ki du na ko," 
Luke8:2 na agu ade i ahusi yo be gbigbita atoro na kaza, nangia Maria, i aya ti ri Magadara, nga gu ri adaimona akuru kpotori yo saba," 
Luke8:3 na Yoana dia Kusa nangia ga Erode buruku, na Susana na akura yo ni dungu yo, nga agu yo naamanga pa yo na gayo ũkumuko." 
Luke8:4 Ho bakere rimbasa atiria ku ho ni, aboro ki ye koyo du ko ni rogo abakporo yo dunduko, ko ki gumba pai fu yo ni sanza ki ya;" 
Luke8:5 “Bamitunga andu ka mi gani tunga; ho ni ami he ni gu bete he ki tiwi ku pangba gene; i ki si he asi ni nduyo, azire ari yo ki riti he." 
Luke8:6 Gu kura ha ki tiwi ku auru mbia; ho si akuru ni, si ki kpi bambiko ime adu nga ti ni te." 
Luke8:7 Gu kura ha ki tiwi ku dagba akiwe yo, akiwe ki sono asona, ki nikandasi he." 
Luke8:8 Gu kura ha ki tiwi ku rogo mbudu sende ki nisono asona, si ki nizuku ki nisusi gu ni nimi he mbata bara 100.” Ho ko agumba agi apai ni re, ko ki poi ku ari niya, “Gu ni du na tu gia ha ti ni ni gí he.”" 
Luke8:9 Gako abawiriki ki sana ko ki ya. “Gine nga gi sanza re?” 
Luke8:10 Ko, ki ya, “I ayugu gu gbugbu pai nga ga ga Mbori ngbi fu roni; ono i afu he fu kura aboro ni kina sanza; i ngere, ka i abi nga he ya; i gi pai, ka i aruga nga tiyo na ni ya.”" 
Luke8:11 Were, gi sanza re nga gere: Gu tunga re si nga ga Mbori pai." 
Luke8:12 Gu nidu ku pangba gene nga agu yo nigi he; Satana ki ye, ki nidi pai kpotoyo yo, ka i aida nga pa ha ka bata ya." 
Luke8:13 Gu nidu auru mbia si nga agu yo, ho i agi he ni i ki di pai ni ngbarago; ka tarãha adu nga ti yo ya, nga agu yo nidi pai ti toni rago; rago asada i ki koto akota." 
Luke8:14 Gu nitiwi ku kiwe yo, nga agu yo nigi he, wa i namerã gayo gene berã pa zegino na ũkumuko na nyemu ahe rogo gi unga re ki kandasi he, ka si azu nga nzunzu ya." 
Luke8:15 Gu i nimi rogo mbudu sende, i nga agu yo nigi gu pai re mbiko weneringiyo na gu rengo du kpotoyo yo, i ki ka kuti ni, ki nizu azu rogo hipai." 
Luke8:16 “A nga boro sa, ho ka ni tigi baro ni, ni ka dada ha ni akoro, ki moi he tii barame yo te; ono ni ki moi he auru nguaha, agu aboro ka rimi ku dimo yo ki bi ima we." 
Luke8:17 Bambiko a nga he sa ka du ni okooko ho te, si du adu ni kusikusi he; a nga he sa ka du ni gbuko te, si kuru akura ku imarago." 
Luke8:18 Oni bánda tironi ti agu apai oni agia ha: bambiko gu ni du na he be ni, i afú he fu ni; gu ni adu nga he be ni ya, i adía kina gu du be ni.”" 
Luke8:19 Na Yesu ki ye na awirinako koyo du Yesu ni, ka si adu nga wa ka i mbedi koyo du ko ni be rimbasa ya." 
Luke8:20 Aboro ki gumba ha fu ko ya, “Anamo na awirinamo ru kina zegi yo, nikpi nyemu ka bi ro.”" 
Luke8:21 Ko ki ta karaga ha niya fu yo, “Anina na awirinami nga agu yo nagia pa Mbori, ki nimangi he.”" 
Luke8:22 Si ki ta du wa gere ni gu rago re, Yesu azorõ ku kurungba yo, ko tigako, na gako abawiriki; ko ki ya fu yo, “Ani sí ku mbiti baime yo.” I ki tona ka ndu." 
Luke8:23 Wa i andu ko ati ni rame. Yuge ki ye gbe ari yo ku bangiri baime yo; kurungba ki tona ka hi be ime, i ki du ngba pai yo." 
Luke8:24 Abawiriki ki ta ye koyo du Yesu ni, nizingisi ko, niya, “Baira, Baira, ani nikakpi.” Ko ki zingi, ki niza yuge na sungburasungbura ime. Si ki ru, bakere zereda ki du." 
Luke8:25 Ko ki ya fu yo, “Gaoni idapase si wari?” I ki gunde agunde, si ki iriwo ti yo, i ki ya dagba yo, “Da du re, yuge agia sangbani na baime a?”" 
Luke8:26 I ki da ku rogo ga aGerasa ringara, nga gu mbedi na Gariraya." 
Luke8:27 Ho Yesu akuru ni ku pia yo, kumba ki gbia ko naye bakporo yo naadu na adaimona ti ko, ko avo nga remu ti dungu arago te, ko asunga nga rogo bambu a te, ono dagba kina amurã." 
Luke8:28 Ho ko abi Yesu ni, ko ki poi ku ari, ki ti sande barangba ko, ki ya na bakere fugo, “Mi namanga wãi na mo, Yesu, nga Wiri Mbori du ni Bahe ki susi? Mi nazungadi ro, ka mo rúngosi nga re ya.”" 
Luke8:29 Bambiko Yesu arugu gbigbita toro u guari ti kumba. Bambiko u azi ko ti dungu rago; i ki nibanda ko ki vodi ko ni azogbo na aganziri; ko ki kuadi azogbo, adaimona ki dandi ko adanda ku ngbakungba yo." 
Luke8:30 Yesu ki sana ko ya, “Rimoro nga da?” Ko ki ya, “Rimbasa”; bambiko dungu adaimona arimi ku kpotoko yo." 
Luke8:31 Ami ki kpari fu Yesu gbe ki ya ka ko kedi nga ra ku ngbungumu yo ya. 
Luke8:32 Were, rimbasa amukuru nadu ho ni dungu ra niriki auru bagangara yo, ami ki kpari fu ko ko idi he fu ra ami rimi ku vuru amukuru yo. Ko ki idi he fu ra." 
Luke8:33 Adaimona ki kuru kpoto kumba yo, ki nirimi ku vuru amukuru yo; rimbasara ki zorõ ti ngba gango ime ku rogo baime yo, ami ki kpiki ime yo." 
Luke8:34 Agu aboro nariga ra ho i abi gu pai namangi ni, i ki oro ki gumba ha rogo bakporo na ringara yo." 
Luke8:35 Aboro ki ye ka bi gu pai namangi; i ki ye koyo du Yesu ni, ki bi gu kumba adaimona niguari ti ko, ko sungu pati ndu Yesu, na remu ti kpotoko, nzanga nago ti ko; i ki nigunde agunde." 
Luke8:36 Agu aboro nabi he ki gumba pa gu kumba adaimona azi ko wa ko ahu. 
Luke8:37 Agu aboro nadu ringara aGerasa yo dunduko kirikiri i ki kpari fu Yesu ko guari ti yo; bambiko bakere gunde azi yo. Ko ki zorõ ku kurungba yo, ki nikaraga tiko." 
Luke8:38 Ono gu kumba adaimona aguari ti ko ko ki kpari fu Yesu i ndu na ko; ono ko ki kedi ko, ki ya," 
Luke8:39 “Mo gá ku kpuro yo, ki gumba pa gu bakere pai mangi Mbori foro.” Ko ki ndu gako nduge ki gbandaka gu bakere pai agbandaka rogo bakporo yo dunduko, nga gu Yesu amangi fu ko." 
Luke8:40 Ho Yesu akaraga tiko ni, aboro ki udi ko, bambiko i asungudi ko dunduko." 
Luke8:41 Mo ngére, kumba ki ye rimoko nangia Yairo, baira bambutiria nangia ko. Ko ki ti barangba Yesu pati nduko, ki kpari fu ko ko ye ku kpuko yo;" 
Luke8:42 bambiko bangisa wiriko nadu ho, garãri adu bawe na ue, ri ki mbedi ka kpi. Wa ko andu rimbasa aboro ki gbisi ko." 
Luke8:43 De kureri anaga garãha ki du bawe na ue, ri abagi agu ahe nadu be ri dunduko fu amunganga, ka ri ahu nga be yo wa sa ya." 
Luke8:44 Ri ki ye aye gii ko yo, ki zadi ngba gako remu; gu kureri naaga si ki kiti ni ba sa." 
Luke8:45 Yesu ki ya, “Da zadi re?” Ho i ati kangu he ni dunduko, Petero ki ya, na agu yo nadu na ko, “Baira, rimbasa nigbisi ro ki niturã ro.”" 
Luke8:46 Yesu ki ya, “Boro sa nizadi re; bambiko mi ini he ya tandu kuru ti re.”" 
Luke8:47 Ho gu de aini he ni ya ri adu nga ni okooko ri te, ri ki ta ye nikio akio, ki ti sande barangba ko ki gumba gu pai ri azadi ko ti ni fu ko ku bangiri aboro dunduko, na wa ri abati ni ba sa." 
Luke8:48 Ko ki ya fu ri, “Vungu, ga idapase batasi ro; mo ndú zezeredi.”" 
Luke8:49 Ho ko agumba ha ni were, boro ki ye rogo gu kporo nga ga baira bambutiria, ki ya, “Wiro kpi, ka mo fúdi nga Bayugupai ya.”" 
Luke8:50 Ono ho Yesu agi he ni, ko ki karaga ha fu ko, “Ka mo gúnde nga ya, mo idi pai, ri abáta abata.”" 
Luke8:51 Ho ko ada ni ku kporo yo, ko aida nga fu boro ni peke ko te, kina aPetero na Yoane na Yakoba, na ba degude na nari." 
Luke8:52 Aboro ata kpara ni aume dunduko, nita wawa tipa ri. Yesu ki ya, “Ka oni kpári nga ya; ri akpi nga te, ri nara ara.”" 
Luke8:53 Aboro ki nimomu ko amoma niini he ya ri kpi. 
Luke8:54 Ono ko ki ta zia ri ti beri, niyambu ri ki ya, “Degude, mo gúari.”" 
Luke8:55 Torori ki yega, ri ki guari ni ba sa. Ko ki rugu yo ya i fu he fu ri ri ri he." 
Luke8:56 Avunguri ki kigi akiga; ono ko ki rugu yo ya ka i gumba nga gu pai namangi fu boro wa sa ya. 
Luke9:1 Yesu ki yambu agu yo nanidu bawe na ue koyo du ko ni, ki fu tandu fu yo ki asia pa adaimona fu yo na ka husa akaza." 
Luke9:2 Ko ki kedi yo ka tungusa pa ga Mbori ngb na ka husa agu yo du na kaza. 
Luke9:3 Ko ki ya fu yo, “Ka oni dí nga he tipa gaoni nunguro ya, ngbondo te, mangu te, riahe te, na marã a te; ka baukadi dú nga be roni ni ba ue a ya." 
Luke9:4 Gu bambu oni ka rima ku rogo ho, oni ki sungu ho, ki niguari yo." 
Luke9:5 Agu yo ka dia nga roni ku gume ya, ho oni ka niguari ni rogo gu bakporo re, oni ki zanzia nvutu ti nduroni ni yugopai kuti yo.”" 
Luke9:6 I ki guari ki ta merã ku rogo akporo, nitungusi wene pangbanga, ki nihusi akaza rogo rago dunduko." 
Luke9:7 Were Erode nangia bazogo agi pa agu apai namangi dunduko. Ko ki nibaki bangiriko ti ni gbe, bambiko agu aboro agumba ha ya Yoane azingi be kpio;" 
Luke9:8 agu yo ki ya si ngia Eriya ada, akura yo ki ya gu ni dagba agu anebi nadu mbata zingi be kpio." 
Luke9:9 Erode ki ya, “Mi aima kata ri Yoane; ono da nga gi kumba mi agia pako re?” Ko ki nikpi nyemu ka bi ko." 
Luke9:10 Ho amokedi ayega ni, i ki gumba pa agu apai fu Yesu i amanga. Ko ki rogo yo ki ndu na yo ku bakporo yo rimoho nangia Betesaida." 
Luke9:11 Rimbasa aboro ki ta ina ha ki nipeke ko. Ko ki di yo ku gume, ki nigumba pa ga Mbori ngbi fu yo, agu yo naida hu be kaza ko ki husi yo." 
Luke9:12 Ho uru ati ni; agu yo nanidu bawe na ue ki ye, ki ya fu ko. “Mo ásia rimbasa, i ndu ku rogo akporo na ringara kirikiri pati yo, ka gbata barame, na riahe; bambiko ani du kina ngbakungba no.”" 
Luke9:13 Ono ko ki ya fu yo, “Oni fú he fu yo i ri he.” I ki ya, “Kpokuta be rani kina bisue na atĩo ue ― kina gu ka ani ndu ki ningbeke riahe tipa gi rimbasa dunduko re.”" 
Luke9:14 Bambiko i adu wa akumba 5,000. Yesu ki ya fu gako abawiriki, “Oni gúmba ha fu yo i susungu ku rogo rika yo wa aboro 50.”" 
Luke9:15 I ki mangi he wo, ki rugu yo i susungu dunduko." 
Luke9:16 Ko ki di gu kpokuta nadu bisue na atĩo ue, ki ngere ku ari ki nifu tambuahe, ki nikuadi he; ki nifu he fu abawiriki i moi he barangba rimbasa." 
Luke9:17 I ki ri he, ki nimbiki dunduko. I ki dungura gu mbusuruhe nanye be yo, abaga ki du bawe na ue." 
Luke9:18 Si ki ta du wa gere, wa Yesu akpara ni sa ko, abawiriki ki du na ko; ko ki ta sana yo niya. “Rimbasa aboro niya da nga mi?”" 
Luke9:19 I ki karaga ha niya, “Yoane Babapatiza; ono kura yo naya, Eriya; kura yo ki ya, gu ni dagba agu anebi nadu mbata zingi be kpio.”" 
Luke9:20 Ko ki gumba ha fu yo, “Ya oni tigaoni, da nga mi?” Petero ki karaga ha ki ya, “Ga Mbori Kristo nga mo.”" 
Luke9:21 Ono Yesu ki rugu yo ya, ka i gumba nga gere fu boro wa sa ya;" 
Luke9:22 ki niya, “Wiri boro ka hi dungu apai, ga aYudo abaakumba ki basa pako na abairamotumo na abakeapai, i ki imi ko, ko ki zingi be kpio ti biata rame.”" 
Luke9:23 Ko ki ya fu yo, “Gu ni nakpi nyemu peka re ni mbu gani apai, ki tumba gani wagiwagi ngua na uru, ki nipeke re." 
Luke9:24 Bambiko gu ni nakpi nyemu batasa ungani ni aíngisa ha aingisa; na gu ni ka ingisa ungani tipa re, ni abátasa ha abatasa." 
Luke9:25 Bambiko gini u du ti kumuko boro na gi zegino dunduko re, ki ingisi tini?" 
Luke9:26 Bambiko gu ni ka zee amanga ni amanga tipa re na gimi apai, zee amanga Wiri boro amanga tipa ni, ho ko ka ye ni rogo gako taarimo na ga Bako na ga ziazia amaraika." 
Luke9:27 Ono mi nagumba ha fu roni ni rengo, agu yo kina dagba agu aboro ru erẽ, nikaakpi nga ya daho i ka bi ga Mbori ngbi ni.”" 
Luke9:28 Si ki ta du wa gere rame ki du muambi fuo agi apai re, ko ki rogo aPetero na Yoane na Yakoba, ki nindu ku ri bagangara yo ka kpara." 
Luke9:29 Wa ko akpara, kpakpuko ki sa tihe, gako remu ki vuru avura wa imarago." 
Luke9:30 Oni ngére, aboro ue ki fura na ko nangia aMose na Eriya;" 
Luke9:31 i aye rogo imarago ka gumba pa gu kpio ko ka kpi Yerusarema yo. 
Luke9:32 Were aPetero na agu yo nadu na ko i ki yukura be rame. Ho i azingi ni rame yo, i ki bi ga Yesu imarago na agu akumba naru na ko ue." 
Luke9:33 Si ki ta du wa gere wa i aye ka ga pati ko, Petero ki ya fu Yesu, “Baira, du ani erẽ angba ti rani a; ani dudua abasura biata; gamo sa, ga Mose sa, ga Eriya a sa.” Ka ko aina nga gu pai ko agumba ya." 
Luke9:34 Wa ko agumba agi apai re, mai ki ye ku ba ri yo: i ki gunde agunde wa i arimi ku rogo mai." 
Luke9:35 Fugo ki poi mai yo, ki ya, “Wire du re, nyemuko ti re gbe; oni gi pako!”" 
Luke9:36 Ho fugo asusi ni, i abi kina Yesu ni sa ko. I agumba nga pa agu apai bi yo wa sa te fu aboro ti gu rago re." 
Luke9:37 Si ki ta du wa gere, ho i azorõ ni ri bagangara yo wiso, bakere rimbasa ki gbia ko." 
Luke9:38 Mo ngére, kumba adu rimbasa yo ko ki poi ku ari, ki ya, “Bayugupai, mi nazungadi ro mo bi wire; bambiko bangisa wire nga ko." 
Luke9:39 Mo ngére, wa toro nazia ko, ko nakpara ni ba sa; u naba ko aba, fuge ki nigbadi ngbako, u ki guari ti ko nimburu ko ambura gbe." 
Luke9:40 Mi ki zungadi gamo abawiriki i do ru; ka omeyo arengba nga na u ya.” 
Luke9:41 Yesu ki karaga ha ki ya, “Ako keretukeretu rika aboro nazanga idapase, ani araka na oni ki ini pai fu roni da wari? Mo yé na wiro kono du mi ni.”" 
Luke9:42 Ko ki ta ye, daimona ki ba ko ku sende, ki fu imawirianya fu ko gbe. Ono Yesu ki za gbigbita toro, ki nihusi gude, ki nigasi ko fu bako." 
Luke9:43 Si airiwo airiwo ti yo dunduko tipa ga Mbori bakere tandu. Ono wa i akiga dunduko mbiko agu apai ko amangi he dunduko, ko ki ya fu gako abawiriki," 
Luke9:44 “Oni ídi agi apai re si rimi ku rogo turoni; bambiko i afú Wiri boro ku be aboro.” 
Luke9:45 Ka i aruga nga tiyo na gu pai re ya, si adu ni okooko ho ti yo, ka i aina nga ha ya; i ki nigunde agunde ti sana ko." 
Luke9:46 I ki ta paa apaa dagba yo niya da nga bakumbayo. 
Luke9:47 Ono ho Yesu aini he ni ya i nasaka pai ngbaduyo yo, ko ki di toni gude ki moi ko pati ko." 
Luke9:48 Ko ki ya fu yo, “Gu ni ka di gi toni gude re ku gume ni rimore ni ka di re ku gume; gu ni ka di re ku gume ni nadia gu ko nakedi re ku gume; bambiko gu ni du ni toni ni dagba roni dunduko, ni nga bakumbaroni.”" 
Luke9:49 Yoane ki karaga ha ki ya, “Baira, ani abi boro ni nidandi adaimona ni rimoro; ani ki za ni, bambiko ni apeka nga rani te.”" 
Luke9:50 Yesu ki ya fu ko, “Ka mo zá nga ni ya; bambiko gu ni ka du nga ni vuraroni ya ni du adu fu roni.”" 
Luke9:51 Si ki ta du wa gere, ho rame ambedi ni tipa dia ko ku ngbangbaturũ yo, ko ki sa kpakpuko kindi ka ndu ku Yerusarema yo," 
Luke9:52 ko ki kedi asunge ku mbata yo. I ki ndu ki nirimi ku rogo gu kporo nga ga aSomorono, ka mbakada ba tipa ko." 
Luke9:53 Aboro adia nga ko ku gume te, bambiko kpakpuko adu wa ko nasusa asusa ku Yerusarema yo." 
Luke9:54 Ho a Yoane abi he ni na Yakoba, nangia gako abawiriki, i ki ya, “Gbia mo ídi he ani yambu we si zorõ ngbangbaturũ yo ka gbarasa yo?”" 
Luke9:55 Ko ki sa tiko, ki za yo." 
Luke9:56 I ki ndu ku rogo gu kura kporo. 
Luke9:57 Wa i amerẽ gene, gu boro ki ya fu ko. “Mi apéka ro rogo arago dunduko.”" 
Luke9:58 Yesu ki ya fu ko, “Agu anya nasunga rogo yaro, azire ari yo ki sungu rogo angua: ono ba adu nga be Wiri boro ka ko pi auru he wa sa te.”" 
Luke9:59 Ko ki ya fu gu kura ni, “Mo nipéke re.” Ko ki ya, “Gbia, mo ídi he fere mi ndu ka kpisida buba mbata.”" 
Luke9:60 Yesu ki ya fu ko, “Mo he kangba aboro i ki kpisidi gayo kangba aboro; ono mo ndú ka tungusa pa ga Mbori ngbi rogo arago dunduko”" 
Luke9:61 Kura ni ki ya a, “Mi apéka ro. Gbia; ono mo ídi he fere mi sanango agu yo du kpure yo mbata.”" 
Luke9:62 Ono Yesu ki ya fu ko, “A nga gu ni sa ka ni nadia sunge ku beni ki ngere ku sa yo, ka re na rima ku rogo ga Mbori ngbi yo te.”" 
Luke10:1 Fuo agi apai re Gbia ki sia akura yo 70, ki kedi yo ni ba ue ue ku mbata yo fu ko ku rogo agu akporo na agu arago dunduko ko nikandu ku rogo a tigako." 
Luke10:2 Ko ki ya fu yo, “Kii zuzu ati, ono abamangisunge du ni umba yo; oni kpári ke fu Gbia ati ko kedi abamangisunge ku rogo gako ati." 
Luke10:3 Oni ndú ke; oni ngére, mi nakeda roni wa wiri akandoro dagba anyarinde." 
Luke10:4 Ka oni ndú nga na mangu gaoni marã be roni na kura mangu na katara a ya; ka oni poi nga kuti boro gene ya. 
Luke10:5 Gu bambu oni ka rima ku rogo, oni gúmba gere mbata. ‘Zereda dú fu gi bambu re!’" 
Luke10:6 Ka gu irazereda du yo, gaoni zereda anye yo du ni ni; si ngia ni yo te, si ayéga fu roni berewe." 
Luke10:7 Oni ki nye ku rogo gu bambu re, ki ri riahe ki nimbiri agu ahe wa i afu he fu roni; bambiko bamangisunge rengbe na gani mosoro. Ka oni tángara nga abambu ya." 
Luke10:8 Gu bakporo oni ka rima ku rogo, i ki di roni ku gume, oni ri agu ahe i ka mamaa ha barangba roni." 
Luke10:9 Oni húsi agu aboro kaza du yo, ki ya fu yo, ‘Ga Mbori ngbi mbedi konoduonini.’" 
Luke10:10 Gu bakporo oni ka rima ku rogo, ka i adía nga roni ku gume ya, oni ki kuru ku gene yo, ki ya," 
Luke10:11 ‘Oni bí nga ke gu nvutu sende nga ga gaoni bakporo du ti ndurani, ani wege he kuti roni; ono oniíni gere, ga Mbori ngbi mbedi kono du oni ni.’" 
Luke10:12 Ya mi fu roni, gu pai nikadu fu Sodoma ti gu rago re, si agbérã nga wa ga gu bakporo te re." 
Luke10:13 “Na gberẽ he foro Korazina! na gberẽ he foro Betesaida! bambiko ka i amangi agu apai du na tandu rogo Tura na Sidona yo wa i amangi he rogo roni yo, ka i asa gayo berã ki nisungu na mbuzaroko na kuke." 
Luke10:14 Ono pai angbá fu Tura na Sidona rago sapangbanga, ki susi gaoni." 
Luke10:15 Mo, Kaparanauma, i atúmba ro ku ngbangbaturũ yo? i azógosa ro ku Adisi yo." 
Luke10:16 “Gu ni nagia gaoni pai ni nagia gi pai a; gu ni nabasa pa roni ni nabasa pa re a; gu ni nabasa pa re, ni nabasa pa gu ko nakedi re a.”" 
Luke10:17 Agu yo nadu 70 ki yega ni ngbarago, ki niya, “Gbia, adaimona du ni zogozogo ra fu rani mbiko rimoro!”" 
Luke10:18 Ko ki ya fu yo. “Mi abi Satana ti wa kina we gumba ngbangbaturũ yo. 
Luke10:19 Oni ngére, mi asia pa simbida awo na angerembia fu roni, na ome vuraroni dunduko; a nga he ka manga roni wa sa te." 
Luke10:20 Ono ka oni ngí nga mbiko gere nga atoro du ni zogozogo ra fu roni ya; ono oni ngí angi bambiko rimoroni du ni keke he ngbangbaturũ yo.” 
Luke10:21 Ni kina gu rago re Yesu angi rogo Ziazia Toro, ki ya, “Mi natambua ro, Buba, Gbia ngbangbaturũ na sende, ya mo aoko agi apai re be airatatamana na airainahe, ki yugu he fu toni agude; ii, Buba, mbiko wo si angba angba bangiro." 
Luke10:22 Ahe dunduko du ni fufu he fere be Buba: a nga boro sa ini da nga Wiri te, kina Mbori nga Ba; na da nga Ba, kina Wiriko ini he, na gu ni Wiriko nakpi nyemu ka yugo ho fu ni.”" 
Luke10:23 Ko ki sa tiko fu abawiriki, ki ya fu yo ni rondo, “Bangironi ni betedi he bambiko oni nabi agi apai re!" 
Luke10:24 Bambiko ya mi fu roni, dungu anebi na abakindo akpi nyemu ka bi agu apai oni abi, ono i abi nga ha te; na ka gia agu apai oni agia, ono i agia nga ha te.”" 
Luke10:25 Mo ngére, gu bainiparugute ki ye ka asada Yesu, ki ya, “Bayugupai, mi amánga wãi ka dia nyenye unga?”" 
Luke10:26 Yesu ki ya fu ko, “I ake gini pai rogo rugute? Mo nageda ha wãi?”" 
Luke10:27 Ko ki ta karaga ha niya, “Mo kpi nyemu Yekova nga ga Mbori kpotoro yo dunduko, na mbisimoro dũ, na omero dũ, na ga bẽra dunduko; mo nikpí nyemu akuaro dunduko wa mo akpi nyemu tiro.”" 
Luke10:28 Ko ki ya fu ko, “Mo karaga ha wenengãi; mo mángi gere, mo ki nye ni ungaro.”" 
Luke10:29 Ono ko akpi nyemu mbakada rimoko tigako, ko ki ya fu Yesu, “Da nga kuare?”" 
Luke10:30 Yesu ki karaga ha ki ya, “Boro anungu Yerusarema yo ku Yereo yo; ko ki gbia abatuka, i ki tuka gako remu ki nitaki ko, ki ta guari, nimbu ko, ko nimbedi ka kpi." 
Luke10:31 Boromotumo ki ndu ngba gu gene re: ho ko abi ko ni ko ki yari banduru gene bani. 
Luke10:32 Boro Revi a, ho ko ada ni koyo, ko ki bi ko kina wo, ko ki yari banduru gene bani a." 
Luke10:33 Ono boro Somorona, wa ko anungu, ko ki ye koyo du ko ni. Ho ko abi ko ni, nungako ki mangi ko," 
Luke10:34 ko ki ye koyo du ko ni, ki ta vo gako aoro, niuka nzeme na imekakue auru he; ki nimoi ko auru gako nya, ki nigasi ko ku sinziri yo ki nibanda ko." 
Luke10:35 Wiso ko ki kusi rukutu marã feda ue ki fu ra fu irasinziri, ki ya, ‘Mo bánda ko; gu mo ka baga ha ku ri gere, ho mi ka yega ni, mi agása haforo.’" 
Luke10:36 Ya mo wãi? Da dagba agi aboro biata re adu wa kurako fu gu ko nagbia abatuka?” 
Luke10:37 Ko ki ya, “Gu ni naini pai fu ko.” Yesu ki ya fu ko, “Mo ndú ki mangi kina wo a.”" 
Luke10:38 Wa i anunga Yesu ki rimi ku rogo gu kporo; de rimori nangia Marata ki di ko ku gume ku rogo gari bambu. 
Luke10:39 Wirinari adu yo rimori nangia Maria, ri asungu pati ndu Yesu, ki nigi gako pai a." 
Luke10:40 Ono Marata adu ni fudifudi ri be bakere mangapai; ri ki ye koyo du ko ni, ki ya, “Gbia, si agberã nga ti ro wa wirinami ambu re mi nimangi sunge ni sa re te? Mo rúgu ri tie ri unda re na ni.”" 
Luke10:41 Ono Gbia ki karaga na ki ya fu ri, “Marata, Marata, mo ni fudifudi ro be dungu apai;" 
Luke10:42 kina pai sa rengbe: wa Maria asia gu wene pai re, i adia nga ha be ri te.”" 
Luke11:1 Si ki ta du wa gere, wa Yesu akpara rogo gu ba, ho ko ambu he ni, gu ni sa dagba gako abawiriki ki ya fu ko, “Gbia, mo rába rani ani kpari wa kina Yoane araba gako abawiriki.”" 
Luke11:2 Ko ki ya fu yo, “Ho oni ka kpara ni, oni ya: “Barani du ngbangbaturũ yo, ani irisi rimoro airisa. Ga ngbi yé." 
Luke11:3 Mo fú gaani riahe fu rani na uru. 
Luke11:4 Mo vú rani ti gaani ingaapai; bambiko ani a tigaani navu agu yo ninainga pai fu rani. Ka mo ngbé nga fu rani mbata yo sa asada ya.” 
Luke11:5 Yesu ki ya fu yo, “Da du na badiangba dagba roni, ni ki ndu koyo du ni ni bebere yuru, ki ya fu ni, ‘Badiare, mo fú kpokuta biata fere;" 
Luke11:6 bambiko gu badiare ye kono du mi ni ngba gani nunguro, a nga he be re ka mi fu he fu ni wa sa te’." 
Luke11:7 Gu ni du dimo yo ki karaga ha ki ya, ‘Ka mo fúdi nga re ya; ngbadimo du ni kisikisi he awere, awire du na mi barame no; ka si adu nga wa ka mi guari ka fu he foro ya.’" 
Luke11:8 Ya mi fu roni wẽ, ka ni aguari nga ka fu he fu ni bambiko badiani nangia ni ya, ono mbiko gani zadapai ni aguari ka fu gu he fu ni a wa ni akpi nyemu he." 
Luke11:9 Ya mi fu roni wẽ, Oni sána he tipa he, i ki fu he fu roni; oni gbáta he, oni ki bi he, oni ngóka ngbadimo, i ki uru he fu roni." 
Luke11:10 Bambiko gu ni nasana he tipa he ni adía ha adia; gu ni nagbata he ni abí he abi; gu ni nangoka ngbadimo i aúra ha fu ni. 
Luke11:11 Gini bakumba du dagba roni, ka wirini sana ni tipa kpokuta, ni ki fu mbia fu ni? si ngia tipa tĩo, ni ki fu wo fu ni?" 
Luke11:12 Ka ni sana he tipa parakondo ni ki fu ngerembia fu ni? 
Luke11:13 Wa du oni tigaoni nga gbegberẽ aboro ki ini pa gama wene ahe fu awironi, Baroni du ngbangbaturũ yo ko susi na gama Ziazia Toro fu agu yo nasana ko, te?”" 
Luke11:14 Wa Yesu adanda daimona nangia irangoianga, si ki ta du wa gere, ho daimona akuru ni, irangbianga ki fura; rimbasa aboro ki kigi akiga." 
Luke11:15 Agu aboro ki ya, “Ko nadanda adaimona vurube Barazebuba nga gbia adaimona.”" 
Luke11:16 Akura yo ki ta asada ko, nidarĩ ko ko yugu gu pai i aina pai ti ni ngbangbaturũ yo fu yo." 
Luke11:17 Ono ko ata ina gayo aberã, niya fu yo, “Gu ngbi dunduko du ni kparakpara ha ni sa ha si apáya apaya; gu bambu du ni kparakpara ha ni sa ha si atí ati." 
Luke11:18 Si ngia Satana du ni kparakpara ko ni tiko, gako ngbi arú wãi? bambiko ya oni mi nadanda adaimona vurube Barazebuba." 
Luke11:19 Were ka mi dandi adaimona vurube Barazebuba, awironi nadanda ra vurube da? were kina yo ka du ni gaoni abasapungbanga." 
Luke11:20 Ono ka mi dandi adaimona ni wirinzaga Mbori, ga Mbori ngbi ima da fu roni." 
Luke11:21 Ho gu ngangara boro du na gani marã vura ti ni dunduko nabanda gani kporo ni, gani ahe ki du ku baha." 
Luke11:22 Ono ho gu ni du ni bahe ti ni ka ye ni fuo ni, ki di be ni, ni ki rogo gani úvura aroga dunduko nga gu ni afu tini ku be he, ki kparaka gani ũdĩ." 
Luke11:23 Gu ni ka du nga na mi ya vurare nga ni; gu ni ka dungura nga ahe wa sa na mi ya ni nagbandaka ha agbandaka. 
Luke11:24 “Ho gbigbita toro akura ni kpotoboro yo, u ki merẽ ngbakungba yo, ka gbata ba ongoda; ka u abi nga ha ya, u ki ya, ‘Mi akáraga tire ku rogo gi bambu ho mi akuru ni?’" 
Luke11:25 Ho u ada ni, u abi he ni wegewege he ni tata ha." 
Luke11:26 U ki ndu ki nirogo kura atoro fuo ru saba susi ru na gberã; ami ki rimi ki sungu yo. Gu kusa pai nga ga gu boro re si ki gberẽ ti gu nadu mbata.” 
Luke11:27 Si ki ta du wa gere, wa Yesu agumba agi apai re de dagba rimbasa aboro ki poi ku ari, ki niya fu ko, “Maku ti gu rukumbu nabatika ro na gu mai mo aha.”" 
Luke11:28 Ko ki ya, “Aboro maku nga agu yo ti gure, nagia ga Mbori pai, ki nika kuti ni!”" 
Luke11:29 Ho rimbasa aboro azugadi ni pati Yesu, ko ki ya, “Gi rika aboro re nga gbegberẽ rika aboro; i nagbata gu pai i aina apai ti ni; ka i afú nga gu pai i aina apai ti ni fu yo ya kina gu pai nga ga Yona." 
Luke11:30 Bambiko wa Yona adu ni gu pai i aina apai ti ni fu aboro Ninive, kina wo a Wiri boro ka du ni gu pai i aina apai ti ni fu gi rika aboro re." 
Luke11:31 Nakindo pavururago yo nikamo ku ari rago sapangbanga kuti gi rika aboro re, ki gbarasi ngbanga fu yo; bambiko ri aye digida sende yo ka gia gu tatamana nga ga Soromo; oni bi nga, gu ko kina erẽ du ni bahe ti Soromo." 
Luke11:32 Aboro Ninive nikaru ku ari rago sapangbanga na gi rika aboro re, ki gbarasi ngbanga fu yo: bambiko i asa gayo berã mbiko ga Yona tungusa pai fu yo; were oni bí nga, gu ko kina erẽ du ni bahe ti Yona.”" 
Luke11:33 “A nga boro sa ka tiga baro ki moi he ku rogo due yo na ni maduka yo a te, ono auru nguaha, ya agu aboro nikarima koyo i ki bi ima ha." 
Luke11:34 Bangiro nga gu imarago nga ga kpotoro; ho du bangiro ni ni ruru he, harago nahisa kpotoro yo dunduko; ho du bangiro ni ni iraira ha, bitimo nahisa kpotoro yo." 
Luke11:35 Were mo ngére ka ngia gu imarago du vuro yo nangia bitimo. 
Luke11:36 Were ka kpotoro yo hi be imarago, ka bitimo du nga yo wa sa ya, si ahi be imarago dunduko, a wo baro niha ki fu imarago foro.”" 
Luke11:37 Were wa Yesu agumba ha, Farusi ki sana ko i ri riahe na ko; ko ki rimi ki nisungu ka ri riahe." 
Luke11:38 Ho Farusi abi he ni, si airiwo airiwo t i ko ya Yesu azunda nga tiko ka ri riahe te." 
Luke11:39 Gbia ki ya fu ko, “Were oni nga aFarusi nazunda kina gii inga yo na gii kurungbu yo; ono vuroni ki hi ahi be gbu ahe na gbigbita apai." 
Luke11:40 Airamungo nga oni! Gu ko namangi gii he yo kina ko namangi vuru he yo ate? 
Luke11:41 Oni fú gamunihe a ni agu ahe du be roni; oni ngére, ahe dunduko ki du ni gigiri he fu roni." 
Luke11:42 “Na gberẽ he fu roni aFarusi! bambiko oni nafu sa dagba bawe nga ga danda na anisi na akpepasio dunduko ki he sapangbanga na ga Mbori nyemuse. Gi ka oni amangi he re, ka oni ahe nga manga gu kura ha a ya." 
Luke11:43 Na gberẽ he fu roni aFarusi! bambiko oni nakpi nyemu ambata irisa bambutiria yo, na paa aboro kuti roni bangbeahe yo." 
Luke11:44 Na gberẽ he fu roni! bambiko oni wa agu amurã i abi nga ha ya, agu aboro nandu auru he ka i aina nga ha ya.”" 
Luke11:45 Gu ni sa dagba abainiparugute ki karaga ha ki ya fu Yesu, “Bayugupai, wa mo agumba gi pai re mo nagbarasa rimorani a.”" 
Luke11:46 Yesu ki ya, “Na gberẽ he fu roni abainiparugute a! bambiko oni namaa rõrõi tindiro ku ri aboro, oni tigaoni azada nga tindiro na wirinzagaroni wa sa te." 
Luke11:47 Na gbẽre he fu roni: bambiko oni nadua agu amurã nga ga anebi, abaroni aimi yo." 
Luke11:48 Were oni nga adezire he ki idi ga abaroni mangaapai: bambiko i aimi yo, oni ki dua amurãyo." 
Luke11:49 Were ya ga Mbori tatamana a wẽ, ‘Mi akéda anebi na amokedi fu yo; i aímo agu yo ki rungosi yo.’" 
Luke11:50 Kure anebi dunduko, nga gu i auka ha ho zegino aenge ni daku awere si adú ku ri gi rika aboro re;" 
Luke11:51 tona ti kure Ebere ki da ti kure Zakaraya, i aimi ko dagba bamotumo na ziazia bambu. Ya mi fu roni ni rengo, si adú ku ri gi rika aboro re." 
Luke11:52 Na gberẽ he fu roni abainiparugute! bambiko oni adi gu wiri rifungura nga ga inahe ku sa yo; oni tigaoni arima nga koyo te, oni ki za agu aboro naye ka rima koyo.”" 
Luke11:53 Ho Yesu akuru yo ni abakeapai atona turã ko bakere na aFarusi, i ki darĩ ko ko gumba dungu apai;" 
Luke11:54 i ki nikparia ko, ka zia ko ti fugo ngbako yo." 
Luke12:1 Ni gu rago re, ho rimbasa aboro z azugadi ku ho ni ni dungu kutu yo, i nisimbi nduyo, Yesu ki tona ya fu gako abawiriki mbata, “Oni bánda tironi ti gu agbooro nga ga aFarusi, biriki nga ha." 
Luke12:2 A nga he sa du ni dadidadi he, i ka he kusa ha te. A nga he sa du ni okooko ho, i ka he ina pa ha te." 
Luke12:3 Si du agu apai oni agumba ku bitimo yo, i agía ha agia ti ni imarago yo; agu apai oni agumba ha ku tue yo ku dimo yo i atúngusa ha ri bambu yo." 
Luke12:4 “Mi naya fu roni nga abadiangbare, ka oni gúnde nga be agu aboro naimo kpotoboro ya, ka i amanga nga kura pai fuo gu te re." 
Luke12:5 Ono mi agumba pa gu ni fu roni oni ka gunde ti ni: oni gúnde ti gu ko, rengbe tanduko naba boro ku Geyena yo fuo imo yo ni; ii, ya mi fu roni, oni gúnde be ko." 
Luke12:6 I nabaga abavurukporo bisue tipa rukutu marã ue te? Bangiri Mbori ago nga ti gu ru wa sa te. 
Luke12:7 Ono mangerironi tigaha ni gedigedi he dunduko. Ka oni gúnde nga ya; oni nga bahe ti dungu abavurukporo. 
Luke12:8 “Ya mi fu roni wẽ, gu ni nikakusa pa re barangba aboro, Wiri boro akúsa pa ni barangba ga Mbori amaraika;" 
Luke12:9 ono gu ni nikaora rimore barangba aboro i aóra rimoni barangba ga Mbori amaraika. 
Luke12:10 Agu aboro dunduko ka gumba rimo Wiri boro, i avú yo avu ti ni; ono gu ni ka gberẽ ngbani yo fu Ziazia Toro ka i avú nga ni ti ni ya." 
Luke12:11 Ho i ka ye ni na oni ku barangba abambutiria, na barangba abazogo, na agu yo i aasia pai fu yo, ka oni báki nga bangironi ya oni aya wãi na gini pai oni ka karaga ha ki gumba ha ya;" 
Luke12:12 bambiko ni kina gu rago re Ziazia Toro ayúgo gu pai fu roni oni ka gumba ha.” 
Luke12:13 Gu boro dagba rimbasa ki ya fu ko, “Bayugupai, mo rúgu wirinina ani kpara ũkumbo na ko.”" 
Luke12:14 Yesu ki ya fu ko, “Kumba, da nasa re ni basapungbanga mi nikpara ahe fu roni?”" 
Luke12:15 Ko ki ya fu yo, “Oni gí he, ka oni dí nga ngbiti ahe ya; bambiko i aringbisa nga ungaboro na gani ahe te.”" 
Luke12:16 Yesu ki gumba pai ni sanza fu yo; ki ya, “Gu bino nga ga kumukokumuko kumba nazuku gbe." 
Luke12:17 Ko ki saki he tigako niya, ‘Mi amánga wãi, bambiko a nga ba bere tipa gi zuzuhe te?’" 
Luke12:18 Ko ki ya wẽ, ‘Mi amánga gere: mi agbándaka gimi asoro, ki nime kura ha ni bakere he; mi ki igi gimi zuzuhe na gimi ahe dunduko ku rogo ho." 
Luke12:19 Mi ki ya fu mbisimore, Mbisimo, dungu ahe be ro ni igiigi he rengbe na dungu agarã; mo súngu gbua, ki ta ri he, ki nimbiri he, ki ningi angi.’" 
Luke12:20 Ono Mbori aya fu ko, ‘Iramungo nga mo! I adía mbisimoro adia ni gi yuru re; agi ahe mbakadi mo ho re, iraha nikangia da?’" 
Luke12:21 Wo du gu ni naiga gani ũkumuko tigani, ka ni akumuko nga fu Mbori ya.”" 
Luke12:22 Yesu ki ya fu gako abawiriki, “Si du ya mi ti ni fu roni, ka oni wísigi nga pai tipa ungaroni ya, gine oni ka ri he ya, na tipa kpotoroni ya gine oni ka ukadi he ya." 
Luke12:23 Bambiko ungaboro nga bahe ti riahe, na kpotoboro nga bahe ti remu." 
Luke12:24 Oni bẽrẽ pa azire, ami arú nga tunga te, ami ake nga he te; gbamu na soro be ra te: Mbori ki nifu riahe fu ra. Genoroni susi geno azire bakere!" 
Luke12:25 Da dagba roni ka moi bagizabe sa ku ri gani sona ti wisiga pa ha? 
Luke12:26 Ka oni arengba nga na manga gu du ni kina toni he tie ya, tipagine oni awisiga pai ti ni tipa gu kura apai?" 
Luke12:27 Oni bérẽ pa aranga, wa si nasona. Si amanga nga sunge te, si apaa nga remu te; ono ya mi fu roni wẽ, kina Soromo tigako na gako taarimo du, i aukadi nga ko wa gu sa dagba gi te re." 
Luke12:28 Ono ka Mbori ukadi nvuo ati yo wa gere nga gu du ho areme, gba i ka ba ha ku we yo; ko aukadi roni susi gere, Ako oni du na toni idapase!" 
Luke12:29 Ka oni gbáta nga agu ahe oni ka ri he, na gu oni ka mbira ha ya, ka oni sáki nga pa ha kpotoroni yo ya." 
Luke12:30 Bambiko arika aboro zegino dunduko nagbata agi ahe re; ono Baroni ini he ya oni nara mbiko agi ahe re. 
Luke12:31 Ono oni gbáta gako ngbi, i ki kpamia agi ahe re fu roni kuti ni." 
Luke12:32 “Oni nga umba rika aboro, ka oni gúnde nga ya; bambiko si ngba ti Baroni ka fu ngbi fu roni." 
Luke12:33 Oni bági agu ahe du be roni ki gamu he; oni rú agu amangu tipa roni naakpataka nga ya, nga gu Ũkumuko du ngbangbaturũ yo naanyasa nga ya, ka iradĩ ambeda nga koyo ya, ka ayawe agbarasa nga ha ya." 
Luke12:34 Bambiko bara ho du gaoni ũkumuko ni, ngbaduroni du kina ku ho a." 
Luke12:35 “Oni síkpa gaoni remu, ki tigi gaoni baro;" 
Luke12:36 oni tigaoni ki du wa agu aboro nasunguda gayo gbia, ho ko ka ye ni kporo pumbo dia de yo. Ho ko ka ye ni ka ngoka ngbadimo, i ki uru he fu ko ni ba sa." 
Luke12:37 Aboro maku nga agu amoyambu, gbia ka bi yo ho ko ka ye ni i ningere ti ko. Mi nagumba ha fu roni ni rengo, ko asíkpa gako remu, ki rugu yo i sungu ka ri riahe, ko ki ye ka fu he fu yo." 
Luke12:38 Ka ko yega bebere yuru, ka ngia ngbatutu wiso, ko ki bi yo i ningere ti ko, aboro maku nga yo!" 
Luke12:39 Ono oni ini gi pai re, ya ka irabambu aini ni gu rago iradĩ nikaye ti ni, ka ni angere angera, ka ni aida nga i kuadi gani bambu ya." 
Luke12:40 Oni mbákadi tironi a wo; bambiko Wiri boro naye ti gu saa oni aberã nga pa ha ya.” 
Luke12:41 Petero ki ya, “Gbia, mo nape pa gi sanza re fu ada watadu fu kina rani na fu aboro dunduko?”" 
Luke12:42 Gbia ki ya fu ko, “Da nga gu kangara buruku tie du na tatamana, gani gbia ka maa ni ri gako áboro kporo, ni fu gayo riahe fu yo ti ragoho?" 
Luke12:43 Maku adú fu gu moyambu re, gani gbia ka bi ni ni nimangi wo ho ko ka ye ni." 
Luke12:44 Ya mi fu roni ni rengo, ko aásia pa gako ahe dunduko fu ni." 
Luke12:45 Ono ka gu moyambu aya re kpotoni yo wẽ, ‘Gi gbia naima’; ni ki tona taka gu kura amoyambu watadu akumba na ade, ki ta ri riahe nimbiri he ki nikpi buda;" 
Luke12:46 gbia gu moyambu re ayé ni gu uru ni asó nga gima ko ya, ti gu saa ni aína nga ha a ya, ko ki taki ni ni pai, ki ringbisi gani ba na azangaidapase." 
Luke12:47 Gu moyambu naini sangba gani gbia, ka ni ambakada nga he fu ko ya, ka ni amanga nga sangbako a ya, i atá ni ata ni dungu he;" 
Luke12:48 ono gu ni aina nga pa ha ya, ki mangi gu pai ka i ta ni ti ni, i atá ni ata ni umba ha. Gu ni i ka fu dungu he fu ni, i asána ni ti ni gbe; gu ni i ka asia pa dungu ahe fu ni, i ki kpi nyemu he be ni bakere a." 
Luke12:49 “Mi ye ka ba we ku sende no; mi amánga wãi ka si aima kĩ? 
Luke12:50 Bapatiza du ho i ka bapatizi re na ni; na wãi si nazuba re daho si ka du ni ni digisidigisi he ni! 
Luke12:51 Ya oni tigaoni mi ye ku sende no ka fu zereda? Ya mi fu roni, Oó, mi ye ka kparaka aboro." 
Luke12:52 Bambiko fuo gere aboro adú bisue rogo bambu sa, i ki kparaka dagba yo, aboro biata kuti aboro ue, na aboro ue kuti aboro biata." 
Luke12:53 I akpáraka ba kuti wirini, wiri kuti bani; nari kuti wiriri, wiri kuti nari; nakumbari kuti diaboro, diaboro kuti nakumbari.”" 
Luke12:54 Ko ki ya fu rimbasa aboro a, “Ho oni ka bi mai ni si niye dioyo, oni ki ya, ‘Mai naye ka na’; si ki du wo." 
Luke12:55 Ho fafoi yuge naya ni pavururago yo, oni ki ya, ‘Rago nikafa gbe’; si ki du wo." 
Luke12:56 Airabiriki nga oni! Oni ini pa ringbisa agu apai bi oni sende no na ngbangbaturũ yo; ono tipagine oni aruga nga tironi ti ni na pa gi rago re ya? 
Luke12:57 “Tipagine oni aruga nga tironi ti ni na gu pai ru aru ya? 
Luke12:58 Bambiko wa mo andu na vuraro koyo du banyaki ni, mo ke na pa kusa tiro be ko, ko ka ndu na mo koyo du basapungbanga ni, basapungbanga ki fu ro ku be baira abanzengere, baira abanzengere ki ba ro ku rogo bambukisa yo." 
Luke12:59 Ya mi foro, ka mo gúari nga yo wa sa ya, daho mo ka fu ga marã ni dunduko ki dati yangara ru ni sirigi.”" 
Luke13:1 Were aboro ki du yo ni gu rago re nagumba pa agu aboro Gariraya fu Yesu, Pirato nakodi kureyo na gayo amotumo." 
Luke13:2 Yesu ki karaga ha ki ya fu yo, “Ya oni tigaoni ya agi aboro Gariraya re nangia aboro ingapai ki susi aboro Gariraya dunduko, bambiko i ahi pai ti agi apai re?" 
Luke13:3 Mi nagumba ha fu roni, Oó, ka oni asá nga gaoni berã ya, oni akpí akpi wa kina yo dunduko." 
Luke13:4 Na agu yo nadu 18 gu gbanga bambu nadu Siroa yo ati ku auru yo, ki imi yo, ya oni i nangia aboro ingapai ki susi aboro Yerusarema yo dunduko?" 
Luke13:5 Mi nagumba ha fu roni, Oó: ka oni asá nga gaoni berã ya, oni akpí akpi wa kina yo dunduko.”" 
Luke13:6 Ko ki gumba gi sanza re; “Kumba arú vurumo rogo gako ati bakakue; ko ki ta ye nigbata rindihe ti ni, ka ko abi nga ha ya." 
Luke13:7 Ko ki ya fu babanda bakakue, ‘Were, mi aye ka gbata rindihe ti gi vurumo re garã ki du biata, ka mi abi nga ha ya; mo dé he; tipagine si naka na sende ti ni a gbua?’" 
Luke13:8 Ko ki karaga ha niya fu ko, ‘Gbia, mo he he ni gi garã re a, mi ge pati he kirikiri, ki nimbakadi he ni miri anya." 
Luke13:9 Si ngia si ki zu fuo ho, si angbá; ka si azú nga ya, mi ki de he ade.’ ”" 
Luke13:10 Yesu ki yugu pai bambutiria yo rago sabiti. 
Luke13:11 De adu yo nakaza garã ki du 18; ri ki nuga anuga, ka si adu nga wa ka ri ru nzunzu ya." 
Luke13:12 Ho Yesu abi ri ni, ko ki yambu ri, ki ya fu ri, “Na, i zaki ro ti ga kaza.”" 
Luke13:13 Ko ki moi beko auru ri; ri ki ru nzunzu ni basa, ki taasi rimo Mbori." 
Luke13:14 Ngbadubaira bambutiria ki niimi aima bambiko Yesu ahusi ri rago sabiti; ko ki ya fu rimbasa aboro, “Rame du sita aboro mangi sunge. Oni ye ka hu rago ho, ka oni yé nga rago sabiti ya.”" 
Luke13:15 Gbia ki karaga ha fu ko ki ya, “Airabiriki nga oni! Oni nazaka gaoni bagara na gaoni dongi dimo yo, ka ndu na ami ku pati ime rago sabiti wa du oni dunduko ni ba sa sa, te?" 
Luke13:16 Gi de re nangia tita Abarayama, gu ri Satana avodi ri garã ki du 18, si ru i zaki ri be gi kaza rago sabiti te re?”" 
Luke13:17 Wa ko agumba agi apai re, zee amangi avurako amanga dunduko. Ngbarago ki mangi rimbasa aboro dunduko tipa gu iiriwo pai nadu ni mangimangi he be ko dunduko." 
Luke13:18 Yesu ki ya, “Ga Mbori ngbi nawira gine? mi aríngbisa ha kuti gine?" 
Luke13:19 Si wa tunga musutada, kumba adi he, ki rũ he rogo gako ati; si ki moi pai ki wiri bangua; agu azire du ari yo ki nisungu ti be he.”" 
Luke13:20 Yesu ki ya berewe, “Mi aríngbisa ga Mbori ngbi kuti gini he?" 
Luke13:21 Si wa agbooro, de adi he ki oko ho rogo ringbisiringbisi ngungo biata, daho si angbi ni rogo ho dunduko.”" 
Luke13:22 Yesu ki ta merã ka ta dagba abaakporo na akporo, niyugu pai, ninungu kindi ku Yerusarema yo." 
Luke13:23 Boro ki ya fu ko, “Gbia, watadu i abatasa aboro ni kina umba yo?” Ko ki ya fu yo," 
Luke13:24 “Oni ásadi ka rima ku rogo pangipangi ngbadimo yo bambiko mi naya fu roni, dungu aboro agbáta gene ka rima koyo, ka i aréngba nga ya." 
Luke13:25 Ho irabambu ka mo ni ki kisi ngbadimo, oni ki tona ka ru zegi yo ki nita ngbadimo, niya, ‘Gbia, mo uru he fu rani.’ Ko ki karaga ha ki ya fu roni, ‘Mi aina nga ho oni aye ni te.’" 
Luke13:26 Ono oni ki tona ka gumba ha, ‘Ani amongo niri riahe ki mbiri he na mo, mo ayugu pai kpurani yo.’" 
Luke13:27 Ko ki ya, ‘Mi nagumba ha fu roni, mi aina nga ho oni aye ni te; oni gúari ti re nga aboro manga gbegberẽ pai dunduko!’" 
Luke13:28 Ho oni ka bi Abarayama ni na Yisaka na Yakoba na anebi dunduko rogo ga Mbori ngbi, oni ki du ni baba roni ku zegi yo, oni akpára gbe, oni ki rundu ngba rindironi." 
Luke13:29 Aboro ayé uroyo na dioyo na pavururago yo ki sungu rogo ga Mbori ngbi. 
Luke13:30 Oni ngére, agu aboro du sa yo i nikadu mbata yo, agu yo du mbata yo nikadu sa yo.”" 
Luke13:31 Ti kina gu rago re aFarusi ki ta ye, niya fu Yesu “Mo gúari erẽ ki merẽ; bambiko Erode nakpi nyemu imo ro.”" 
Luke13:32 Ko ki ya fu yo, “Oni ndú ki ya fu gu uá re, ‘Oni ngére, mi adánda adaimona ki nihusi aboro kaza areme na gba, biata uru mi ki du ni teketeke re." 
Luke13:33 Ono mi amérã areme, na gba, na kuragba; bambiko a nga nebi sa nikakpi he Yerusarema koyo te.’" 
Luke13:34 Ako aboro Yerusarema, aboro Yerusarema, ninaimo anebi, ki nizumudi agu yo i akedi yo fu roni! Mi akpi nyemu dungura awironi a wa kondo nadungura awiru tii puporu bara wãi, ka oni aida nga ha ya!" 
Luke13:35 Oni ngére, i he gaoni kporo fu roni ni bate. Mi ki ya fu roni, oni abí nga re berewe te, daho oni ka ya ni, ‘Mbori fu maku fu gu ko naye ni rimo Gbia!’ ”" 
Luke14:1 Si ki ta du wa gere, ho Yesu arimi ni ku rogo gu bambu nga ga gu baira aFarusi rago sabiti ka ri riahe, i ki pidi ko." 
Luke14:2 Mo ngére, kumba ki ye koyo du ko ni nakaza be bumbu." 
Luke14:3 Yesu ki ta karaga ha fu abainiparugute na aFarusi niya, “Watadu husa boro na he ni, gini gu ru rago sabiti?”" 
Luke14:4 I ki ongo aonga. Ko ki di ko, ki husi ko, ki nihe ko ko ga." 
Luke14:5 Yesu ki ya fu yo, “Da dagba roni ka gani dongi watadu bagara ti ku guga yo rago sabiti, ni ka he dia ru yo ni ba sa?”" 
Luke14:6 Ka i arengba nga na karaga pai kuti agi apai re ya. 
Luke14:7 Yesu ki gumba sanza fu agu aboro nadu ni yambuyambu yo, ho ko abi he ni ya i nasia tumbatumba basunga; ko ki ya fu yo," 
Luke14:8 “Ho boro ka yamba ro ni ku kporo pumbo diade, ka mo súngu nga auru tumbatumba basunga ya; gu boro ka ye du ni iriiri ni ti ro," 
Luke14:9 gu ni nayambu roni na ko ka ye ki niya foro, ‘Mo fú basunga fu gi kumba re’; mo ki tona dia tiditidi basunga ni zee." 
Luke14:10 Ono ho i ka yamba ro ni; mo ndú ka sunga auru tiditidi basunga; ho gu ni ka ye ni nayambu ro, ko ki ya foro, ‘Badiangbare, mo ndú ku auru gu basunga du ni tumbatumba ha ti gere’; taarimo ki du foro bangiri agu aboro dunduko nasunga ka ri riahe na mo." 
Luke14:11 Bambiko gu boro nakiisa tini i aúmbasi pa ni aumbasi; gu ni naumbasi tini, i akíisa pa ni.”" 
Luke14:12 Ko ki ya fu gu ni nayambu ko a, “Ho mo ka mbakada pumbo ni, ka mo yámbu nga abadiangbaro, na awirinamo, na agumero, na agu akuaro du ni kumukokumuko aboro ya, i ka yamba ro tigayo berewe, si ki du wa i afu mosoro foro." 
Luke14:13 Ho mo ka mbakada pumbo ni mo yámbu rungorungo aboro, na terengeterenge aboro, na airavurari." 
Luke14:14 Mo ki du ni boro maku; bambiko he be yo ka fu mosoro foro te. Bambiko i afú mosoro foro rago zinga ruru aboro be kpio.” 
Luke14:15 Ho gu ni dagba agu yo nasungu ka ri riahe na ko agi agi apai re ni, ni ki ya fu ko, “Boro maku nga gu ni ka ri riahe rogo ga Mboringbi!”" 
Luke14:16 Ono Yesu ki ya fu ko, “Gu boro ambakadi bakere pumbo; ko ki yambu dungu aboro." 
Luke14:17 Ko ki kedi gako moyambu rago riahe ka ya fu agino, ‘Oni yé bambiko i mbakadi ahe dunduko awere.’" 
Luke14:18 I ki karaga tiyo ni ba sa sa dunduko. Gu ni sa aya fu ko, ‘Mi angbe ati, mi nandu ka bi he; mi nakpara foro mo he he fere.’" 
Luke14:19 Kura ni ki ya. ‘Mi angbe abagara sunge ni ba ue bara bisue, mi nandu ka asada ra; mi nakpara foro mo he he fere.’" 
Luke14:20 Kura ni ki ya, ‘Mi di de, si du ka mi aye nga ti ni ya.’" 
Luke14:21 Moyambu ki ga, ki gumba agi apai re fu bairako. Irakporo ki ta era niya fu gako moyambu, ‘Mo kúru ni ipo ku rogo bakere agene na umba agene bakporo yo, ki niye na rungorungo aboro kono na terengeterenge aboro na airavurari.’" 
Luke14:22 Moyambu ki ya, ‘Gbia, i mangi he wa mo arugu he, abasunga kina ho kindi.’" 
Luke14:23 Bairako ki ya fu moyambu, ‘Mo kúru ku zegi yo, ku rogo gu bakere agene na andugu du ringara yo, ki zungadi aboro i rimi, kpure ki hi ahi." 
Luke14:24 Bambiko ya mi fu roni, a nga boro sa dagba agu aboro i ayambu yo nikari gi riahe te.’ ”" 
Luke14:25 Were bakere rimbasa aboro ki mongo ndu na Yesu. Yesu ki sa tiko, ki ya fu yo," 
Luke14:26 “Gu ni ka ye fuo re, ka ni asoga nga bani na nani na diani, na awirini, na awirinani, na adewirini, ii, na ungani a tigaha ya, ka ni du nga ni gi bawiriki te." 
Luke14:27 Gu ni ka aaka nga gani wagiwagi ngua, ki ye fuo re ya, ka ni du nga ni gi bawiriki te." 
Luke14:28 Bambiko da dagba roni yo, ka ni kpi nyemu ka dua gbanga bambu, ni ka he sunga mbata, ka geda paha, ka ngia marã be ni rengbe kanyasa ha?" 
Luke14:29 Bambiko, ho ni ka mbakada mburuhe ni, ka ni arengba nga na nyasa ha ya, agu aboro dunduko ka bi he i ki tona moma ni," 
Luke14:30 niya, ‘Gi kumba re atona dua ha ka ni arengba nga na nyasa ha ya.’" 
Luke14:31 Gini bakindo nga gu ni ka ndu ka gbia kura bakindo ni vura, ka ni asunga nga ka baka bangirini mbata, si ngia ni rengbe na aboro 10,000 ka so vura na gu ni naye kuti ni na aboro 20,000 ya?" 
Luke14:32 Ka si adu nga wo ya, ko akeda sunge, ho kura ni ata du ni koyo tuturu, ka sana he tipa zereda." 
Luke14:33 Were gu ni dagba roni yo, ka ambu nga gani ahe dunduko ya, ka ni du nga ni gi bawiriki te." 
Luke14:34 “Ngba tikpo angba; ono ka tikpo ahia nga ya, si ahia be gine?" 
Luke14:35 Si angba nga tipa sende, na tipa guguda te; i nabafa ha ku zegi yo. Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí he.”" 
Luke15:1 Were abarogo marã ngbeti ki tiria koyo du Yesu ni na aboro ingapai dunduko ka gia gako pai. 
Luke15:2 AFarusi ki gumba rimoko na abakeapai, ki ya, “Gi kumba re nadia aboro ingapai ku gume, ki niri riahe na yo.”" 
Luke15:3 Yesu ki gumba gi sanza fu yo re, ki ya." 
Luke15:4 “Gini boro ka du dagba roni yo na akandoro 100 be ni, ka gu ru ingi dagba ra sa, ni ambu nga agu ra 99 ngbakungba yo, ka ndu ka gbata gu ru naingi, da kina ho ni ka bi ru ni, te?" 
Luke15:5 Ho ni ka bi ru ni, ni ki wagi ru pagoni ni ngbarago." 
Luke15:6 Ho ni ka da ni kporo yo, ni ki ta yamba abadiangbani na akurani dunduko, ki ya fu yo, ‘Ani mongo ngí angi na oni, bambiko mi bi gi kandoro naingi.’" 
Luke15:7 Ya mi fu roni, kina wo i ka ngi angi ngbangbaturũ yo tipa gu boro ingapai sa ka sa gani berã, susi gu ka du tipa ruru aboro 99, ka akpi nga nyemu saberã ya." 
Luke15:8 “Berewe, gini de ka du na marã be ri bawe, ka gu ru ingi dagba ra sa, ri atiga nga baro, ki wege bambu, ki gbata ru kakaka da kina ho ri ka bi ru ni, te?" 
Luke15:9 Ho ri ka bi ru ni, ri ki ta yamba abadiangbari na akurari dunduko koyo du ri ni, niya, ‘Ani mongo ngí angi na oni, bambiko mi bi gu marã naingi.’" 
Luke15:10 Ya mi fu roni, kina wo ngbarago adu dagba ga Mbori amaraika tipa gu boro ingapai sa ka sa gani berã.”" 
Luke15:11 Ko ki ya berewe, “Kumba nadu na awiriko ue;" 
Luke15:12 tame ki ya fu bako, ‘Buba, mo fú gu ũkumuko fere du ni gimi.’ Si du ko ki kparaka gako ahe fu yo." 
Luke15:13 Fuo rame ngbutuko tame ki tangara gako ahe dunduko ki ndu ku rogo ringara tuturũ; ko ki gbandaka gako ũkumuko yo ni nzanga. 
Luke15:14 Ko agbandaka ha dunduko kere gberãngbi ki niti ku rogo gu ringara re. Zingo ahe ki tona ka manga ko. 
Luke15:15 Ko ki ndu koyo du gu boro ni rogo gu ringara re; ni ki kedi ko ku rogo gani ngbi ka riga amukuru. 
Luke15:16 Ko akpi nyemu ka mbi ni sisi gu he amukuru ari he; a nga boro nafu he fu ko wa sa te. 
Luke15:17 Ho ko amakia pa tiko ni, ko ki ya, ‘Bakere riahe du be ga buba amoyambu ni dungu yo, mi tigimi nakpi erẽ be gomoro!" 
Luke15:18 Mi agúari ki ndu koyo du buba ni, mi ki ya fu ko, “Ba, mi ingi pai kuti ngbangbaturũ na barangba ro;" 
Luke15:19 ka mo yambu nga re ni rimo wiro berewe ya; mo sá re ni kina gu ni dagba gamo amoyambu.” ’ 
Luke15:20 Ko ki guari ki ndu koyo du bako ni. Ono wa ko adu tuturũ, bako ki bi ko, nungako ki nimangi ko, ko ki oro, ki ti ku goko yo, ki dungo ko gbe." 
Luke15:21 Wiriko ki ya fu ko, ‘Ba, mi ingi pai kuti ngbangbaturũ na barangba ro; ka mo yámbu nga re ni rimo wiro ya.’" 
Luke15:22 Ono bako ki ya fu gako amoyambu, ‘Oni kúsi gu remu ngba susi ki ukadi ko na ni; ki moi tongo ku beko yo, na katara ku nduko yo;" 
Luke15:23 oni ki ye na gu wiri bagara wiri wa nze u anze kono, ki imi ru, ani ta ri ru ningi angi dagba rani." 
Luke15:24 Bambiko gi wire re akpi, ki du ni ungako berewe; ko adu ni ngbuongbuo ko, mi ki bi ko berewe.’ I ki tona ka ngi angi dagba yo." 
Luke15:25 “Were unvurako adu ati yo; wa ko aye ka mbeda ku bambu yo, ko agi woro kundi aboro nido." 
Luke15:26 Ko ki yambu gu moyambu sa koyo du ko ni, ki sana ni si nimangi wãi." 
Luke15:27 Ni ki ya fu ko, ‘Tamero ye; bamo ki imi gu wiri bagara wiri wa nze u anze, bambiko ko ayega teketeke.’" 
Luke15:28 Ko ki nierẽ aerã, ka ko aida nga ka rima koyo ya. Bako ki kuru, ki zúngadi ko." 
Luke15:29 Ko ki karaga ha ki ya fu bako, ‘Mo bí nga, gi dungu agarã re mi amangi sangbaro, ka mi agusa nga sangbaro wa sa ya. Mo ata fu nga wiri meme fere ka mi ngi angi na abadiangbare te." 
Luke15:30 Ono ho gi wiro re aye ni, nga gu ko nabagi ga ũkumuko fu airabari, mo ki imi wiri bagara wiri wa nze u anze tipa ko!’" 
Luke15:31 Bako ki ya fu ko, ‘Wire, mo du na mi kindi, gimi ahe dunduko nga gamo." 
Luke15:32 Ono si ru ka ngi angi ni ngbarago; bambiko gi tamero re akpi, ki du ni ungako berewe; ko adu ni ngbuongbuo ko, ani ki bi ko berewe.’ ”" 
Luke16:1 Yesu ki ya fu gako abawiriki a, “Kumukokumuko kumba nadu ho na gako buruku; i ki kiti ngbanga ni fu ko ya ni namisika gako ahe." 
Luke16:2 Ko ki yambu ni, ki ya fu ni, ‘Si nimangi wãi mi agi gi pai re ti rimoro? Mo kúsi gamo apai dunduko; bambiko mo adú nga ni buruku berewe te.’" 
Luke16:3 Buruku ki berẽ he tigako ya, ‘Mi amanga wãi, bambiko bairare nadia gi sunge buruku ti re? omere arengba nga na sopa bino te; zee namanga re tipa du ni irakangadu." 
Luke16:4 Mi ini gu mi ka manga ha ti ni, ya, ho i ka dia sunge buruku ti re ni, i adia re ku gume ku kpuyo yo’." 
Luke16:5 Ko ki yambu ga bairako aboro bape koyo du ko ni dunduko, ki ya fu bambata ni, ‘Ga bape du wãi fu bairare?’" 
Luke16:6 Ni ki ya, ‘Pere nzeme 100’ Ko ki ya fu ni, ‘Mo dí ga waraga bape, ki sungu ni ba sa, ki ke 50.’" 
Luke16:7 Ko ki ya fu kura ni, ‘Ga bape du wãi?’ ni ki ya, ‘Zendehe maduka ki du 100.’ Ko ki ya fu ni, ‘Mo dí ga waraga, kike 80.’" 
Luke16:8 Bairako ki tambua gu iraira buruku re bambiko ko amangi pai ni tatamana. Bambiko gu tatamana nga ga awiri gi zegino re si susi gu tatamana nga ga awiri imarago ti gayo rago. 
Luke16:9 Mi ki ya fu roni, oni sá aboro ni abadiaroni ni gu ũkumuko nga gbegberẽ he; ya ho si ka paya ni, i adía roni ku gume rogo gayo nyenye rago." 
Luke16:10 “Gu ni namanga wenengãi na gu du ni toni he, ni amánga wenengãi na gu du ni bakere he. Gu ni namanga toni pai ni iraira ha, ni amánga bakere pai ni iraira ha a." 
Luke16:11 Ka oni amanga nga wenengãi na gbegbegberẽ ũkumuko ya, da nikafu ndikidi ũkumuko fu roni oni banda ha?" 
Luke16:12 Ka oni amanga nga wenengãi na gu he nga ga kura boro ya, da nikafu gu he nga gaoni fu roni?" 
Luke16:13 A nga zogo sa ka ra fu abaira ue te: bambiko watadu ni asóga gu ni, ki nikpi nyemu gu ni; na ni aká kuti gu ni, ki payasi pa gu ni. Ka oni ra nga fu Mbori nira fu ũkumuko a te.”" 
Luke16:14 AFarusi, nangia akpinyemu ũkumuko i ki gi agi apai dunduko re, i ki momu ko." 
Luke16:15 Ko ki ya fu yo, “Oni nga agu yo naida ka mbakada rimoroni bangiri aboro; ono Mbori ini kpotoroni yo; bambiko gu pai i nataka pande he dagba aboro, gbegberẽpai nga ha bangiri Mbori." 
Luke16:16 “Rugute na anebi adu ho da ho Yoane aye ni: fuo gu rago re i natungusa gu wene pangbanga nga ga ga Mbori ngbi, aboro ki nirimi koyo dunduko nizuba ha." 
Luke16:17 Ono pa nyasa ngbangbaturũ na sende, si ipi ti ti gu wiri toni he ti rugute." 
Luke16:18 “Gu ni ka mbu diani, ki di kura de, ni namanga bari; gu ni ka dia gu ri kumbari ambu ri ni namanga bari." 
Luke16:19 “Were kumukokumuko kumba nadu ho, naaukadi tiko ni ngungungu remu na wene nzaranzara pusi remu, ka ko ari nga kungba he wa sa ya." 
Luke16:20 Boro kangadu ki du ho a rimoko nangia Razaro i apigi ko pati ga gu kumukokumuko kumba ngbadimo, aoro amburu kpotoko ambura dunduko." 
Luke16:21 Razaro ki nikpi nyemu ka ri gu mbusuru kpokuta nati tii ga kumukokumuko kumba mbisa yo; ii, kina aango ki ye ki nisisiri gako aoro." 
Luke16:22 Were, boro kangadu ki kpi, amaraika ki tindi ko koyo du Abarayama ni. Kumukokumuko kumba ki kpi a, i ki kpisidi ko." 
Luke16:23 Ko ki ngere ku ari Adisi yo, niimi aima, ko ki bi Abarayama tuturũ, Razaro ki du be ko yo." 
Luke16:24 Ko ki kpari ki ya, ‘Buba Abarayama, mo íni pai fere, ki kedi Razaro kono du mi ni, ko zogo wirinzagako ku ime yo, ki zeresi mirãre; bambiko mi naima aima be gi mirã we re bakere gbe.’" 
Luke16:25 Abarayama ki ya, ‘Wire, mo tíngidi he wa mo adu ni ungaro i afu wene ahe foro, kina wo i afu gbegberẽ ahe fu Razaro. Awere ko du erẽ zezeredi, mo tigamo naima aima gbe." 
Luke16:26 Gbia kuti agi apai re dũ, i amoi bakere ngbungumu dagba rani, ya agu aboro du nore ka kpi nyemu ka yara auru he, ka i arengba nga na ni ya; na agu aboro du yore, ka i yari nga auru he fuo rani ya.’" 
Luke16:27 Kumukokumuko kumba ki ya, ‘Mi nazungadi ro tie, ba, ya mo kedi Razaro ku kpurani yo;" 
Luke16:28 bambiko awirinami du ho bisue; ko ki tungusi pai fu yo, i ka da ku rogo gi gbegberẽ ba re a tigayo.’" 
Luke16:29 Abarayama ki ya, ‘AMose du be yo na anebi; i gi payo.’" 
Luke16:30 Ko ki ya, ‘Oó, buba Abarayama! ono ka gu boro ndu koyo du yo ni nazingi be kpio i ki sa gayo berã.’" 
Luke16:31 Ko ki ya fu ko, ‘Ka i agia nga pa Mose na pa anebi ya, ka i aruga nga tiyo na ni ya, ka boro vura zinga be kpio vurũ.’ ”" 
Luke17:1 Yesu ki ya fu gako abawiriki, “Agu apai aboro nakota mbiko ho ka si he nga ye te; ono rungo du fu gu ni gu pai ka ye be ni re!" 
Luke17:2 Si ka ngba tipa ni i vo kikii mbi asa ahe kuti goni, ki ba ni ku baime yo, ti manga ni gu ni sa dagba gi rukutu yo re ni koto." 
Luke17:3 Oni bánda tironi abanda, ka wirinamo ingi pai kuti ro, mo ki za ni; ka ni sa gani berã, mo ki vu ni ti ni." 
Luke17:4 Ka ni ingi kuti ro bara saba na uru, ki sa tini berewe bara saba, niya, ‘Mi sa gi berã,’ mo ki vu ni avu.”" 
Luke17:5 Amokedi ki ya fu Gbia, “Mo kíisi gaani idapase.”" 
Luke17:6 Gbia ki ya, “Ka gaoni idapase du wa tunga musutada, ka oni aya fu gi ngua re, ‘I mó ro ki rũ ro baime yo;’ ka si agia sangbaro." 
Luke17:7 “Ono da dagba roni ka du na gu moyambu nasopa bino watadu banda akandoro, ni ka ya fu ni, ho ni ka ye ni ati yo, ‘Mo yé ki sungu ni ba sa?’" 
Luke17:8 Ono ni aya fu ni, ‘Mo mbákadi ahe mi ri he, mo ki tapa tiro, ki niru pati re daho mi ka ri he ni ki mbiri he; fuo gure mo ki ri riahe ki mbiri he,’ te?" 
Luke17:9 Ni natambua gu moyambu re bambiko ni amangi he wa i arugu ni? 
Luke17:10 Kina wo, ho oni amangi ahe ni dunduko wa i arugu roni ti ni, oni yá tigaoni, ‘Ani nga mumungo amoyambu; ani mangi kina gu nga gaani pai.’ ”" 
Luke17:11 Si ki ta du wa gere, wa i andu ku Yerusarema yo, ko ki susi rogo Somorona na Gariraya." 
Luke17:12 Wa ko arimi ku rogo gu kporo, akumba ki gbia ko bawe naakaza be ngbataka, i ki ru koyo tuturũ." 
Luke17:13 I ki poi ku ari, niya, “Yesu, Baira, mo íni pai fu rani.”" 
Luke17:14 Ho ko abi yo ni, ko ki ya fu yo, “Oni ndú ki yugu tironi fu aboromotumo.” Si ki ta du wa gere, wa i andu, i ki hu ahu be gayo ngbataka." 
Luke17:15 Gu ni sa dagba yo, ho ni abi he ni ya ni hu, ni ki sa tini, ki irisi Mbori ni bakere fugo;" 
Luke17:16 ni ki ta vagada pati nduko, nitambua ko; ni nangia boro Somorona." 
Luke17:17 Yesu ki karaga ha ki ya, “I ahusa nga yo bawe te? ono agu yo ribua i wari?" 
Luke17:18 A nga agu yo niye ka fu taarimo fu Mbori fuo kina gi uro te re?” 
Luke17:19 Ko ki ya fu ni, “Mo rú ku ari, ki ga; ga idapase batasi ro.”" 
Luke17:20 Ho aFarusi asana Yesu ni ya ni gini rago ga Mbori ngbi ka ye, ko akaraga ha ki ya, “Ga Mbori ngbi aye nga ni ngera nganganga te." 
Luke17:21 I agumba nga, ‘Mo bí, si erẽ!’ na, ‘Si yore!’ te, bambiko ga Mbori ngbi du kpotoroni yo.”" 
Luke17:22 Ko ki ya fu gako abawiriki, “Rago nikada, ho oni akpi nyemu ka bi gu rago ni sa nga ga Wiri boro, oni abí nga ha te." 
Luke17:23 I ki ya fu roni, ‘Oni bí, yore!’ ‘Oni bí, erẽ!’ Ka oni ndú nga fuo yo ka peka yo ya." 
Luke17:24 Bambiko wa we gumba naikpira ni gbanga ha ngbangbaturũ yo; kina wo Wiri boro ka du rogo gako rago. 
Luke17:25 Ono ko ka hi dungu apai mbata, gi rika aboro re nikambu ko." 
Luke17:26 Wa si adu rago Noa, kina wo si ka du rago Wiri boro." 
Luke17:27 I ari riahe, ki mbiri he, i arogo ade, i ki fu ade i rogo yo, daho Noa arimi ni ku rogo bakere kurungba, bakere ime ki hiki ahika na ngbi dunduko, ki gbarasi yo dunduko." 
Luke17:28 Kina wo si adu ti rago Roto ― i ari riahe, ki mbiri he, i angbe he, i abagi he, i arú he, i adudua ahe;" 
Luke17:29 ono ni gu rago Roto akuru Sodoma yo we ana ngbangbaturũ yo na ambia, si ki gbarasi yo dunduko―" 
Luke17:30 rago yugo Wiri boro nikadu kina wo. 
Luke17:31 Ni gu rago re, gu ni ka du ri bambu yo, gani ahe ki du dimo yo, ka ni zórõ nga ka roga ahe ya; gu ni ka du ati yo a, ka ni káraga nga tini ya." 
Luke17:32 Oni tíngidi pa dia Roto. 
Luke17:33 Gu ni ka kpi nyemu batasa ungani, ni aíngisa ha aingisa. Ono gu ni nikaingisa ungani ni abátasa ha abatasa." 
Luke17:34 Ya mi fu roni wẽ, ni gu yuru re akumba ue apí auru barame sa; i adía gu ni, i ki he gu ni." 
Luke17:35 Ade ue amongo sa ahe; i adía gu ni, i ki he gu ni. [" 
Luke17:36 Akumba ue adú ati yo; i adía gu ni, i ki he gu ni.”]" 
Luke17:37 I ki karaga ha ki ya fu ko, “Wari Gbia?” Ko ki ya fu yo, “Ho kangba ka du ni, yo anguku nikadungura tira ku ho ni.”" 
Luke18:1 Yesu ki pe pa sanza fu yo tipa gi pai re nga aboro ka kpara dedede, ka i mbu nga be he ya." 
Luke18:2 Ko ki ya, “Basapungbanga adu rogo bakporo, ko agunde nga ti Mbori te ka ko aberã nga pa aboro a ya." 
Luke18:3 Dekurugbo adu rogo gu bakporo re a; ri ki ye koyo du ko ni dungu rago, niya, ‘Mo káraga pa vurare.’" 
Luke18:4 Ko aida nga ha fu ri ni ipo te. Ko ki ya tigako giza, ‘Ka mi avura gunde nga ti Mbori, ki niberẽ pa aboro ya;" 
Luke18:5 were bambiko gi de re nadogosa re, mi nikakaraga pa vurari, si ngia ri nikaye kindi mi ki mbu be ri.’”" 
Luke18:6 Gbia ki ya, “Oni gí gu pai gbegberẽ basapungbanga agumba." 
Luke18:7 Mbori akáraga nga pa gako siasia aboro nga agu yo nakpara fu ko na uru na yuru, te? nga agu yo ko nahi pai fu yo, te?" 
Luke18:8 Ya mi fu roni, ko akáraga payo ni ngarã. Ono ho Wiri boro ka ye ni, ko abi idapase kpoto sende no?”" 
Luke18:9 Yesu ki gumba gi sanza re a fu agu aboro naberã ha tigayo ya ruru aboro nangia yo, ki basa pa kura aboro:" 
Luke18:10 “Akumba ue abiti ku yekaru yo ka kpara; gu ni nangia Farusi, gu ni nangia barogo marã ngbeti." 
Luke18:11 Farusi ki ru ki nikpari tigako wa gere, ‘Mbori, mi natambua ro, bambiko mi adu nga wa kura aboro, nga abatuka, na airabiriki, na airabari, na wa kina gi barogo marã ngbeti re a te." 
Luke18:12 Mi nagina riahe bara ue rogo poso sa, mi nakpara gimi ahe dunduko ki ru gu fu Mbori.’" 
Luke18:13 Ono barogo marã ngbeti ki ru tuturu, ko angera nga ku ngbangbaturũ yo a te, ono ko ata ngbaduko ki ya, ‘Mbori, mo íni pai fere nga boro ingapai!’" 
Luke18:14 Ya mi fu roni, gi kumba re azorõ ku kpuko yo ni ruru ko ti gu kura kumba; bambiko gu ni nakiisa tini i aúmbasi pa ni aumbasi; gu ni naumbasi tini i akíisa pa ni akíisa.”" 
Luke18:15 Aboro ki ye koyo du Yesu ni na gayo fogo agude a, ko zazadi yo. Ono ho abawiriki abi he ni, i ki za yo." 
Luke18:16 Ono Yesu ayambu yo koyo du ko ni, niya, “Oni he rukutu agude i ye fuo re, ka oni káraga nga yo ya; bambiko avuru ga Mbori ngbi wa kina yo." 
Luke18:17 Ya mi fu roni ni rengo, ka boro adia nga ga Mbori ngbi wa toni gude ya, ni rimi nga koyo wa sa te.”" 
Luke18:18 Banyaki ki sana ko niya, “Wene Bayugupai, mi amánga wãi ka dia nyenye unga?”" 
Luke18:19 Yesu ki ya fu ko, “Tipagine ya mo ti re ti ni, wene? a nga boro sa du ni wene ni te, kina Mbori sa." 
Luke18:20 Mo ini rugute, ‘Ka mo mángi nga bari ya, Ka mo imi nga boro ya, Ka mo dí nga he ya, Ka mo gúmba nga zire kuti boro ya, Mo irisi bamo na namo.’ ”" 
Luke18:21 Ko ki ya, “Mi atona manga agi apai re dunduko ho mi adu ni ni gude.”" 
Luke18:22 Ho Yesu agi he ni, ko ki ya fu ko, “Pai ho sa mo ata manga nga ha ya. Mo bági agu ahe dunduko du be ro, ki gagamu he fu rungorungo aboro, mo akumuko ngbangbaturũ yo; mo ki ye, ki nipeke re.”" 
Luke18:23 Ho ko agi gi pai ni re, ko ki rungo arungo bambiko ahe adu be ko gbe." 
Luke18:24 Yesu ki ta bi ko niya, “Kpakara rima ku rogo ga Mbori ngbi akpakara fu agu yo kumuko akumuko gbe!" 
Luke18:25 Bambiko ka kameri kuru rogo yaro mbereke yo, si ka ipo ti rima kumukokumuko boro ku rogo ga Mbori ngbi yo.”" 
Luke18:26 Agu yo nagi he i ki ya, “Da ka bati tie?”" 
Luke18:27 Ko ki ya, “Agu apai ka aboro amanga nga ha ya, ka Mbori mangi he amanga dunduko.”" 
Luke18:28 Petero ki ya, “Mo ngére, ani ambu gaani ahe, ki nipeke ro.”" 
Luke18:29 Ko ki ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, ka boro he gani bambu, na diani, na awirinani, na avunguni, na awirini tipa ga Mbori ngbi," 
Luke18:30 ni azía ahe bakere ti gure ni gi rago re, na nyenye unga rogo gu ngbi nikadu yo.”" 
Luke18:31 Yesu ki yambu agu yo nanidu bawe na ue koyo du ko ni, ki ya fu yo, “Oni ngere, ani nandu ku Yerusarema yo, agu apai dunduko anebi ake he tipa Wiri boro si adú ni mangimangi he yo." 
Luke18:32 Bambiko i afú ko fu aGendiria, i ki sawia ko nimangi ko gbegberẽ, ki nisukudi ko." 
Luke18:33 I ki nitaki ko, ki imi ko; biata uru ko ki zingi berewe.”" 
Luke18:34 Ka i aruga nga tiyo na agi apai re wa sa ya; gi pai re ki du ni okooko ho ti yo, ka i aina nga gu pai ko agumba ha fu yo wa sa ya." 
Luke18:35 Si ki ta du wa gere wa Yesu ambedi ku Yereo yo, iravurari ki sungu pangba gene ni kangadu." 
Luke18:36 Ko ki ta gia woro rimbasa aboro wa i asusa, ko ki sana he ya gini pai dũ." 
Luke18:37 I ki ya fu ko, “Yesu nga boro Nazareta nasusa.”" 
Luke18:38 Ko ki poi ku ari, niya, “Yesu, mo wiri Dawidi, mo íni pai fere.”" 
Luke18:39 Agu aboro nandu mbata yo i ki za ko, ko ongo. Ko ki poi ku ari si ki susi gu nadu mbata, “Mo wiri Dawidi, mo íni pai fere.”" 
Luke18:40 Yesu ki ru ki rugu yo i ye na ko. Ho iravurari ambedi ni koyo du Yesu ni, Yesu ki sana ko ki ya," 
Luke18:41 “Gini he mo nakpi nyemu mi mangi he foro?” Ko ki ya, “Gbia mi ngére.”" 
Luke18:42 Yesu ki ya fu ko, “Mo ngére; ga idapase batasi ro.”" 
Luke18:43 Ko ki ngere angera ni ba sa, ki nipe ko, nitaasi rimo Mbori. Aboro dunduko, ho i abi he ni, i ki tambua Mbori." 
Luke19:1 Yesu ki rimi ku Yereo yo ki nisusi. 
Luke19:2 Oni ngére, kumba ki du yo rimoko nangia Zakayo; nangia gbia abarogo marã ngbeti, boro kumuko nangia ko." 
Luke19:3 Ko ki asadi ka bi Yesu ya da du? ka ko arengba nga na ni ya mbiko rimbasa, bambiko guru boro nangia ko." 
Luke19:4 Ko ki oro ku mbata yo, ki dakpa vurumo ka bi ko; bambiko Yesu nikasusa pati he." 
Luke19:5 Ho Yesu aye ni koyo, ko ki ngere ku ari, ki ya fu ko, “Zakayo, mo mó ka zorã; bambiko mi ka sunga kpuro yo areme.”" 
Luke19:6 Ko ki mo, ki nizorõ, ki di ko ku gume ni ngbarago." 
Luke19:7 Ho rimbasa abi he ni, i ki gumba rimoko dunduko, niya, “Ko andu ka sunga koyo du boro ingapai ni.”" 
Luke19:8 Zakayo ki ru, ki ya fu Gbia, “Gbia, mo ngére, mi nagama bebere gi ũkumuko fu rungorungo aboro; ka mi adĩ he be boro wa aru nga ha ya, mi agása ha fu ni ki nimoi kura ha ti ri he bara biama ti gu nadu mbata.”" 
Luke19:9 Yesu ki ya fu ko, “Bata ye kuti gi bambu re areme, bambiko wiri Abarayama nga ko a." 
Luke19:10 Bambiko Wiri boro aye ka gbata ngbuongbuo aboro ka batasa yo.” 
Luke19:11 Wa i agia agi apai re, Yesu agumba kura pai ku ri he ni sanza fu yo a, bambiko ko ambedi ku Yerusarema yo, bambiko i aberẽ he ya ga Mbori ngbi nikada ni ba sa." 
Luke19:12 Si du ko aya fu yo ti ni, “Gu gbia andu ku rogo ringara yo tuturũ, ka dia ngbi ni gako ki yega." 
Luke19:13 Ko ki yambu gako amoyambu bawe, ki nifu marã fu yo bawe, ki niya fu yo, ‘Oni bábagi he da kina ho mi ka yega ni.’" 
Luke19:14 Ono avuruko asogo ko asoga, i ki kedi sunge fuo ko, niya, ‘Ani aida nga ha fu gi kumba re ko zogo rani te.’" 
Luke19:15 Si ki ta du wa gere, ho ko ayega ni, fuo dia ko ngbi, ko ki ya i yambu gu gako amoyambu, ko afu marã fu yo re, i ye koyo du ko ni, ya ko ini pa gu mokiisa i akiisi he na ni wa i ababagi he." 
Luke19:16 Bambata ni ki ta ye koyo du ko ni, niya, ‘Gbia, ga marã si kii wa marã bawe ku ri gu nadu.’" 
Luke19:17 Ko ki ya fu ni, ‘Wene moyambu nga mo! Mo amangi he wenengãi. Bambiko i abi ro ni kangara ro wa si adu be ro toni, mi aásia pa akporo bawe foro.’" 
Luke19:18 Ue ni ki ye, ki niya, ‘Gbia, ga marã si kii wa marã bisue.’" 
Luke19:19 Ko ki ya fu ni a, ‘Mi aásia pa akporo bisue foro a.’" 
Luke19:20 Kura ni ki ta ye, niya, ‘Gbia, mo ngére, ga marã du re, mi aigi he ku rogo wiri roko;" 
Luke19:21 bambiko mi agunde be ro, bambiko wa du mo ni nyanyaki boro; mo nadia gu mo afu nga ha ya, mo nake gu mo arũ nga ha a ya.’" 
Luke19:22 Ko ki ya fu ni, ‘Mi asápa ngbanga ro ti kina gu pai nakuru ngbaro yo, gbigbita moyambu nga mo! Mo aini he ya mi nga nyanyaki boro, mi nadia gu mi afu nga ha ya, ki nike gu mi arũ nga ha ya;" 
Luke19:23 tipagine tie mo aiga nga gi marã ti ni ku rogo bambumarã yo ya, ya ho mi ka yega ni mi bi he na kura ha ti ri he?’" 
Luke19:24 Ko ki ya fu agu aboro naru ho, ‘Oni dí gu marã be ko re, ki fu he fu gu ko du na marã be ko bawe’" 
Luke19:25 I ki ya fu ko, ‘Gbia, si du be ko bawe!’" 
Luke19:26 ‘Ya mi fu roni, gu ni du na he be ni i afú he fu ni; ono gu ni adu nga he be ni ya, gu toni he ka du be ni i adía ha be ni." 
Luke19:27 Ono agi avurare re naida nga mi zogo yo te, oni yé na yo kono, ki imi yo barangba re.’ ”" 
Luke19:28 Ho Yesu agumba ha ni were, ko ki mere mbata yo nindu ku Yerusarema yo." 
Luke19:29 Si ki ta du wa gere, ho ko ambedi ni ku Betefage yo na Betania yo, ku pati bagangara Aeraya, ko ki kedi abawiriki ue," 
Luke19:30 niya, “Oni ndú ku rogo gu kporo du pati roni. Wa oni ka da yo oni abi paranga dongi vo yo ru; i ata sunga nga auru ru mbata te. Oni ki zaki ru, ki ye na u." 
Luke19:31 Ka boro sana roni ya, ‘Oni nazaka ru tipagine?’ oni ki ya fu ni wẽ, ‘Gbia nakpi nyemu ru.’ ”" 
Luke19:32 Agu yo i akedi yo i ki guari, ki bi he kina wa ko agumba ha fu yo." 
Luke19:33 Wa i azaka paranga dongi, airaru ki ya fu yo, “Tipagine oni nazaka paranga dongi ti ni?”" 
Luke19:34 I ki ya, “Gbia nakpi nyemu ru.”" 
Luke19:35 I ki ye na u koyo du Yesu ni; i ki ba gayo aremu auru paranga dongi, ki nitumba Yesu ku auru ru." 
Luke19:36 Wa ko andu, i ki gbaragi gayo aremu gene." 
Luke19:37 Ho ko ambedi ni ku Yerusarema yo, ti ngbadu bagangara Aeraya, rimbasa abawiriki dunduko ki tona ka ngi angi ki niirisi Mbori nipoi ku ari tipa agu apai du na tandu i abi;" 
Luke19:38 niya, “Mbori fu maku fu gu bakindo naye ni rimo Gbia! Zereda du ngbangbaturũ yo, na taarimo ri arago du!”" 
Luke19:39 Agu aFarusi nadu dagba rimbasa yo ki ya fu ko, “Bayugupai, mo zá gamo abawiriki.”" 
Luke19:40 Yesu ki karaga ha ki ya, “Mi nagumba ha fu roni ya, ka agi aboro ongo aonga re, ambia apáa ku ari.”" 
Luke19:41 Ho Yesu ambedi ni, ko ki bi bakporo, ki ta kpara mbiko ho," 
Luke19:42 niya, “Ako! ka oni aini agu apai nga ga zereda, ni gi rago re tigaoni! Ono awere si ni okooko ho ti bangironi." 
Luke19:43 Bambiko rago nikaye ku ri roni, ho avuraroni ka ba nduka ni kirikiri pati roni, ki ke pati roni, ki kisi rago pati roni dunduko," 
Luke19:44 ki merẽ roni ku sande, na awironi a. I ahe nga gu mbia auru kura ha rogo bakporo wa sa te; bambiko oni aina nga gu rago ye Mbori ka manga pa roni te.”" 
Luke19:45 Ko Ki rimi ku yekaru yo, ki tona danda agu yo ku zegi yo nanababaga ahe," 
Luke19:46 niya fu yo, “Si ni keke he, ‘I aya ti gi bamou bambu kparakpe,’ ono oni asa ha ni yaro abatuka.”" 
Luke19:47 Ko ki yugu pai na uru yekaru yo. Ono abairamotumo na abakeapai na abanyaki i aasadi ka imo ko: 
Luke19:48 ka i aina nga gu i ka manga ya; bambiko aboro adege tuyo dunduko ka gia gako pai. 
Luke20:1 Si ki ta du wa gere, ni gu rago re, wa Yesu ayugo pai fu aboro yekaru yo, ki nitungusi wene pangbanga, abairamotumo agbia ko na abakeapai na ga aYudo abaakumba;" 
Luke20:2 i ki gumba pai fu ko ki ya, “Mo pé he fu rani ke, gini tandu mo amanga agi apai na ni re? na da asia pa manga agi apai re foro?”" 
Luke20:3 Ko ki karaga ha ki ya fu yo, “Mi nikasana roni ti pai a; oni pé pa ha fere ke," 
Luke20:4 Gu bapatiza nga ga Yoane, watadu si aye ngbangbaturũ yo na be aboro?”" 
Luke20:5 I ki saki he dagba yo, niya, “Ka ani ya ‘Si aye ngbangbaturũ yo,’ ko aya, ‘Tipagine oni aida nga pa ko ti ni ya?’" 
Luke20:6 Ono ka ani ya, ‘Si aye be aboro,’ aboro dunduko azúmuda rani: bambiko i naberã ha tigayo ya Yoane nangia nebi.”" 
Luke20:7 I ki karaga ha ya i aina nga ho si aye ni te. 
Luke20:8 Yesu ki ya fu yo, “Mi agúmba nga pa gu tandu fu roni mi amanga agi apai na ni te re.”" 
Luke20:9 Ko ki tona gumba gi sanza re fu aboro: “Boro nirũku bakakue ati yo, ki he he fu aboro i banda ha, ni ki ndu ku rogo kura ringara ki raki koyo gbe." 
Luke20:10 Ho regbo zuzuhe ada ni ni ki kedi moyambu koyo du agu aboro ni nabanda ha, ya i fu zuzu ati bakakue fu ni. Ono agu aboro nabanda ha i ata ni ata, ki do ni ni ku be ni." 
Luke20:11 Ni ki kedi kura moyambu. I ki ta ni ata a, ki mangi ni amanga gbegberẽ gbe, ki do ni ni ku be ni." 
Luke20:12 Ni ki kedi gu biata ni. I ki hogi ni ahoga, ki niba ni aba ku sa yo." 
Luke20:13 Ya iraati bakakue, ‘Mi amánga wãi? Mi akẽda wire du nyemuko ti re gbe; si ngia i aírisa ko.’" 
Luke20:14 Ono ho agu aboro nabanda ati abi ko ni, i ki saki he dagba yo, niya, ‘Dikumbo du re; ani ími ko, ũkumbo du ni gaani.’" 
Luke20:15 I ki ba ko aba ku sa yo ati bakakue yo, ki imi ko. Iraati bakakue amánga yo wãi?" 
Luke20:16 Ko ayé ka gbarasa agi ababanda ati re, ki fu ati bakakue fu agu yo.” Ho i agi he ni, i ki ya, “Ako Mbori wo te.”" 
Luke20:17 Ko ki ngere koyo du yo ni, ki ya, “Gine tie nga gi i ake he re: ‘Gu mbia aduabambu agindiga ha, si i asa ha ni gu nidu ti tukpuhe ri he?’" 
Luke20:18 Gu ni ka ti kuti gu mbia re, ni adú ni kuadikuadi ni dunduko; ono gu ni si ka ti ku ri ni si agbátaka ni agbataka wa nvutu.”" 
Luke20:19 Abakeapai ki asadi ka zia ko ni kina gu rago re na abairamotumo; i ki gunde agunde be aboro: bambiko i aini he ya ko agumba gi sanza kuti yo re. 
Luke20:20 I ki pidi Yesu, ki nikedi aboro ni abamoi, i ki sawia ya ruru aboro nangia yo ya i zi ko ti fugoko, si ki du wa ka i fu ko ku be gu tandu na gu nyaka nga ga bazogo." 
Luke20:21 I ki sana ko, ki ya, “Bayugupai, ani ini ya mo nagumba pai ki yugu he wenengãi, mo angba nga na aboro kuti pa kindiga yo te, ono mo nayugo ga Mbori gene ni rengo." 
Luke20:22 Ngba rũ he angba fu Kaisara?” 
Luke20:23 Ono ko aini gayo biriki aina, ki niya fu yo," 
Luke20:24 “Oni sa nga rukutu marã feda fere. Kpia da du ti ni?” I ki ya, “Ga Kaisara du.”" 
Luke20:25 Ko ki ya fu yo, “Agu ahe nga ga Kaisara oni fú kina ha fu Kaisara, agu ahe nga ga Mbori oni fú kina ha fu Mbori.”" 
Luke20:26 Ka si adu nga wa ka i zi ko na gi pai re barangba aboro ya; gako karagapai ki niiriwo airiwo ti yo, i ki ongo aonga." 
Luke20:27 ASadoke ki ye koyo du ko ni, nga agu yo naya zingabekpio ho te; i ki sana ko, ki ya," 
Luke20:28 “Bayugupai, Mose ake gu pai fu rani nga ka wirina boro kpi, de nidu be ni, ka wirini adu nga ho ya, wirinani ka di diani ka vunga ku ba ni." 
Luke20:29 Awirina adu saba; bambata ni ki di de, ki nikpi ka ni avunga nga ya." 
Luke20:30 Gu ue ni ki di ri; 
Luke20:31 biata ni ki di ri. I ki mangi kina wo dunduko wa du yo saba, i ki nikpi, ka wiriyo adu nga ho wa sa ya." 
Luke20:32 Fuo gere de ki kpi ni yangara yo. 
Luke20:33 Rago zingabekpio gini ni nikadia ri? bambiko i amongo rogo ri wa i adu saba.” 
Luke20:34 Yesu ki ya fu yo, “Awiri zegino naroga ade, i ki fuku yo i nidu ni dereakumba." 
Luke20:35 Ono agu yo i ka ya ti yo i rengbe na da ti gu ngbi re, na ti zingabekpio, i aroga nga ade te, i afu nga ade ni dereakumba a te;" 
Luke20:36 bambiko ka i kpi nga berewe te. Bambiko i rengbe na amaraika; ki du ni awiri Mbori, wa du yo ni awiri zingabekpio." 
Luke20:37 Ono gu nga i azingisa aboro be kpio kina Mose ayugu he, rogo gu pai nga ga zigidiri ngua, ho ko aya ni ti Gbia ko nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka Mbori, nga ga Yakoba Mbori." 
Luke20:38 Were ga kangba aboro Mbori nga ko te, ga unga aboro Mbori nga ko; bambiko bangiriko aboro dunduko du ni ungayo.”" 
Luke20:39 Agu abakeapai ki ta karaga ha niya, “Bayugupai, mo nagumba ha wenengãi.”" 
Luke20:40 Bambiko i angarã nga ka sana ko ti pai berewe te. 
Luke20:41 Ono Yesu ki ya fu yo, “Wiri yo pa ya wãi wiri Dawidi nga Kristo?" 
Luke20:42 Bambiko Dawidi aya tigako kitabu Tambuahe yo, ‘Gbia aya fu gi Gbia, Mo súngu ku kumbabero," 
Luke20:43 daho mi ka maa avuraro ni tii nduro yo wa gbada.’ 
Luke20:44 Were Dawidi tigako aya ti ko Gbia, wiri ko pa du wãi ni wiriko?”" 
Luke20:45 Ko ki ya fu gako abawiriki ku tu aboro yo dunduko," 
Luke20:46 “Oni bánda tironi be abakeapai, nga agu yo nakpi nyemu ka ata na gbanga remu, ki nikpi nyemu aboro poi kuti yo bangbeahe yo, ki nikpi nyemu ambata irisa rogo abambutiria yo, na bairisa kporo pumbo yo;" 
Luke20:47 nga agu yo nata rita ga adekurugbo ahe, nikpari akpara kindi ni biriki. I ambusa yo ambusa bakere.”" 
Luke21:1 Yesu ki ngere, ki bi aboro kumuko i nabafu gayo gamahe ku rogo gu ba i anatumo na marã ku rogo." 
Luke21:2 Ko ki bi rungorungo dekurugbo ri niba rukutu marã sirigi ue koyo. 
Luke21:3 Ko ki ya, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, gi rungorungo dekurugbo re ri ba ra kii ti agu yo dunduko;" 
Luke21:4 bambiko agi yo dunduko nibafu ra ni dungu ra re i nibafu ra ku dagba gamahe yo wa kumuko yo akumuko; ono ri niba ra dunduko a wa ami adu be ri ni gari zingo.” 
Luke21:5 Wa agu yo agumba pai tipa yekaru, wa du he ni kendegekendege he ni wene ambia na gu gamahe du yo, ko ki ya," 
Luke21:6 “Tipa agi ahe oni nabi he re, rago nikada, ho mbia adú nga ni erẽ sa auru kura ha, i ka he bafa ha te.”" 
Luke21:7 I ki sana ko, niya, “Bayugupai, ni gini rago agi apai ka manga re? gini i ka ina gu rago agi apai ka manga ti ni re?”" 
Luke21:8 Ko ki ya, “Oni bánda tironi ka boro ingisi nga roni wa sa ya; bambiko dungu aboro nikaye ni rimore, niya, ‘Mi nga ko!’ na, ‘Ragoho mbedi!’ ka oni ndú nga fuo yo ya." 
Luke21:9 Ni gu rago oni ka gia pa sopa avura na woro ahe, ka oni gúnde nga ya; agi apai re si ayé mbata ni rengo; ono digidaha ata mbeda nga te.”" 
Luke21:10 Yesu ki ya fu yo, “Rika aboro azínga kuti gu rika aboro, ngbi ki zingi kuti gu ngbi." 
Luke21:11 Kpotosende adú ni zigizozigizo ho bakere, angbongi ki du na gberãngbi rogo agu arago; baiiriwo apai ni kere he na bakere yuguyugu he ki du ngbangbaturũ yo." 
Luke21:12 Ono mbata agi apai ka du re, i azía roni, ki nitaki roni ki nifu roni fu aboro bambutiria, na ku bambukisa yo, i ki ndu na oni ku barangba abakindo na agbia mbiko rimore." 
Luke21:13 Si ki ye ka du fu roni ni dezirepai. 
Luke21:14 Si du oni ka ruga tironi ti ni kpotoroni yo, ya oni abaka nga bangironi mbata ti gu pai oni ka karaga ha fu yo te;" 
Luke21:15 bambiko mi afú ngba tatamana fu roni, nga gu ka avuraroni akáraga nga pai kuti ni niti kangu he a te." 
Luke21:16 Ono avunguroni akúsa roni na awirinaroni na agumeroni na abadiaroni; i afú agu roni sa kpio. 
Luke21:17 Aboro asóga roni asoga dunduko tipa rimore. 
Luke21:18 Ono a nga gu mangerironi nikagbera wa sa te. 
Luke21:19 Rogo gaoni hipai oni abátasa ungaroni abatasa. 
Luke21:20 “Ho oni ka bi Yerusarema ni i nikisi he kirikiri na aboro vura, oni ki ini he, ya rago gbarasa ha mbedi." 
Luke21:21 Agu aboro ka du Yuda yo i ki oro ku abaagangara yo; agu yo ka du bakporo yo i guari yo; agu yo ka du ringara yo ka i rimi nga ku rogo bakporo yo ya. 
Luke21:22 Bambiko gi rago re nga rago irabape, ya i digisi agu apai du ni keke he dunduko." 
Luke21:23 Si agbérã agberã fu agu yo ka aduka na vuse na fu agu yo ka ahaga agude ni gu rago re! Bambiko bakere gberãngbi adú auru kpotosende, na zinga kuti agi aboro re." 
Luke21:24 I atíwa be rindi basape, i agbándaka yo ni zizi yo ku dagba rika aboro yo dunduko. AGendiria asimbida Yerusarema, da kina ho rago aGendiria ka nyasa ni." 
Luke21:25 “Yuguyugu he adú rogo uru na diwi na akerekuru; gberãngbi ki du fu rika aboro auru kpotosende, i akíga akiga mbiko sungburasungburabaimeawoawo." 
Luke21:26 Ome aboro ki ru aru be gunde, mbiko i angéra fuo agu apai nikaye ku zegino. Bambiko agu atandu nga ga ngbangbaturũ adu ni zigizozigizo ho." 
Luke21:27 I ki bi Wiri boro ko ayé rogo mai na tandu na bakere taarimo. 
Luke21:28 Ono ho agi apai ka tona ye ni re, oni ngére ku ari yo, ki tumba rironi; bambiko rago tumo roni nambeda.”" 
Luke21:29 Yesu ki gumba sanza fu yo: “Oni bí vurumo na angua dunduko; 
Luke21:30 ho si afuna ni, oni nabi he ki ini he kpotoroni yo ya kita nambeda." 
Luke21:31 Kina wo ho oni ka bi agi apai ni re si da, oni ini he ya ga Mbori ngbi mbedi." 
Luke21:32 Ya mi fu roni ni rengo, gi rika aboro ago nga daho agi apai ka diga ni dunduko te re." 
Luke21:33 Ngbangbaturũ ago ago na kpotosende; ono gimi apai ago nga te. 
Luke21:34 “Ono oni bánda tironi, oni ka hisa kpotoroni yo na bakere riahe, na kpibuda, na berã pa gi unga re, gu rago ki da re ni ba sa wa kina gbina naza;" 
Luke21:35 bambiko wo si ka da fu agu aboro dunduko naraka auru kpotosende dunduko. 
Luke21:36 Oni ngére dedede, ki nikpari, ya oni di be pai ka bata be agi apai nikamanga dunduko re, ki ru barangba Wiri boro.”" 
Luke21:37 Ko ki yugu pai fu yo yekaru yo na uru; ko ki kuru na yuru ki ra pati gu bagangara i aya ti ni Aeraya. 
Luke21:38 Aboro ki ye dunduko ngba wiso koyo du ko ni ku yekaru yo, ka gia gako pai." 
Luke22:1 Rago pumbo gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya ki mbedi, nga gu i aya ti ni Pumbo Susiri." 
Luke22:2 Abairamotumo ki saki pai na abakeapai ya i awira pa imo Yesu wãi; bambiko i agunde be aboro. 
Luke22:3 Satana ki rimi ku vuru Yuda yo nga gu ko i aya ti ko Keriota, nga gu ko nadu dagba agu yo nanidu bawe na ue." 
Luke22:4 Ko ki ndu ki nifura na abairamotumo na abanyaki ya, ko awira pa kusa Yesu fu yo wãi." 
Luke22:5 Si ki ngba angba ti yo, i ki idi pa fu marã fu ko." 
Luke22:6 Ko ki idi he, ki nigbata rago ho ko ka kusa Yesu ni fu yo, ho rimbasa ka adu nga yo ni ya." 
Luke22:7 Rago gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, ki da, ho i ka tumo ni na kandoro pumbo susiri." 
Luke22:8 Yesu ki kedi aPetero na Yoane, ki ya, “Oni ndú ka mbakada pumbo susiri fu rani, ani ri he.”" 
Luke22:9 I ki ya fu ko, “Mo nakpi nyemu ani mbakadi he wari?”" 
Luke22:10 Ko ki ya fu yo, “Oni ngére, ho oni ka rima ni ku bakporo yo, kumba agbía roni naaka ime rogo akoro; oni péke ko ku rogo gu bambu ko ka rima ku rogo." 
Luke22:11 Oni ki ya fu irabambu, ‘Ya Bayugupai foro, Bambu agino wari, mi ka ri pumbo susiri rogo na gimi abawiriki?’" 
Luke22:12 Koayugo bakere vuru bambu fu roni na ahe kina yo dũ; oni mbákadi he yo.” 
Luke22:13 I ki ndu ki nibi he wa ko agumba ha fu yo; i ki mbakadi pumbo susiri. 
Luke22:14 Ho ragoho ada ni, Yesu ki sungu, amokedi ki sungu na ko." 
Luke22:15 Yesu ki ya fu yo, “Mi akpi nyemu ka ri pumbo susiri na oni ni bakere nyemu he mbata mi nikahi pai;" 
Luke22:16 bambiko ya mi fu roni, mi ari nga ha te, daho si ka diga ni rogo ga Mbori ngbi yo.”" 
Luke22:17 Ko ki di inga, ho ko afu tambuahe ni tipa ha, ko ki ya, “Oni dí gere, ki kparaka ha dagba roni;" 
Luke22:18 bambiko ya mi fu roni, mi ambira nga rindi bakakue berewe te, daho ga Mbori ngbi ka da ni.”" 
Luke22:19 Ko ki di kpokuta, ho ko afu tambuahe ni tipa ha, ko ki kuadi he, ki fu he fu yo, niya, “Borore nga gere [du ni fufu he tipa roni. Oni mangi gere nitingidi pa re.”" 
Luke22:20 Ko ki di inga kina wo fuo riahe, niya, “Gi inga re, si nga vovo ndika rogo kurere, nga kina gu nauka tipa roni.]" 
Luke22:21 Ono oni ngére, be gu ni nakusa re du na mi pati mbisa." 
Luke22:22 Bambiko Wiri boro nandu, a wa i aringbisi he ni rengo; ono si agbérã tipa gu kumba nakusa ko!”" 
Luke22:23 I ki tona ka sana he dagba yo, ya da nga gu ni dagba yo nikamanga gi pai re." 
Luke22:24 I ki tona ka ti kangu, ya da dagba yo du ni bakumbayo." 
Luke22:25 Yesu ki ya fu yo, “Ga aGendiria abakindo nazoga yo azoga; agu yo nakindo yo i naya ti yo betedi aboro." 
Luke22:26 Ono oni adú nga wo te; ono gu ni du ni bahe dagba roni, ni ka du wa kina tame; gu ni du ni gbia, ni ka du wa gu ni namanga pa aboro." 
Luke22:27 Bambiko watadu gu ni nasunga ka ri riahe na gu ni nafu he fu ni, da nga bakumba? a nga gu ni nasunga ka ri riahe te? Ono mi dagba roni wa gu ni namanga pa aboro." 
Luke22:28 “Ono oni nga agu yo naadu na mi ho i aasadi re ni. 
Luke22:29 Mi nafu ngbi fu roni a wa Buba afu he fere," 
Luke22:30 oni arí riahe ki mbiri he pati gi mbisa rogo gi ngbi; oni asúnga auru ambataabakindo nisapu ngbanga fu rika aYisaraere bawe na ue. 
Luke22:31 “Ako Simona, Simona, mo bi, Satana akpi nyemu ka dia roni ka igita roni wa tunga," 
Luke22:32 ono mi akpari tipa ro, ya ka ga idapase paya nga ya. Mo tigamo, ho mo ka sa tiro ni berewe, mo nyákasi awirinamo.”" 
Luke22:33 Petero ki ya fu ko, “Gbia, mi idi ka ndu na mo ka si vura du ku rogo bambukisa yo na fu kpio vuru.”" 
Luke22:34 Yesu ki ya, “Mi nagumba ha foro, Petero, mbata bakondo nikakua areme, mo atí kangu bara biata ya mo aina nga re te.”" 
Luke22:35 Yesu ki ya fu yo, “Ho mi akedi roni ni, ka mangu adu nga be roni na mangu marã na rakata ya, zingo he amangi roni?” I ki ya, “Wa sa te.”" 
Luke22:36 Ko ki ya fu yo, “Ono awere, gu ni du na mangu be ni ni dí he na mangu marã a. Gu ni adu nga basape be ni ya, ni bági gani gbanga remu ki ngbe basape na ni." 
Luke22:37 Bambiko ya mi fu roni, gu pai dũ ni keke he si ka du ni digisidigisi he ti re re, ‘I agedi ko na atindika’; bambiko gu pai dũ tipa re si adú ni digidigi he.”" 
Luke22:38 I k ya, “Gbia, mo bí, basape erẽ ue.” Ko ki ya fu yo, “Si nyasi.”" 
Luke22:39 Yesu ki kuru ki ndu, wa sinoko adu, ku pati bagangara Aeraya; abawiriki ki peke ko a." 
Luke22:40 Ho ko ada ni, ko ki ya fu yo, “Oni kpári akpara ka oni ndu nga ku rogo asada ya.”" 
Luke22:41 Ko ki guari pati yo toni wa ba yo mbia; ko ki kuku ki nikpari," 
Luke22:42 niya, “Buba, ka mo nakpi nyemu he, mo dí gi inga be re re. Ono ka si du nga wa mi akpi nyemu he ya, ono wa kina mo akpi nyemu he.”" 
Luke22:43 Maraika ki ye koyo du ko ni, ki ninyakasi ko." 
Luke22:44 Imisiripai ki mangi ko ko ki kpari akpara kakaka gbe; gako randimo ki du wa kina bakere togoro kure nitotogo ku sande. 
Luke22:45 Ho ko aguari ni pati gako kpe, ko ki ye koyo du gako abawiriki ni, ko ki bi yo i nira ara mbiko rungo," 
Luke22:46 ko ki ya fu yo, “Tipagine oni nara ti ni? Oni gúari ki kpari ka oni ndu nga ku rogo asada ya.”" 
Luke22:47 Ho ko agumba gi pai ni re, oni ngére, rimbasa ki ye na gu ko nadu dagba agu yo nanidu bawe na ue nangia Yuda, ko ningbe mbata yo fu yo; ko ki mbedi koyo du Yesu ni ka dungo ko." 
Luke22:48 Ono Yesu ki ya fu ko, “Yuda, kusi mo Wiri boro ni dungo ko?”" 
Luke22:49 Ho agu aboro nadu pati ko abi gu pai nikamanga ni, i ki ya, “Gbia, ani ta yo ni basape?”" 
Luke22:50 Gu ni dagba yo ki ta ga gbiamotumo moyambu, ki kati kumbatuko." 
Luke22:51 Ono Yesu ki karaga ha ki ya, “Oni he he kuti gere.” Ko ki zadi tuko, ki nihusi ko." 
Luke22:52 Yesu ki ya fu abairamotumo, na agu abanyaki nga ga yekaru yo, na ga aYudo abaakumba, nga agu yo naye kuti ko, “Sa oni re ni batuka, ye oni ti ni na abasape na angbondo?" 
Luke22:53 Ho ani adu ni na oni yekaru yo na uru, oni atãa nga beroni kuti re te. Ono gaoni rago nga gere na gu tandu nga ga bitimo.”" 
Luke22:54 I ki zi ko, ki ndu na ko, ki ye na ko ku rogo ga gbiamotumo bambu. Ono Petero ki pe ko tuturu." 
Luke22:55 Ho i aginda we ni rogo vuru bambu, ki mongo sungu, Petero ki sungu dagba yo." 
Luke22:56 De pangbadimo ki bi ko wa ko asungu ima we, ri ki bi ko nganganga, ki ya, “Gi kumba re adu na ko a.”" 
Luke22:57 Ono ko ati kangu, niya, “De, mi aina nga ko te.”" 
Luke22:58 Fuo gere toni kura boro ki bi ko, ki ya, “Ngbatungayo nga mo a.” Ono Petero ki ya, “Kumba, mi te.”" 
Luke22:59 Saa sa ki susi fuo gere kura boro ki gumba ha nizunga he, niya, “Gi kumba re nidu na ko a ni rengo; bambiko boro Gariraya nga ko.”" 
Luke22:60 Ono Petero ki ya, “Kumba, mi aina nga gu pai mo agumba te re.” Wa ko agumba ha, bakondo ki kua akua ni ba sa." 
Luke22:61 Gbia ki sa tiko, ki ngere koyo du Petero ni. Petero ki tingidi ga Gbia pai, wa ko agumba ha fu ko, “Mbata bakondo nikakua areme, mo aora rimore bara biata.”" 
Luke22:62 Petero ki kuru ki kpari akpara ni aume gbe. 
Luke22:63 Agu akumba nazadi Yesu i ki sawia ko ki nita ko. 
Luke22:64 Ho i avo bangiriko ni, I ki sana ko, niya, “Mo gúmba ha! Da nga gu ni nata ro?”" 
Luke22:65 Dungu kura apai i agumba ha kuti ko, nisenge ko a." 
Luke22:66 Ho rago agiri ni, rimbasa ga aboro abaakumba ki tiria, abairamotumo na abakeapai a; i ki ndu na ko ku rogo gayo barondo yo, niya," 
Luke22:67 “Si ngia Kristo nga mo, mo gúmba ha fu rani.” Ono ko ki ya fu yo, “Ka mi agúmba ha fu roni, oni aida nga paha te;" 
Luke22:68 ka mi asána roni, oni akáraga nga pai te." 
Luke22:69 Ono fuo gi rago re Wiri boro asúnga ku kumbabe ga Mbori tandu.” 
Luke22:70 I ki ya dunduko, “Atika Wiri Mbori nga mo?” Ko ki ya fu yo, “A si oni agumba ha re ya mi nga ko.”" 
Luke22:71 I ki ya, “Gini pai ani akpi nyemu aboro gumba ha kuti ko berewe? Bambiko ani nigi he tigaani ngbako yo.”" 
Luke23:1 Rimbasa yo ki guari dunduko, ki niye na Yesu koyo du Pirato ni." 
Luke23:2 I ki tona ka kita ngbanga ko, niya, “Ani abi gi kumba re ko airasi ngbatungarani, ki za yo ti ru he fu Kaisara, ki ya ko tigako nga Kristo nangia bakindo.”" 
Luke23:3 Pirato ki sana ko, niya, “Bakindo aYudo nga mo?” Yesu ki karaga ha ki ya fu ko, “A si mo agumba ha re.”" 
Luke23:4 Pirato ki ya fu abairamo tumo na fu rimbasa aboro, “Mi abi nga iraira apai ti gi kumba te re.”" 
Luke23:5 I ki gumba ha bakere ti gu nadu mbata, niya, “Ko nagumba pai ni soki fu aboro, ki niyugu pai rogo ringara Yuda yo dunduko, tona Gariraya yo ki da kina ku rogo gi rago re.”" 
Luke23:6 Ono ho Pirato agi he ni, ko ki sana yo ya boro Gariraya nangia gi kumba re." 
Luke23:7 Ho ko aini he ni ya ko dagba agu yo Erode nazogo yo, ko ki kedi ko koyo du Erode ni, bambiko Erode adu Yerusarema yo a tigako ni gu rago re." 
Luke23:8 Were ho Erode abi Yesu ni si ki ngba ti ko gbe; bambiko ko akpi nyemu bi ko mbata gbe, bambiko ko agi pai tipa ko; ko aidi ka bi ko ko nimangi gu pai i aina pai ti ni." 
Luke23:9 Erode ki sana ko ni dungu apai; ono Yesu akaraga nga pai fu ko wa sa te. 
Luke23:10 Abairamotumo ki ru ho na abakeapai, ki nikiti ngbanga ko gbe." 
Luke23:11 Erode ki payasi ko na gako abanzengere, ki sawia ko, ki ta ukadi ko ni ngenzerengenzere remu ki kedi ko koyo du Pirato ni berewe." 
Luke23:12 Erode na Pirato ki zi badia dagba yo ni kina gu rago re; bambiko mbata i adu na sogote dagba yo. 
Luke23:13 Pirato ki yambu abairamotumo na abazogo na aboro," 
Luke23:14 ko ki ya fu yo, “Oni aye na gi kumba re kono du mi ni, niya ko nairasi aboro. Oni ngére, wa oni akiti ngbanga ko, mi wisigi pa ko barangba roni ka mi abi nga iraira pai ti gi kumba re wa sa ya;" 
Luke23:15 na Erode a te; bambiko ko akedi ko kono du ani ni berewe. Oni ngére, ko amanga nga pai rengbe na kpio te." 
Luke23:16 Si du mi nikata ko ata ti ni ki nikusi ko.” [ 
Luke23:17 Bambiko gako pai nangia kusa gu kisikisi boro fu yo sa rago pumbo.] 
Luke23:18 Were i ki poi ku ari kina ku bani dunduko niya, “Mo gbárasi gi kumba re ki kusi Baraba fu rani―”" 
Luke23:19 nga gu ko i akisi ko bambukisa yo bambiko ko asa mungu bakporo yo, ki imi boro a." 
Luke23:20 Pirato ki gumba pai fu yo berewe wa ko akpi nyemu ka kusa Yesu; 
Luke23:21 ono i ki poi ku ari, niya, “Mo wági ko, mo wági ko.”" 
Luke23:22 Ko ki ya fu yo ni biata ha, “Tipagine, gini gbegberẽpai gi kumba amangi he re? Mi abi nga pai ti ko rengbe na kpio te; si du mi nikata ko ata ti ni ki nikusi ko.”" 
Luke23:23 Ono i azungia ko ni bakere fugo, nisana he ya ko wagi ko, fugoyo ki susi." 
Luke23:24 Pirato ki gumba ha ya i mangi gu pai i asana he tipa ha. 
Luke23:25 Ko ki kusi gu ni i akisi ni bambukisa yo bambiko ni asa mungu niimi boro, nga gu ni i asana ko tipa ni; ono ko afu Yesu kuti sangbayo." 
Luke23:26 Ho i andu ni na Yesu, i ki zi Simona nangia boro Kurene, wa ko aye ringara yo, i ki fu wagiwagi ngua fu ko, ko tindi he fuo Yesu." 
Luke23:27 Bakere rimbasa aboro ki peke ko gbe, na ade a, i ki kpari ni aume nungako ki mangi yo." 
Luke23:28 Ono Yesu ki sa tiko fuo yo ki ya, “Awiri Yerusarema, ka oni kpári nga tipa re ya, ono oni kpári tipa tironi na awironi." 
Luke23:29 Bambiko rago nambeda ho i ka ya ni, ‘De maku nga irazangada na gu rukumbu avunga nga ya na gu momuse ata fu nga mai ya!’" 
Luke23:30 Ni gu rago re i atóna gumba fu abaagangara, ‘Oni tiwi ku auru rani’; na fu agangara, ‘Oni dadi rani.’" 
Luke23:31 Bambiko ka i mangi agi apai re ho du ngua ni ni iwa ha, gine ka manga ho si ka du ni ni ugu he?”" 
Luke23:32 Kura aboro ki du ho ue, ni amangi gbegberẽpai, i ki ndu na yo a ka imo yo na ko." 
Luke23:33 Ho i ada ni ku rogo gu ba i aya ti ni Memeri, i ki wagi ko yo na amangi gbegberẽpai, gu ni ku kumba beko yo, gu ni ku gare." 
Luke23:34 Yesu ki ya, “Buba, mo vú yo; bambiko i aina nga gu pai i amanga te re.” I ki kparaka gako remu ki niba ake ti ni." 
Luke23:35 Aboro ki ta ru ho ningere. Abazogo ki momu ko a, niya, “Ko abatasi kura aboro; ka ngia Kristo nga ko nga ga Mbori siasia ko, ko bátasi tiko.”" 
Luke23:36 Abanzengere ki sawia ko a, niye koyo du ko ni, ki niyugu kakai imekakuefuko," 
Luke23:37 ki ya, “Si ngia Bakindo aYudo nga mo, mo bátasi tiro.”" 
Luke23:38 Pai ki du ni keke he ba riko, Bakindo aYudo nga gi ko re." 
Luke23:39 Gu ni sa dagba agu amangi gbegberẽpai i awagi yo na ko, ki senge ko, niya, “A nga Kristo nga mo te? Mo bátasi tiro na ani a!”" 
Luke23:40 Ono gu ni ki karaga ha ki ta za ni niya, “Mo agunde nga be Mbori te wa i ambusi ro wa kina ko?" 
Luke23:41 Gaani mbusa ru aru; bambiko ani nadia mosoro tipa gaani mangaapai. Ono gi kumba ainga nga pai wa sa te re.” 
Luke23:42 Ko ki ya, “Yesu, mo tíngidi pa re ho mo ka da ni ku rogo ga ngbi.”" 
Luke23:43 Yesu ki ya fu ko, “Ya mi foro ni rengo, areme, ani adú na mo Paradiso yo.”" 
Luke23:44 Bebere uru bitimo ki ye ku auru kpotosende dati saa biata nga ga nyemu," 
Luke23:45 ima uru ki kpa. Gu remu nadu yekaru yo, si ki siri rogo ue." 
Luke23:46 Ho Yesu apoi ni ku ari ni bakere fugo, ko ki ya, “Buba, mi fu torore ku bero!” Ho ko agumba gi ni re, ko ki fu toroko." 
Luke23:47 Ho barukuri aboro 100 abi gi ni re, ko ki taasi rimo Mbori, niya, “Ruru kumba nangia gi ko re ni rengo!”" 
Luke23:48 Gu rimbasa aboro dunduko natiria ka bi gu pai re, ho i abi agu apai namangi ni, i ki karaga tiyo nita ngbaduyo." 
Luke23:49 Agu yo naini ko dunduko, na agu ade naapeka ko Gariraya yo, i ki ru tuturu, nibi agi apai re." 
Luke23:50 Kumba adu yo rimoko nangia Yosefa nangia boro Arimataya. Ko ki du ni weneringiko, ni ruru ko a. Ko ki ningere tipa ye ga Mbori ngbi. Ko adu dagba ga aYudo abororondo, ono ko aida nga pa gayo rondo te, na gu pai i amangi a te." 
Luke23:51  
Luke23:52 Gi kumba andu re koyo du Pirato ni, ki sana ko tipa kangba Yesu." 
Luke23:53 Ko ki zogo kangbako, ki nikãi he ni remu, ki pigi he rogo murã i age he ti mbia, nga gu i ata piga nga boro rogo ho mbata te." 
Luke23:54 Rago Mbakadaahe nadu, rago sabiti ki nimbedi." 
Luke23:55 Agu ade naye na Yesu Gariraya yo, i ki peke Yosefa, ki nibi murã, na wa i apigi kangba Yesu." 
Luke23:56 I ki karaga tiyo ki mbakadi wene fuõangua na fuõnzeme. I ki ongodi rago sabiti ku sangba rugute yo. 
Luke24:1 Pamanangba wiso ti gu bambata uru nga ga poso, ade ki ye ku pati murã na gu wene fuõangua i ambakadi he." 
Luke24:2 I ki bi mbia i naima wiriga ha ku sa yo. 
Luke24:3 I ki rimi ku murã yo ka i abi nga kangba Gbia Yesu ya. 
Luke24:4 Si ki ta du wa gere, wa i abaka bangiriyo ti gi pai re, mo ngére, akumba ue aru pati yo na ngenzerengenzere remu." 
Luke24:5 Wa i agunde agunde, ki vagadi ku sande; akumba ki ya fu yo, “Tipagine oni nagbata unga boro ti ni dagba kangba aboro yo?" 
Luke24:6 Ko etere, ko zingi be kpio. Oni tíngidi he wa ko agumba ha fu roni ho ko ata du ni Gariraya yo," 
Luke24:7 niya i ka fu Wiri boro ku be gbegberẽ aboro, i ki wagi ko, biata uru ko ki zingi be kpio.”" 
Luke24:8 Ade ki tingidi gako pai," 
Luke24:9 ki karaga tiyo pati murã yo, ki gumba agi apai re dunduko fu agu yo nadu bawe na sa, na fu kura aboro dunduko." 
Luke24:10 Were agu yo nagumba agi apai re fu amokedi i nangia aMaria Magadara, na Yoana, na gu Maria nga na Yakoba; na gu kura ade nadu na yo." 
Luke24:11 Agi apai re ki niwiri kina wia bangiri amokedi; i ki nibasa ha. 
Luke24:12 Ono Petero aguari ki nioro ku murã yo; ko ki nugadi ki ningere koyo, ko ki bi kina remu ni sa ha; ko ki ga ku kpuko vo, ki baki bangiriko ti gu pai namangi re." 
Luke24:13 Were, agu yo ue dagba yo andu ni kina gu rago re ku kporo yo rimoho nangia Emau, si turũ na Yerusarema wa akirometere bawe." 
Luke24:14 I ki fura dagba yo tipa agu apai nadu ni mangimangi he. 
Luke24:15 Si ki ta du wa gere, wa i afura nibaki bangiriyo, Yesu ki mbedi na yo tigako, ki mongo nindu na yo." 
Luke24:16 Ono i aina nga ko te bangiriyo adu ni kina tataita ha. 
Luke24:17 Ko ki ya fu yo, “Gini pai oni nagumba dagba roni, wa oni andu?” I kiru, kinirungo." 
Luke24:18 Gu ni sa, rimoko nangia Kereopa ki karaga ha niya fu ko, “Mo nata ni sa ro rogo Yerusarema mo ata ina nga agu apai i amangi yo re ni gi rago te re?”" 
Luke24:19 Ko ki ya fu yo, “Gini pai?” I ki ya fu ko, “Pai tipa Yesu nga boro Nazareta, gu ko nangia nebi, ki du na tandu rogo agu apai ko amanga na gu ko agumba barangba Mbori na barangba aboro dunduko!" 
Luke24:20 Na wa abairamotumo na abazogorani afu ko i gbarasi ngbanga ko ka imo ko, ki niwagi ko." 
Luke24:21 Ono ani aberẽ tigaani ya ko nangia gu ko nikatumo aYisaraere. Ii, gbia kuti gere dunduko areme nga biata uru fuo manga yo agi apai re." 
Luke24:22 Ono kura pai nairiwosi rani, bambiko agu ade dagba agu yo du na ani andu pamanangba wiso ku Dati murã." 
Luke24:23 Ho i abi nga kangbako ni ya, i ki ye, niya, i nibi amaraika, nagumba ya ko du ni ungako." 
Luke24:24 Agu yo nadu dagba rani ki ndu ku murã yo, ki bi he wa kina gu ade agumba ha; ono i abi nga ko te.”" 
Luke24:25 Ko ki ya fu yo, “Ako airamungo, oni naida pa agu apai Kokorokokoro anebi naagumba ha!" 
Luke24:26 Si ru Kristo ka hi agi apai re, ki nirimi ku rogo gako taarimo te?”" 
Luke24:27 Ko ki tona yugo agu apai fu yo dunduko tona ti ga Mose apai na ga anebi, na rogo Ziazia Kekeapai dunduko nga gu du tipa ko tigako." 
Luke24:28 I ki mbedi na gu kporo, yo i andu ku ho ni; ko ki ndu wa ka ko nikasusa." 
Luke24:29 I ki zúngadi ko, niya, “Ani súngu na mo; bambiko uru nandu gbe, uru nikati.” Ko ki rimi ka sunga na yo." 
Luke24:30 Si ki ta du wa gere, ho ko asungu ni na yo ka ri riahe, ko Ki di kpokuta, ki fu tambuahe, ki kuadi he, ki nifu he fu yo." 
Luke24:31 Bangiriyo ki ha, i ki ini ko; ko ki nibirikpo ni ba sa." 
Luke24:32 I ki ya dagba yo, “Ani akigi akiga, ho ko afura ni na ani gene, wa ko ayugu Ziazia Kekeapai fu rani te?”" 
Luke24:33 I ki guari ni ba sa, ki karaga tiyo ku Yerusarema yo, ki nibi agu yo nadu bawe na sa i naima dungura tiyo, na agu yo nadu na yo." 
Luke24:34 I ki ya, “Gbia zingi be kpio ni rengo, ko yugu tiko fu Simona!”" 
Luke24:35 Agu yo ki pe agu apai namangi gene, na wa i aini Gbia ho ko akuadi kpokuta ni." 
Luke24:36 Wa i agumba agi apai re, Yesu ki kuru ku dagba yo tigako ki niya fu yo, “Oni dú zezeredi.”" 
Luke24:37 Ono i agunde agunde ngbaduyo ki nikua akua gbe, i ki berẽ he ya toro nadu." 
Luke24:38 Ko ki ya fu yo, “Tipagine kigi oni ti ni? Tipagine saki oni he ti ni ngbaduroni yo?" 
Luke24:39 Oni bí kpabere na kpendure ya mi du ni rengo; oni zádi re, ki nibi re; bambiko pasio na meme ti toro te, a wa du mi awere.” [" 
Luke24:40 Ho ko agumba gi ni re, ko ki yugu kpabeko fu yo na kpenduko.]" 
Luke24:41 Wa i aida nga pa ko mbiko gayo ngbarago ya, si ki niiriwo ti yo, ko ki ya fu yo, “He be roni erẽ karihe?”" 
Luke24:42 I ki fu pasipasi tĩo fu ko. 
Luke24:43 Ko ki di ru, ki niri ru ku bangiriyo." 
Luke24:44 Ko ki ya fu yo, “Gi nga gu gimi apai mi agumba fu roni re, wa mi adu na oni, ya i ka digisa apai dunduko, nga gu du ni keke he rogo ga Mose Rugute yo na anebi na Atambuahe yo tipa re.”" 
Luke24:45 Ko ki uru gayo berã, i ki rugu tiyo na Ziazia Kekeapai." 
Luke24:46 Ko ki ya fu yo, “I ake he ya Kristo ka hi pai, biata uru ko ki zingi be kpio;" 
Luke24:47 ya i ka tungusa pa sa berã na vu aboro ti ingaapai ni rimoko fu rika aboro dunduko, tona Yerusarema yo." 
Luke24:48 Adezire agi apai re nga oni. 
Luke24:49 Oni ngére, mi akéda ga Buba kidohe fu roni. Oni sungu bakporo yo, da kina ho i ka ukadi roni ni na tandu ari yo.”" 
Luke24:50 Yesu ki ndu na yo ki da ku pati Betania yo. Ko ki tumba beko, ki nifu maku fu yo." 
Luke24:51 Si ki ta du wa gere, wa ko afu maku fu yo, ko ki guari pati yo, Mbori ki di ko ku ngbangbaturũ yo." 
Luke24:52 Gako abawiriki ki irisi ko, ki nikaraga tiyo ku Yerusarema yo na bakere ngbarago." 
Luke24:53 I ki nidu yekaru yo nisambua Mbori kindi. 
John1:1 Mbata rago nikaenga Pai adu kina ho, aPai adu na Mbori, Pai adu ni Mbori." 
John1:2 I adu na Mbori mbata rago nikaenga. 
John1:3 I amangi ahe dũ kina rogo ko yo; agu ahe dunduko namangi si amanga nga gii bangiriko wa sa te. 
John1:4 Unga adu rogo ko yo; unga ki du ni ga aboro imarago. 
John1:5 Imarago nahasa rago bitimo; bitimo aruga nga tihe na ni te. 
John1:6 Kumba aye yo, i akedi ko yo du Mbori ni, rimoko angia Yoane." 
John1:7 Ko aye ni dezire, ka du ni dezire imarago, aboro idi paha kina mbiko ko dũ." 
John1:8 Imarago nangia ko te, ko aye ka du ni dezire imarago." 
John1:9 Ndikidi imarago nadu, nga gu imarago natiga aboro dunduko, i niye ku zegino." 
John1:10 Pai adu zegino, i amangi zegino kina rogo ko yo, aboro aina nga ko zegino te." 
John1:11 Ko aye ku rogo gako ahe, agu yo nangia gako yo i adia nga ko ku gume te." 
John1:12 Ono agu yo nadi ko ku gume, ko aasia pa yo i du ni awiri Mbori, nga agu yo naida pa rimoko;" 
John1:13 agu yo i avunga nga yo be kure ya, na gu nyemuhe nga ga kpoto ya, na gu nyemuhe nga ga boro ya, kina be Mbori." 
John1:14 Pai asa tiko asa ni boro, ki niraki dagba rani. Ko ahi be undahe na rengo. Ani angana gako taarimo, nga gu taarimo Bako afu fu ko nga ga bangisa vungu. [" 
John1:15 Yoane nadu ni dezireko, ko ki ta paa ku ari niya, “Ko du mi aya tipa ko, ‘Gu ko naye fuo re ko ru mbata yo fere; bambiko ko nadu mbata fere.’ ”]" 
John1:16 Bambiko i afu he fu rani dunduko kina yo du gako hibepai ni, undahe k u ri undahe." 
John1:17 Bambiko i afu rugute rogo Mose yo; undahe aye na rengo be Yesu Kristo. 
John1:18 A nga boro sa nabi Mbori wa sa te; gu bangisa Vungu, du ti ngbadu Mbori nga Ba, ko gumba pa ko." 
John1:19 Ga Yoane dezirepai du re ho aYudo akedi aboromotumo ni na aRevi Yerusarema yo i sana ko ya, “Da nga mo?”" 
John1:20 Ko ki kusi he akusa, ka ko ati nga kangu ya, ko akusi he ya, “Kristo nga mi te.”" 
John1:21 I ki sana ko, “Wãi tie? Eriya nga mo?” Ko ki ya, “Ko nga mi te.” “Nga gu nebi re?” Ko ki karaga ha ki ya, “Oó.”" 
John1:22 I ki nimo ka ya fu ko, “Da nga mo? Ani gumba sangbaro fu agu yo nakedi rani. Ya mo wãi tipa tiro?”" 
John1:23 Ko ki ya, “Mi nga fugo boro napaa ku ari ngbakungba yo, ya, ‘Oni rúrugu ga Gbia gene,’ wa gu nebi agumba ha nangia Yesaya.”" 
John1:24 I akedi yo yo du aFarusi ni. 
John1:25 I ki sana ko, ki ya fu ko, “Wa adu nga mo ni Kristo ya, ka mo adu nga ni Eriya ya, ka mo adu nga ni gu nebi re ya, tipagine mo abapatizi aboro ti ni tie?”" 
John1:26 Yoane ki karaga ha fu yo, ki ya, “Mi nabapatizi yo ni ime. Gu ni ru dagba roni oni aina nga ni te," 
John1:27 nga gu ni naye fuo re, mi are nga na zaka giri gako rakata te.”" 
John1:28 Agi apai amangi re Betania yo mbiti Yaradene yo, yo Yoane abapatizi aboro ni." 
John1:29 Rago ki ya giri Yoane ki bi Yesu ko niye koyo du ko ni, ko ki ya, “Oni bí, gu Wiri Kandoro nga ga Mbori ru, nadia gu ingapai nga ga zegino ku sa yo!" 
John1:30 Ko du re mi agumba pa ko ya, ‘Gu kumba naye fuo re ko ru mbata yo fere; bambiko ko nadu mbata fere.’" 
John1:31 Mi aina nga ko te; ono mi aye ka bapatizi aboro ni ime bambiko gi pai re nga, i yugu ko fu aYisaraere.”" 
John1:32 Yoane nangia dezire, naya, “Mi bi Toro ko nizorõ ngbangbaturũ yo wa mbipo; ko ki nye ri ko." 
John1:33 Mi aina nga ko te. Ono gu ko nakedi re mi bapatizi aboro ni ime, ko naya fere, ‘Gu ni mo ka bi Toro ko nizorõ ku ri ni, ki nye ri ni, ni nga gu ni nabapatizi aboro ni Ziazia Toro.’" 
John1:34 Mi bi he, mi nga dezire ko a, ya Wiri Mbori nga ko.”" 
John1:35 Rago ki ya giri berewe a Yoane ki ru, na gu gako abawiriki ue;" 
John1:36 ko ki ngere koyo du Yesu ni wa ko ata, ko ki ya, “Oni ngére, ga Mbori Wiri Kandoro!”" 
John1:37 Agu abawiriki nadu ue, i agi he ko nigumba ha, i ki nipe Yesu." 
John1:38 Yesu ki sa tiko, ki bi yo i nipe ko, ko ki ya fu yo, “Gine oni agbata?” I ki ya fu ko, “Rabi” (si wa ka i ya, Bayugupai), “mo nidu wari?”" 
John1:39 Ko ki ya fu yo, “Oni yé ka bi ho.” I ki nimo ka ye ki bi ho ko anidu ni; i ki sungu na ko ni gu rago re. Si adu wa ka saa biama nga ga nyemu du." 
John1:40 Agu yo nadu ue, gu ko agi he sa, Yoane nigumba ha, ki nipe ko, ko angia Andarea nga wirina Simona Petero." 
John1:41 Ko ki nigbata kina wirinako mbata nga Simona ki bi ko, ki ya fu ko, “Ani bi Masiya” (si wa ka i ya, Kristo)." 
John1:42 Ko ki ye na ko koyo du Yesu ni. Yesu ki ngere koyo du ko ni, ki ya, “Simona nga mo nga wiri Yoane. I ayámba rimoro nga Kefa”, (si wa ka i ya, Petero)." 
John1:43 Rago ki ya giri Yesu ki nikpi nyemu ka ndu ku Gariraya yo, ko ki bi Firipo. Yesu ki ya fu ko, “Mo péke re.”" 
John1:44 Were Firipo anidu Betesaida yo, nga gu bakporo nga ga aAndarea na Petero." 
John1:45 Firipo ki gbata Natanaere ki bi ko, ki ya fu ko, “Ani bi gu ko aMose ake pa ko rugute yo, na anebi, nga Yesu nga boro Nazareta, nga wiri Yosefa.”" 
John1:46 Natanaere ki ya fu ko, “Ka wene he kuru Nazareta yo?” Firipo ki ya fu ko, “Mo yé ka bi nga ha.”" 
John1:47 Yesu ki bi Natanaere ko niye koyo du ko ni, ki ya tipa ko, “Oni ngére ndikidi Yisaraere, biriki ti ko te!”" 
John1:48 Natanaere ki ya fu ko, “Ini mo re wari?” Yesu ki karaga ha fu ko ki ya, “Mi nibi ro abi mbata Firipo nikayamba ro, ho mo nidu ni tii vurumo.”" 
John1:49 Natanaere ki karaga ha fu ko ki ya, “Bayugupai, Wiri Mbori nga mo! Mo nga Bakindo aYisaraere!”" 
John1:50 Yesu ki karaga ha fu ko ki ya, “Kina gu ya mi foro, mi nibi ro tii vurumo, si idi mo pa re tini? Mo abíapai abi nikasusa gere.”" 
John1:51 Ko ki ya fu ko, “Mi nagumba ha foro ni rengo, ni rengo, oni abí ngbangbaturũ abi si naza, ga Mbori amaraika ki ta ga ku ari yo nizorõ ku ri Wiri boro.”" 
John2:1 Rame ki du ue diade ki du Kana yo Gariraya yo; na Yesu adu kina yo. 
John2:2 I ki yambu Yesu, na gako abawiriki a, ku pati pa diade." 
John2:3 Ho imekakue anyasi ni, na Yesu ki ya fu ko, “Imekakue be yo te.”" 
John2:4 Yesu ki ya fu ri, “Na, sa gamo na ni? Ragore ata da nga te.”" 
John2:5 Nako ki ya fu amoyambu, “Gu pai ko agúmba fu roni oni mángi kina ha.”" 
John2:6 Were runge mbia nadu ho sita ni sino aYudo sa girisa tiyo, rogo yo ni ba sa sa si adu wa ka aritere du 80 watadu 120." 
John2:7 Yesu ki ya fu yo, “Oni hihisi arunge ni ime.” I ki hihisi he si ki da ti ngbaha." 
John2:8 Ko ki ya fu yo, “Oni tú he awere, ki ndu na ni koyo du gbia pumbo ni.” I ki ndu na ni." 
John2:9 Ho gbia pumbo aia ime ni, nga gu i asa ha ni imekakue, ka ko aina nga ho si aye ni ya (kina agu amoyambu natu ime i naini he), gbia pumbo ki yambu gu kumba nadi de," 
John2:10 ki ya fu ko, “Boro nikusi wene imekakue mbata; aboro mbiri he wenengãi gbe, ni nikakusa gu tie angba nga ya. Mo ka kuti wene imekakue ku awere.”" 
John2:11 Tonatona gu ga Yesu pai i aina pai ti ni nga gu ko amangi Kana yo Gariraya yo, si ki yugu gako taarimo, gako abawiriki ki idi pa ko." 
John2:12 Fuo gere ko ki ndu ku Kaparanauma yo, ko na nako, na awirinako, na gako abawiriki: i araka nga koyo gbe te." 
John2:13 Ga aYudo pumbo susiri ambeda, Yesu ki ndu ku Yerusarema yo." 
John2:14 Ko ki bi agu yo nanababaga abaabagara na akandoro na ambipo, na abaundaamarã i sungu yekaru yo." 
John2:15 Ko ki poi gire ni kpudu ka ta yo na ni, ki bafu yo dunduko ku zegi yo tii yekaru yo, akandoro na abaabagara a. Ko ki ukaga ga abaundaamarã amarã, ki vavagadi gayo ambisa." 
John2:16 Ko ki ya fu agu yo nanababaga ambipo, “Oni rogo agi ahe re erẽ; ka oni sá nga ga Buba bambu ni bambu bagaahe ya.”" 
John2:17 Gako abawiriki ki tingidi he ya si adu ni keke he ya, “Nyemu ga bambu arika re arika.”" 
John2:18 AYudo ki nimo ka karaga ha fu ko ki ya, “Gini gu pai i aina pai ti ni mo ayugo fu rani, wa mo amanga agi apai re?”" 
John2:19 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Oni gbárasi gi yekaru re, rame ki du ue mi ki dua ha berewe.”" 
John2:20 AYudo ki nimo ka ya, “Garã adu 46 i nidua gi yekaru re, mo nikadua ha rame he ki du ue?”" 
John2:21 Ono ko agumba pa gu yekaru nga boroko. 
John2:22 Ho ko azingi ni be kpio dagba akangba, gako abawiriki ki tingidi he ya si ko agumba re; i ki idi pa Ziazia Kekeapai, na gu pai Yesu agumba." 
John2:23 Were ho ko adu ni Yerusarema yo pati pumbo susiri, rago pumbo, dungu aboro ki idi pa rimoko, wa i abi gu gako apai i aina pai ti ni ko amanga." 
John2:24 Ono Yesu afu nga tiko fu yo te, bambiko ko aini aboro dunduko," 
John2:25 ka zingo boro amanga nga ko a ni du ni dezire boro ya; bambiko ko aini gu pai aina nadu kpotoboro yo ni tiko. 
John3:1 Were kumba adu yo dagba aFarusi, rimoko angia Nikodemo, nga gbia aYudo." 
John3:2 Ko ki ye koyo du Yesu ni yuru, ki ya fu ko, “Rabi, ani ini ya bayugupai nga mo ye yo du Mbori ni; bambiko a nga boro sa ka mangi agi apai i aina pai ti ni mo amanga te re, kina gu ka Mbori du na ni.”" 
John3:3 Yesu ki karaga ha fu ko ki ya, “Mi nagumba ha foro ni rengo, ni rengo, ka boro bi nga ga Mbori ngbi te kina gu ka i vungu ni avunga berewe.”" 
John3:4 Nikodemo ki ya fu ko, “Ho boro nidu ni ni gbinza ni i niwiri pa vunga ni wãi? Ni nirimi arima ku rukumbu nani yo berewe i vungu ni?”" 
John3:5 Yesu ki karaga ha ki ya, “Mi nagumba ha foro ni rengo, ni rengo, ka boro rimi nga ku rogo ga Mbori ngbi yo te, kina gu ka i vungu ni avunga be ime na Toro." 
John3:6 Gu vungu vungu yo be boro si nga boro boro; na gu vungu vungu yo be Toro, si nga toro." 
John3:7 Ka mo báki nga bangiro ti gu pai ya mi foro, ‘I ka vunga roni avunga berewe’ ya." 
John3:8 Yuge naya kina ku ho si akpi nyemu ni, mo ki nigi woroho agia, ono mo naina nga ho si aye ni, na ho si andu ku ho ni te; wo du gu boro i nivungu ni be Toro.”" 
John3:9 Nikodemo ki karaga ha fu ko ki ya, “Ka agi apai wiri pa du wãi re?”" 
John3:10 Yesu ki karaga ha fu ko ki ya, “Ga aYisaraere bayugupai nga mo, mo aruga nga tiro na agi apai te re?" 
John3:11 Mi nagumba ha foro ni rengo, ni rengo, ani nagumba kina gu pai ini ani, ani nidu ni dezire kina gu pai bi ani. Oni adia nga gaani dezire ku gume te." 
John3:12 Wa mi nagumba pa úzegino fu roni, ka oni aida nga ha ya, ka mi gumba pa ũngbangbaturũ fu roni, oni wiri pa ida ha wãi?" 
John3:13 A nga boro sa naga ku ngbangbaturũ yo te, kina gu ko nazorõ ngbangbaturũ yo, nga Wiri boro, du ngbangbaturũ yo." 
John3:14 Wa Mose atumba wo ku ari ngbakungba yo, kina wo Wiri boro ka du adu ni tumbatumba ko ku ari," 
John3:15 ya gu ni ka idi pa ko, nyenye unga du adu be ni.”" 
John3:16 Bambiko Mbori akpi nyemu aboro akpi zegino dú, wa ko afu bangisa Wiriko, ya gu ni ka idi pa ko ni kpi nga te, ono nyenye unga du adu be ni." 
John3:17 Bambiko Mbori akeda nga Wiri ku zegino ko sapu ngbanga aboro zegino te. Ko akedi ko aboro zegino bati abata mbiko ko. 
John3:18 Gu ni ka idi pa ko i sapu nga ngbanga ni te: gu ni ka ida nga pa ko ya i ima sapa ngbanga ni, bambiko ni aida nga pa rimo bangisa Wiri Mbori te." 
John3:19 Sapangbanga nga gere, nga imarago ye ku zegino, aboro ki nikpi kina nyemu bitimo ku ba imarago; bambiko gayo apai nangia gbegberẽpai." 
John3:20 Bambiko gu ni nainga pai ni nasoga imarago asoga, ni naye nga ku imarago te, i ka za ni ti gani apai." 
John3:21 Ono gu ni namanga rengo ni naye ku imarago, gani pai dũ ni yuguyugu he, bambiko wa ni nimangi he kina kpoto Mbori yo." 
John3:22 Fuo agi apai re a Yesu ki ye na gako abawiriki ku rogo gu ringara nga ga aYudo; ko ki nye yo na yo ki nibapatizi aboro. 
John3:23 Yoane anabapatizi yo a tigako Ainona yo mbembedi ku Sarima yo, bambiko bakere ime nadu yo. Aboro ki ye, ko ki bapatizi yo." 
John3:24 Bambiko i aba nga Yoane ho ku bambukisa yo te. 
John3:25 Sakapai ki nimo ka du dagba ga Yoane abawiriki na gu Yudo sa tipa girisa. 
John3:26 I ki ye koyo du Yoane ni, ki ya fu ko, “Bayugupai, gu ko oni adu na ko mbiti Yaradene yo, mo adu ni dezireko, mo bí, ko nabapatizi aboro, aboro naye koyo du ko ni dũ.”" 
John3:27 Yoane ki karaga ha ki ya, “Ka boro di nga he ni tini wa sa te, kina gu ka i fu he afu fu ni ngbangbaturũ yo." 
John3:28 Oni nga adezirere ni tironi, wa mi aya, Kristo nga mi te, kedi yo re akeda mbata fu ko." 
John3:29 Gu ni du pazuapazua de be ni ni nga kumbari; ono gu badia kumbari naru ka gia pani, rago nangba angba ti ni bakere gbe bambiko fugo kumbari; si du moi gi gimi ngbarago pai ti ni re." 
John3:30 Pako ka kia, ono pare ka paya.”" 
John3:31 Gu ni naye ari yo ni susi aboro dũ. Gu ni enge sende no ni nga ga sende ni, ni nagumba pa úsende. Gu ni naye ngbangbaturũ yo ni susi aboro dũ." 
John3:32 Gu pai bi ni na gu gi ni, si du ni ni dezirehe; a nga boro sa di gani dezire ku gume te." 
John3:33 Gu ni di gani dezire ku gume ni nga dezire, ya Mbori nga rengo." 
John3:34 Bambiko gu ni Mbori akedi ni ni nagumba agu apai nga ga Mbori: bambiko ko aringbisa nga Toro aringbisa ka fu ko fu nite. 
John3:35 Mbori nga Ba nakpi nyemu Wiriko, ko fu ahe dunduko ku beko." 
John3:36 Gu ni ka idi pa Wiri nyenye unga du adu be ni; ono gu ni ka gia nga sangba Wiri ya, ni bi nga unga te, kina ga Mbori zinga nye ri ni." 
John4:1 Ho Gbia aini ni ya aFarusi agi he ya Yesu aroga abawiriki ki nibapatizi yo susi Yoane," 
John4:2 (ono Yesu abapatizi nga yo ni tiko te, kina gako abawiriki)." 
John4:3 Ko ki guari Yuda yo, ki ndu berewe ku Gariraya yo." 
John4:4 Ko ki ndu kuru kina Somorona yo. 
John4:5 Si du ko aye ti ni ku rogo gu bakporo nadu Somorona yo, i aniya ti ni Sukara, mbembedi na gu dagba rago Yakoba afu fu wiriko nga Yosefa;" 
John4:6 ga Yakoba guga adu yo. Yesu ki ta mbu ambu be gako nduge, ki nimo ka sunga kina ku ho pati guga. Si adu wa ka bebere uru du." 
John4:7 De ki niye nga boro Somorona ka tu ime. Yesu ki ya fu ri, “Mo fú he fere mi mbiri he.”" 
John4:8 Bambiko gako abawiriki andu ku rogo bakporo yo ka ngbeka riahe. 
John4:9 De nga boro Somorona ki nimo ka ya fu ko, “Wa du mo nga Yudo, si wãi mo asana re ti ni tipa ime ka mbira ha, wa du mi nga de nga boro Somorona?” Bambiko aYudo nangba nga dagba yo na aSomorono te." 
John4:10 Yesu ki karaga ha fu ri ki ya, “Ka mo ini ga Mbori gamahe, na gu ko naya foro, ‘Mo fú he fere mi mbiri he’, ka mo sana ko, ko ki fu unga ime foro.”" 
John4:11 De ki ya fu ko, “Gbia, he be ro ka mo tu he na ni te, guga ni dudungura ha; wari ka mo bi gu unga ime ni tie re?" 
John4:12 Mo nga bahe ti barani nga Yakoba nafu guga fu rani, nanambira ha ni tiko, na awiriko a, na gako abagara?”" 
John4:13 Yesu ki karaga ha fu ri ki ya, “Gu ni ka mbira gi ime re, gomoro ime mangi ni amanga berewe;" 
John4:14 ono gu ni ka mbiri gu ime ka mi fu fu ni gomoro ime mangi nga ni berewe te; gu ime ka mi fu fu ni si du kpotoni yo ni gugaabi niguku ku ari sa nyenye unga.” 
John4:15 De ki ya fu ko, “Gbia, mo fú gi ime re fere, ka gomoro ime amánga nga re, mi ye ti gene kono ka tu he ya.”" 
John4:16 Yesu ki ya fu ri, “Mo ndú, ki yambu kumbamo, oni ki ye kono.”" 
John4:17 De ki karaga ha fu ko ki ya, “Kumba be re te” Yesu ki ya fu ri. “Gumba mo ho ni rengo ya, ‘kumba be re te’;" 
John4:18 bambiko mo arogo akumba bisue; gu ko du be ro awere nga kumbamo te; gumba mo gere ni rengo.” 
John4:19 De ki ya fu ko, “Gbia, mi ini aina ya nebi nga mo." 
John4:20 Abarani anairisa ri gi bagangara re; oni ya Yerusarema yo nga gu ba ka aboro airisa rogo.” 
John4:21 Yesu ki ya fu ri, “De, mo idi pa re, ragoho nada ho mo ka irisa nga Mbori nga Ba ni ri gi bagangara re, na Yerusarema yo a ya." 
John4:22 Oni nairisa gu he oni aina nga ya; ani nairisa gu he ini ani; bambiko bata aye yo du aYudo ni. 
John4:23 Ono ragoho nada, si awere, ho ndikidi aboro irisa ka irisa Mbori nga Ba ni ni toro na rengo, bambiko Mbori nga Ba nakpi nyemu kina yo i du ni gako aboro irisa." 
John4:24 Mbori nga Toro; agu yo nairisa ko i ka irisa ko ni toro na rengo.” 
John4:25 De ki ya fu ko, “Mi ini ya Masiya naye i niya ti ko Kristo; ho ko ka ye ni, ko agúmba pa ahe dunduko fu rani.”" 
John4:26 Yesu ki ya fu ri, “Mi nga ko nagumba pai foro re.”" 
John4:27 Ta da erẽ gako abawiriki ki ye; si ki niiriwo airiwo ti yo wa ko afura na de; a nga boro sa naya, “Gine mo akpi nyemu he?” na, “Tipagine mo nafura ti ni na ri,” te?" 
John4:28 De ki nimo ka he gari runge, ki ga ku rogo bakporo yo, ki ya fu akumba," 
John4:29 “Oni yé, ka bi gu kumba, gumba agu apai fere dunduko mi namanga. Ka ko du ni Kristo te?”" 
John4:30 I ki kuru bakporo yo, ki niye koyo du ko ni." 
John4:31 Ti gu saa re abawiriki ki kpari fu ko, ki ya, “Bayugupai, mo rí he.”" 
John4:32 Ko ki ya fu yo, “Riahe be re mi ari nga gu oni aina nga ya.”" 
John4:33 Abawiriki ki nimo ka ya dagba yo, “Boro niye aye na he fu ko ko ri he?”" 
John4:34 Yesu ki ya fu yo, “Gi riahe nga manga kina gu pai gu ko akpi nyemu he nakedi re, mi nyasi gako sunge." 
John4:35 Ya oni, ‘Diwi ata du nga biama, regbo ke he da’, te? Oni ngere, ya mi fu roni, oni tumba nga bangironi, ka ngera nga ku ati yo, si ima vura avura wa ka i ke he ake." 
John4:36 Gu ni nake he ni zi mosoro azia, ki nikafu rindi ngua sa nyenye unga; gu ni ka mi he na gu ni ka ke he rago amongo ngba ti yo." 
John4:37 Bambiko gi pai nga rengo re ya, ‘Bamitunga sa, bakehe akia.’" 
John4:38 Mi akedi roni oni ke gu oni amanga nga sunge he ya, mangi kura aboro sunge he, ndu oni rogo fuo gayo sunge.”" 
John4:39 Dungu aSomorono naidi pa ko rogo gu bakporo re bambiko gu pai nga ga de, gu ri naya, “Ko gumba pa agu apai dunduko mi namanga.”" 
John4:40 Were ho aSomorono aye ni koyo du ko ni, i ki kpari fu ko ko nye na yo; ko ki raki koyo ue." 
John4:41 Agu yo ki idi pa ko ni dungu yo mbiko gako pai. 
John4:42 I ki ya fu gu de re, “A were ani idi pa ko, a nga bambiko ga pai te; bambiko ani gi he ni tirani, ki ini ya gi kumba re nga Batasi aboro zegino ni rengo.”" 
John4:43 Rame ki du ue ko ki guari ho ki ndu ku Gariraya yo. 
John4:44 Bambiko Yesu aya ni tiko ni dezire, nebi naira nga rogo gani ringara te." 
John4:45 Ho ko aye ni tie ku Gariraya yo, aboro Gariraya ki di ko ku gume, i nabi agu apai dũ ko amangi Yerusarema yo rago pumbo, bambiko i andu a tigayo sa pumbo." 
John4:46 Ko ki nimo ka ye berewe ku Kana yo du Gariraya yo, yo ko asa ime ni ni imekakue. Gu ga bakindo kumba ki du yo, wiriko adu na kaza Kaparanauma yo." 
John4:47 Ho ko agi he ni ya Yesu ye Yuda yo ku Gariraya yo, ko ki ndu koyo du ko ni, ki kpari fu ko ko ye ka batasa wiriko; bambiko he amaka ko amaka." 
John4:48 Yesu ki nimo ka ya fu ko, “Ka oni abi nga agu apai i aina pai ti ni na iiriwo apai ya, oni idi nga pa re wa sa te.”" 
John4:49 Ga bakindo kumba ki ya fu ko, “Gbia, mo yé mbata wire nikakpi.”" 
John4:50 Yesu ki ya fu ko, “Mo gá; wiro bati.” Gu kumba ki idi pa gu pai Yesu agumba fu ko re, ko ki ga." 
John4:51 Wa ko andu, gako amoyambu ki gbia ko ki ya, wiriko bati." 
John4:52 Ko ki nimo ka sana yo ti gu saa ko atona bata ni. I ki nimo ka ya fu ko, “Kaza ago ti ko gba ti saa sa fuo bebere uru.”" 
John4:53 Ba gude ki nimo ka ina ya ni kina gu saa re Yesu aya fu ko. “Wiro bati;” ko ki idi pa ko ni tiko, na kpuko dũ." 
John4:54 Gi nga ue gu pai i aina pai ti ni Yesu amangi berewe, ko naguari Yuda yo ki ye ku Gariraya yo." 
John5:1 Fuo agi apai re pumbo ki du nga ga aYudo; Yesu ki ndu ku Yerusarema yo. 
John5:2 Were munga du Yerusarema yo pati ngbadimo akandoro, i niya ti ni Beteseda pa aEbere yo, na gbanga ngbadimoho bisue." 
John5:3 Yo rimbasa aboro apiki ni nga agu yo nadu na kaza, airavurari, na gbarĩgbarĩ aboro, na airauguda. [I ki nisungu tipa sungburasungbura ime." 
John5:4 Bambiko maraika anizorõ ku munga yo ni gu rago, ki niwo ti ime: fuo wo ti ime, gu ni nanizorõ tie koyo mbata, ni anihu ahu be gu kaza nanizi ni.]" 
John5:5 Gu kumba ki du yo, garãko adu na gako kaza 38." 
John5:6 Ho Yesu abi ko ni ko pi, ki ini ya ko naima ku ho gbe, ko ki ya fu ko, “Mo nakpi nyemu ka bata?”" 
John5:7 Gu kumba nakaza ko ki karaga ha fu ko ki ya, “Gbia, boro ti re ka moi re ku munga yo ho ime nasungbura ni te, mi nita ye aye kura boro ki ima zorã mbata fere.”" 
John5:8 Yesu ki ya fu ko, “Mo gúari, ki di ga ira, ki nita.”" 
John5:9 Kumba ki bati abata ni ba sa, ki di gako ira ki nita." 
John5:10 Were ni gu rago re rago sabiti nadu. Si du aYudo aya ti ni fu gu ko i abatasi ko, “Rago sabiti du, ru nga dia mo ga ira te.”" 
John5:11 Ko ki karaga ha fu yo ki ya, “Gu ko nibatasi re, ko niya fere, ‘Mo dí ga ira, ki nita.’ ”" 
John5:12 I ki sana ko, “Gini kumba niya foro, ‘Mo dí ga ira, ki nita’?”" 
John5:13 Gu ko i ahusi ko ko aina nga gu boro nadu te, bambiko Yesu adi tiko ku sa yo, rimbasa nadu rogo gu ba re." 
John5:14 Fuo gere Yesu ki bi ko rogo yekaru yo, ki ya fu ko, “Mo ngére, mo hu! Ka mo mángi nga gbegberẽpai berewe ya, gu ka manga ro gberẽ agberã susi gere.”" 
John5:15 Kumba ki ndu, ki gumba ha fu aYudo ya Yesu du nabatasi ko." 
John5:16 AYudo ki nimo ka rungosi Yesu, bambiko ko amangi agi apai re rago sabiti." 
John5:17 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Buba namanga sunge amanga kindi a wa du rago re, mi nimangi sunge a.”" 
John5:18 Si du aYudo amo ti ni ka kpi nyemu imo ko bakere ti gu nadu mbata, bambiko ko agu nga kina auru rago sabiti sa te, ko aya a Mbori nga Bako, ko ringbisi tiko na Mbori." 
John5:19 Yesu ki nimo ka karaga ha fu yo ki ya, “Mi nagumba ha fu roni ni rengo, ni rengo, ka Wiri mangi nga pai ni tiko wa sa te, kina gu pai ko abi Mbori nga Ba nimangi he. Bambiko agu apai ko amanga, si Wiriko amanga a wo." 
John5:20 Bambiko Ba nakpi nyemu Wiriko akpi, ki niyugu agu apai fu ko dũ ko amanga ni tiko. Ko ayugo bakere apai ayugo fu ko ki susi gere, si iriwo ti roni." 
John5:21 Bambiko wa Ba nazingisa kangba aboro nifu unga fu yo, kina wo Wiriko afu unga a fu agu yo wa ko akpi nyemu he." 
John5:22 Bambiko Ba asapa nga ngbanga boro wa sa te, ko fu pa sapangbanga dunduko fu Wiriko;" 
John5:23 aboro irisi Wiriko airisa dũ, wa kina gu i nairisa Mbori nga Ba. Gu ni airisa nga Wiriko ya ni airisa nga Bako nakedi ko te." 
John5:24 Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, gu ni ka gi gi pai, ki idi pa gu ko nakedi re, nyenye unga du adu be ni, ni ye nga sa sapangbanga te, ni kuru akura kpio yo ku rogo unga." 
John5:25 “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, ragoho nada, si awere, ho kangba aboro ka gia fugo Wiri Mbori ni; agu yo ka gi he i du adu ni ungayo." 
John5:26 Bambiko wa du unga ti Mbori nga Ba ni tiko, kina wo ko afu he fu Wiriko a unga du ti ko ni tiko." 
John5:27 Ko aasia pa sapangbanga fu ko, bambiko Wiri boro nga ko." 
John5:28 Ka gi iriwo nga ti roni re ya, bambiko ragoho nada, ho agu yo ka gia fugoko ni dunduko du rogo amurã yo," 
John5:29 ki kuru; agu yo nanamanga wenepai sa gu zingabekpio nga ga unga; agu yo nanamanga gbegberẽpai, sa gu zingabekpio nga ga sapangbanga." 
John5:30 “Ka mi mangi nga pai ni tire te; mi nasapa ngbanga, wa mi agia ha; ru gi sapangbanga aru; bambiko mi agbata nga gu pai mi akpi nyemu he te, kina gu pai gu ko akpi nyemu he nakedi re." 
John5:31 Ka mi du ni dezirere ni tire; gi dezire du nga ni rengo te. 
John5:32 Kura boro kina ho nga dezirere; mi ini ya gu dezire ko nagumba tipa re si du ni rengo. 
John5:33 Oni akedi sunge koyo du Yoane ni, ko ki du ni dezire rengo." 
John5:34 Ono mi adia nga ga boro dezire te. Mi nagumba agi apai re, oni bati." 
John5:35 Ko nangia gu we nakii ki nihasi rago. Oni akpi nyemu rago ngba ti roni ngbutuko rogo imako. 
John5:36 Ono gu dezire du be re si susi ga Yoane; bambiko agu apai fu Buba fere mi nyasi he, kina agu apai mi amanga, si nga dezirere, ya Buba kedi re." 
John5:37 Buba nakedi re, ko nangia dezirere. Oni agia nga fugoko ni gu rago wa sa te, oni abi nga kpiako a te." 
John5:38 Gako pai anye nga kpotoroni yo te, bambiko gu ko ko akedi ko, oni aida nga pa ko te." 
John5:39 Oni nawisiga Ziazia Kekeapai, bambiko oni naberã ha ya nyenye unga rogo yo; agu apai re si nga dezirere." 
John5:40 Oni akpi nga nyemu ye kono du mi ni ka du ni ungaroni te. 
John5:41 Mi adia nga taarimo be aboro te. 
John5:42 Ono mi ini roni, ya nyemu Mbori kpotoroni yo te." 
John5:43 Mi ye ni rimo Buba, oni adia nga re ku gume te; ka kura boro ye ni rimoni ni tini, ni ka oni di ni ku gume." 
John5:44 Ka oni wiri pa ida pa re wãi, agu roni di irisa ku dagba roni, oni agbata nga gu irisa naye kina yo du bangisa Mbori ni te?" 
John5:45 Ka oni bérẽ nga ha ya mi akita ngbanga roni fu Buba ya. Gu ni kina ho nakita ngbanga roni, nga Mose, ko du bangironi koyo du ko ni." 
John5:46 Bambiko si ngia oni aidi pa Mose, oni idi pa re; bambiko ko ake pa re." 
John5:47 Ono ka oni aida nga pa gako kekeapai ya, oni wiri pa ida pa gimi apai wãi?”" 
John6:1 Fuo agi apai re Yesu ki ndu ku mbiti gu baime yo nga Gariraya, nga gu baime nga Tiberia." 
John6:2 Bakere rimbasa ki nipe ko, bambiko i abi agu apai i aina pai ti ni ko amanga fu agu yo nadu na kaza." 
John6:3 Yesu ki biti ku ri bagangara yo, ko ki sungu yo na gako abawiriki." 
John6:4 Were susiri, nga ga aYudo pumbo, si ki nimbedi." 
John6:5 Yesu ki nimo ka tuka bangiriko, ki bi bakere rimbasa si niye, ko ki ya fu Firipo, “Wari ani ka ngbe udiudi kpokuta ni, agi aboro ri he re?”" 
John6:6 Ko agumba gere ni asada ko, bambiko ko aini gu pai aina ni tiko ko ka manga." 
John6:7 Firipo ki karaga ha fu ko ki ya, “Ka rukutu marã feda du 200 tipa udiudi kpokuta i rogo ho rukutu dunduko, si rengbe nga na yo te.”" 
John6:8 Gu gako bawiriki ki ya fu ko sa, nga Andarea, wirina Simona Petero," 
John6:9 “Gude du re, na udiudi kpokuta ngungo he wa ga mapunga be ko bisue na atĩo ue; ono he nga gere fu dungu aboro wa gere?”" 
John6:10 Yesu ki ya, “Oni yá fu aboro i susungu.” Were bakere nvuo nadu rogo gu ba re. Akumba ki nimo ka susunga, i adu wa ka i du 5,000." 
John6:11 Yesu ki nimo ka roga udiudi kpokuta; ki fuku he fu agu yo nasusungu, ko nafu atambuahe; ki mangi atĩo a wo wa i akpi nyemu he." 
John6:12 Ho i ambiki he ni, ko ki ya fu gako abawiriki, “Oni dúngura gu mbusuruhe nye, ka si íngi nga wa sa ya.”" 
John6:13 I ki nimo ka dungura ha, ki hisi baga bawe na ue ni gu mbusuru udiudi kpokuta ngungo he wa ga mapunga nadu bisue, nanye be agu yo nari he." 
John6:14 Ho aboro abi gu pai ni i aina pai ti ni ko amangi re, i ki nimo ka ya, “Gi kumba re ko nga gu nebi ni rengo naye ku zegino!”" 
John6:15 Yesu ki nimo ka ina ha ya i nikaye ka zia ko, ka sa ko ni bakindo, ko ki di tiko berewe ku ri bagangara yo ni sa ko." 
John6:16 Ho nyemu ada ni, gako abawiriki ki zorõ kuti ngba baime;" 
John6:17 i ki zorõ ku kurungba yo, i ki nisi baime ku Kaparanauma yo. Rago ki biri, ka Yesu ata ye nga koyo du yo ni ya." 
John6:18 Baime ki nisungbura be bayuge naaya. 
John6:19 Ho i aruga ha ni wa ka akirometere adu bisue watadu sita, i ki bi Yesu ko nita ri baime, niye koyo du kurungba ni mbembedi, i ki nigunde." 
John6:20 Ko ki ya fu yo, “Mi du; ka oni gúnde nga ya.”" 
John6:21 I ki nimo ka ida pa dia ko ku gume ku kurungba yo. Kurungba ki da ada ni ba sa ti ngba gango ime ho i andu ku ho ni. 
John6:22 Rago ki ya giri gu rimbasa naru mbiti baime yo i abi nga kura kurungba yo wa sa te, kina gu sa, ka Yesu azorã nga na gako abawiriki ku kurungba yo ya, gako abawiriki andu andu ni sa yo." 
John6:23 Ono akurungba aye Tiberia yo mbembedi ku ho i ari kpokuta ni, Gbia nafu atambuahe." 
John6:24 Ho rimbasa abi nga Yesu ni ya, na gako abawiriki a ya, i ki nimo ka zorã ni tiyo ku kurungba yo, i ki ta ye ku Kaparanauma yo, nigbata Yesu." 
John6:25 Ho i abi ko ni ku mbiti baime yo, i ki ya fu ko, “Bayugupai mo aye kono ni gini rago?”" 
John6:26 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, oni agbata nga re bambiko oni abi agu apai i aina pai ti ni te, kina gu oni ari he, ki mbiki." 
John6:27 Ka oni mángi nga sunge tipa gu riahe nago ago ya, kina gu riahe nye anye sa gu nyenye unga, Wiri boro ka fu fu roni. Bambiko Ba, nga Mbori, nangia dezireko.”" 
John6:28 I ki nimo ka ya fu ko, “Ani mangi wãi, ka manga ga Mbori sunge?”" 
John6:29 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Gi nga ga Mbori sunge re, nga oni idi pa gu ko ko akedi ko.”" 
John6:30 I ki nimo ka ya fu ko, “Gini gu pai i aina pai ti ni mo amanga tie, ani In he, ki idi pa ro? gini pai mo amanga?" 
John6:31 Abarani anari manu ngbakungba yo; wa du he ni keke he, ya, ‘Ko anafu riahe fu yo ngbangbaturũ yo i niri he’.”" 
John6:32 Yesu ki nimo ka ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, Mose afu nga gu kpokuta re fu roni ngbangbaturũ yo te; ono Buba nanafu gu ndikidi kpokuta fu roni ngbangbaturũ yo." 
John6:33 Bambiko ga Mbori kpokuta nga gu naye ngbangbaturũ yo, nifu unga fu aboro zegino.”" 
John6:34 I ki nimo ka ya fu ko, “Gbia, mo nifú gi kpokuta fu rani re a waragoagira.”" 
John6:35 Yesu ki ya fu yo, “Mi nga gu kpokuta nga ga unga. Gu ni ka ye kono du mi ni, gomoro mangi nga ni te, gu ni ka idi pa re gomoro ime mangi nga ni berewe te." 
John6:36 Ono mi aya fu roni, oni bi re, ka oni aida nga pa re ya." 
John6:37 Agu yo dunduko Buba ka fu yo fere i ayé aye kono du mi ni; gu ni ka ye kono du mi ni mi do nga ni wa sa te. 
John6:38 Bambiko mi aye nga ngbangbaturũ yo ka manga wa mi akpi nyemu he te, ono wa kina gu ko akpi nyemu he nakedi re." 
John6:39 Gere nga gu gu ko akpi nyemu he nakedi re, nga agu yo dunduko fu ko yo fere mi aíngisa nga gu ni wa sa te, mi azíngisa yo azingisa ti yangara rame." 
John6:40 Bambiko gi Buba akpi nyemu he re, nga gu ni ka bi Wiri, ki idi pa ko, nyenye unga ka du be ni, mi azíngisa ni ti yangara rame.”" 
John6:41 AYudo ki nimo ka gumba rimoko, bambiko ko aya, “Mi nga gu kpokuta naye ngbangbaturũ yo.”" 
John6:42 I ki ya, “A nga Yesu du re, nga wiri Yosefa, ini ani bako na nako te? Wiri ko pa ya wãi awere, ‘Mi aye ngbangbaturũ yo?’”" 
John6:43 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Ka oni gúmba nga rimo dagba roni ya." 
John6:44 A nga boro sa ka ye kono du mi ni gbua te, kina Buba nakedi re ka gbe ni. Mi azíngisa ni ti yangara rame." 
John6:45 Si ni keke he wa anebi ake he, ya, ‘Mbori ayugo pai ayugo fu yo dunduko.’ Agu yo dunduko gi gu pai dũ yo du Buba ni, ki wiriki he, i niye kono du mi ni." 
John6:46 Boro abi nga Buba abi te, kina gu ni ye yo du Mbori ni, ni bi Ba." 
John6:47 Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, gu ni ka du na idapase nyenye unga du be ni." 
John6:48 Mi nga gu kpokuta nga ga unga. 
John6:49 Abaroni anari manu ngbakungba yo, i akpiki akpika." 
John6:50 Gi kpokuta re nga gu naye ngbangbaturũ yo, boro ri he, ka ni akpi nga ya." 
John6:51 Mi nga gu unga kpokuta naye ngbangbaturũ yo. Ka boro ri gi kpokuta re, ni nye anye ni ungani kindi; ii, gu kpokuta mi ka fu si nga pasiore, tipa gu unga nga ga aboro zegino dũ.”" 
John6:52 AYudo ki nimo ka zinga dagba yo, niya, “Ka gi kumba wiri pa fu pasioko fu rani wãi re ani ri he?”" 
John6:53 Yesu ki nimo ka ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, ka oni ari nga pasio Wiri boro ki mbiri kureko ya, unga du nga kpotoroni yo te." 
John6:54 Gu ni ka ri pasiore ki mbiri kurere nyenye unga du adu be ni; mi azíngisa ni azingisa ti yangara rame. 
John6:55 Bambiko pasiore nga riahe ni rengo, kurere nga mbirimbirihe ni rengo a." 
John6:56 Gu ni ka ri pasiore ki mbiri kurere ni ta nye kpotore yo, mi ninye kpotoni yo." 
John6:57 Wa Buba du ni ungako akedi re, mi ni ungare mbiko Buba; wo gu ni ka ri re, ni du a ni ungani mbiko re." 
John6:58 Gi nga gu kpokuta naye ngbangbaturũ yo re. Si wa aba anari he ki nikpiki akpika te; gu ni ka ri gi kpokuta re ni nye anye ni ungani kindi.” 
John6:59 Ko agumba agi apai re bambutiria yo, wa ko ayugu pai Kaparanauma yo." 
John6:60 Ho dungu gako abawiriki agi gi ni re, i ki nimo ka ya, “Nyanyaki pai nga gere; da ka gi he?”" 
John6:61 Yesu ki niini he kpotoko yo ya gako abawiriki nagumba rimoko tipa ha, ko ki ya fu yo, “Gi oni akota be he re?" 
John6:62 Ka oni bi Wiri boro ko niga ku ho ko adu ni mbata wãi tie? 
John6:63 Si nga toro nafu unga; pasio amanga nga he wa sa te; agu apai gumba mi fu roni si nga toro, na unga." 
John6:64 Ono agu yo kina dagba roni adu nga na idapase ya.” Bambiko Yesu aima ina agu yo mbata naida nga pa ko ya, na gu ni nikakusa ko." 
John6:65 Ko ki ya, “Si du ya mi ti ni fu roni, a nga boro sa ka ye kono du mi ni gbua te, kina gu ka Buba fu he afu fu ni.”" 
John6:66 Dungu gako abawiriki ki karaga tiyo be gere, ka i ata nga na ko berewe ya." 
John6:67 Yesu ki nimo ka ya fu agu yo nadu bawe na ue, “Oni naguari a tigaoni?”" 
John6:68 Simona Petero ki karaga ha fu ko ki ya, “Gbia, ani andú koyo du da ni? Wa du mo du agu apai be ro nga ga nyenye unga." 
John6:69 Ani idi pa ro ki ini ya mo nga gu Ziazia Ko nga ga Mbori ko.” 
John6:70 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Mi asia nga roni asia du bawe na ue te, gu ni dagba roni yo nga bakitingbanga?”" 
John6:71 Were ko agumba ha tipa Yuda nga wiri Simona Keriota, bambiko ko nangia gu ko nakusi ko, nanidu dagba agu yo yo nanidu bawe na ue." 
John7:1 Fuo agi apai re Yesu ki nita Gariraya yo; bambiko ko akpi nga nyemu ta Yuda yo te, bambiko aYudo agbata ko ka imo ko." 
John7:2 Were ga aYudo pumbo, nga gu pumbo nga ga abasura, si ambeda." 
John7:3 Awirinako ki nimo ka ya fu ko, “Mo gúari erẽ ki ndu ku Yuda yo, gamo abawiriki bi gu gamo apai mo amanga ha tigayo." 
John7:4 Bambiko a nga boro sa namanga pai ni gbuko, ni kpi nyemu i ini ni gbayaga te. Si ngia mo namanga agi apai re, mo yúgu tiro fu aboro zegino.”" 
John7:5 Bambiko awirinako aida nga pa ko ate. 
John7:6 Yesu ki nimo ka ya fu yo, “Ragore ata da nga te; ono ragoroni nada a waragoagira." 
John7:7 Ka aboro sogo nga roni zegino te; mi i asoga re, bambiko mi nga dezire yo; ya gayo apai nga gbegberẽ pai." 
John7:8 Oni ndú sa pumbo; mi ata ndu nga sa gi pumbo te re; bambiko ragore ata da nga te.” 
John7:9 Ko ki nye kina Gariraya yo, ko nagumba agi apai fu yo re." 
John7:10 Ono ho awirinako andu ni sa pumbo, ko ki ndu a tigako tie, gbayaga te, si adu wa si ni gbuko." 
John7:11 AYudo ki nimo ka gbata ko kporo pumbo yo, ki ya, “Ko wari?”" 
John7:12 I ki nigumba rimoko dagba yo bakere. Agu yo ki ya wẽ, “Wene kumba nga ko”; akura yo ki ya wẽ, “Wo te, ko naingisa rimbasa aingisa.”" 
John7:13 Were a nga boro sa nagumba pa ko gbayaga be gunde aYudo te. 
John7:14 Ho pumbo ada ni bangbanda Yesu ki ndu ku rogo yekaru yo, ki yugu pai." 
John7:15 Si ki nimo ka iriwo airiwo ti aYudo, i ki niya, “Gi kumba re ko awiri pa ina pa apai wãi, wa ko awirika nga pai ya?”" 
John7:16 Yesukinimo ka karaga ha fu yo, ki ya, “Gi yugopai nga gimi te, ono si nga ga gu ko nakedi re." 
John7:17 Ka boro kpi nyemu ka amanga wa Mbori akpi nyemu he, ni aina pa yugopai, watadu si naye yo du Mbori ni, na mi nagumba ha ni tire." 
John7:18 Gu ni ka gumba pai ni tini ni nakpi nyemu gani taarimo; ono gu ni ka kpi nyemu ga gu ko taarimo nakedi ni, ni du ni irarengo, irairapai ti ni te." 
John7:19 Ati Mose afu rugute fu roni, a nga gu ni sa dagba roni yo namanga sangba rugute te? Tipagine oni agbata re ti ni ka imo re?”" 
John7:20 Rimbasa ki karaga ha ki ya, “Daimona ti ro! Da nagbata ro ka imo ro?”" 
John7:21 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Mi amangi pai sa, si ki iriwo airiwo ti roni dũ." 
John7:22 Mbiko gere Mose afu yeratise fu roni bambiko si aenga nga ti Mose te, ti kina aba; oni nayera boro rago sabiti." 
John7:23 Ka i yere boro rago sabiti, ka ni agu nga auru ga Mose rugute ya; oni zingi fere, bambiko mi abatasi kumba rago sabiti?" 
John7:24 Ka oni sápu nga ngbanga ni agba ha ya, oni sápu ngbanga ni ruru ngbanga.”" 
John7:25 Agu yo ki nimo ka ya dagba yo nga aboro Yerusarema “A nga ko du re nga gu ko i agbata ko ka imo ko te? 
John7:26 Oni ngere, ko nafura afura gbayaga, ka i agumba nga pai fu ko wa sa ya. Azogokporo ini he ni rengo ya Kristo nga gi kumba re?" 
John7:27 Ono ani ini ho gi kumba aye ni re; ono ho Kristo ka ye ni, a nga boro sa nikaina ho ko aye ni te.”" 
John7:28 Yesu ki nimo ka paa ku ari rogo yekaru yo, wa ko ayugo pai ki niya, “Oni ini re, ki ini ho mi aye ni a; mi aye nga ni tire te, gu ko nakedi re ko nga ndikidi Mbori, gu ko oni aina nga ko ya." 
John7:29 Mi ini ko; bambiko mi du yo du ko ni, ko nakedi re.”" 
John7:30 I ki nikpi nyemu ka zia ko; ono a nga boro sa namoi beni ti ko te, bambiko ragoko ada nga ho te." 
John7:31 Ono agu yo aidi pa ko ni dungu yo dagba rimbasa yo; i ki ya, “Ho Kristo ka ye ni, ko amanga agu apai i aina pai ti ni si ki susi gu mangi gi kumba re?”" 
John7:32 AFarusi ki gi pa rimbasa nigumba rimoko tipa agi apai re; abairamotumo na aFarusi i ki kedi abaziaboro i zi ko. 
John7:33 Yesu ki nimo ka ya, “Ani naima na oni ngbutuko, mi ki ndu koyo du gu ko ni nakedi re." 
John7:34 Oni agbáta re, ka oni abí nga re ya; ho du mi ni, ka oni ye nga ku ho te.”" 
John7:35 AYudo ki nimo ka ya dagba yo, “Wari gi kumba ka ndu ku ho ni re ka ani abi nga ko ya? Ko andú koyo du Gbandakagbandaka aboro ni dagba aGiriki ki yugu pai fu aGiriki?" 
John7:36 Gini pai nga gi ko agumba re ya wẽ, ‘Oni agbáta re ka oni abí nga re ya’; ‘Ho du mi ni, ka oni ye nga ku ho te’?”" 
John7:37 Were ni gu yangara rame, nga bakere rago pumbo, Yesu ki ru ki nipoi ku ari, niya, “Si ngia gomoro ime namanga boro, ni ye kono du mi ni, ki mbiri he." 
John7:38 Gu ni ka idi pa re, wa Ziazia Kekeapai aya, ‘Di unga ime afuka afuka vuni yo’.”" 
John7:39 Ko agumba gere tipa gu Toro, agu yo ka idi pa ko ka dia ko, bambiko i afu nga Toro ho te; bambiko Yesu adu nga ho ni taasitaasi ko te." 
John7:40 Ho agu yo agi he ni dagba rimbasa yo, i ki nimo ka ya, “Ko nga gu nebi re ni rengo.”" 
John7:41 Akura yo ki ya, “Kristo du.” Ono agu yo ki ya “E! Kristo ye Gariraya yo?" 
John7:42 Ziazia Kekeapai aya nga Kristo aye ni ngbatunga Dawidi. Betereme yo rogo gu kporo yo Dawidi adu ni te?” 
John7:43 Si du rimbasa akparaka ti ni bambiko ko. 
John7:44 Agu yo ki nikpi nyemu zia ko; ono a nga boro sa namoi beni ti ko te. 
John7:45 Abaziaboro ki nimo ka ye koyo du abairamotumo ni na aFarusi; i ki ya fu yo. “Tipagine oni aye nga ti ni na ko ya?” 
John7:46 Abaziaboro ki karaga ha ki ya, “Boro agumba nga pai mbata wo te.”" 
John7:47 AFarusi ki nimo ka karaga ha fu yo ki ya, “I ingisi roni a?" 
John7:48 Abazogo aboro idi pa ko na aFarusi? 
John7:49 Ono gi rimbasa re nga agu yo aina nga rugute ya i tiwa yo.” 
John7:50 Nikodemo ki ya fu yo nga gu ko naye koyo du ko ni mbata, nidu dagba yo," 
John7:51 “Gaani rugute nisapu ngbanga boro, mbata si nikagia kina sangbani ki ini gu pai mangi ni?”" 
John7:52 I ki karaga ha fu ko ki ya, “Boro Gariraya nga mo a tigamo? Mo gbáta ha, ki bi he ya nebi aenga nga Gariraya yo te.” [" 
John7:53 Aboro ki ndu andu ku kpuyo yo dunduko. 
John8:1 Ono Yesu ki ndu ku ri gu bagangara yo nga ga Aeraya. 
John8:2 Kina ngbatutu ko ki ye berewe ku yekaru yo, aboro ki ye koyo du ko ni dunduko; ko ki sungu, ki niyugu pai fu yo." 
John8:3 Abakeapai ki ye na de na aFarusi, i azi ri na kumba; ho i amoi ri bangbanda ni," 
John8:4 i ki ya fu ko, “Bayugupai, gi de re zi yo ri na kumba, ri nipi na ko." 
John8:5 Were Mose arugu rani rogo rugute yo ya ngbatunga gu boro re i niimi ni ni ambia. Mo naya wãi tipa ri tie?” 
John8:6 I agumba gere, ni asada ko, i kiti ngbanga ko akita. Ono Yesu ki nugadi, ki nike sende ni wirinzagako." 
John8:7 Ho i adarã ko ni kindi, ko ki tumba tiko ku ari, ki ya fu yo, “Gu ni adu nga ingapai ti ni dagba roni yo ya, ni ba mbia koyo du ri ni mbata.”" 
John8:8 Ko ki nugadi berewe, ki nike sende ni wirinzagako." 
John8:9 I, ho i agi he ni, i ki nikuru ni ba sa sa, ki tona ha ti kina garãyo wa i aenge, kuti yangara yo. Yesu ki du ni sa ko, na de kina ho ri adu ni bangbanda." 
John8:10 Yesu ki tumba tiko ku ari, ki ya fu ri, “Na, I wari? A nga boro sa kiti ngbanga ro te?”" 
John8:11 Ri ki ya, “A nga boro te, Gbia.” Yesu ki ya, “Mi asapa nga ngbanga ro a te. Mo gá; ka mo mángi nga gbegberẽpai berewe ya.”]" 
John8:12 Yesu ki nimo ka gumba pai fu yo berewe, ki ya, “Mi nga gu imarago nga ga zegino. Gu ni ka apeka re ni ta nga bitimo te, ni du adu na gu imarago nga ga unga.”" 
John8:13 AFarusi ki nimo ka ya fu ko, “Mo nga dezirero ni tiro; rengo nga ga dezire te.”" 
John8:14 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Ka mi vura du ni dezirere, gi dezire du adu ni rengo; bambiko mi ini ho mi aye ni, na ho mi andu ku ho ni; ono oni aina nga ho mi aye ni, na ho mi andu ku ho ni te." 
John8:15 Oni nasapa ngbanga ni sangba borose; mi asapa nga ngbanga boro wa sa te. 
John8:16 Ii, ka mi sapu ngbanga, gi sapangbanga du adu ni rengo; bambiko mi ni sa re te, ani na kina Buba nakedi re." 
John8:17 Ii, si ni keke he rogo gaoni rugute yo, ya du aboro ue ni dezire nga rengo." 
John8:18 Mi nga dezirere ni tire, na Ba nakedi re nga dezirere.”" 
John8:19 I ki nimo ka ya fu ko, “Bamo wari?” Yesu ki karaga ha ki ya, “Oni aina nga rani na Buba te, ka oni ini re oni ini Buba aina a.”" 
John8:20 Ko agumba agi apai re rogo gu ba i anafu marã ku ho ni, wa ko ayugo pai yekaru yo. A nga boro sa nazi ko te; bambiko ragoko ada nga ho te." 
John8:21 Yesu ki nimo ka ya fu yo berewe, “Mi namerã, oni agbáta re agbata, ki kpiki akpika na gaoni gbegberẽpai. Ho mi andú ku ho ni, ka oni ye nga ku ho te.”" 
John8:22 AYudo ki nimo ka ya, “Ko aímo tiko aimo, wa ya ko, ‘Ho mi andú ku ho ni ka oni ye nga ku ho te’?”" 
John8:23 Ko ki ya fu yo, “Oni naenge sende no; mi naenge ari yo; oni nga aboro gi zegino re; boro gi zegino re nga mi te." 
John8:24 Si du ya mi ti ni fu roni wẽ, oni akpíka akpika na gaoni gbegberẽapai; bambiko kina gu ka oni idi pa re ya mi nga ko, si ka oni akpika nga ti ni na gaoni gbegberẽapai ya.”" 
John8:25 I ki nimo ka ya fu ko, “Da nga mo?” Yesu ki ya fu yo, “Kina gu pai mi aima diga nigumba ha fu roni a." 
John8:26 Dungu apai du ngbare mi ka gumba ka sapa ngbanga roni. Were gu ko nakedi re nga irarengo; agu apai mi agi ngbako, si mí agumba fu aboro zegino.”" 
John8:27 I aruga nga tiyo na ni ya ko nagumba ha fu yo tipa Mbori nga Ba te. 
John8:28 Yesu ki nimo ka ya, “Ho oni ka tumba Wiri boro ni ku ari, oni aína aina tie ya mi nga ko, mi amanga nga pai ni tire a wa sa te, kina gu Buba ayugu fere, si mi agumba." 
John8:29 Gu ko nakedi re ani na ko; ko ahe nga re ni sa re te; bambiko mi namanga kina agu apai ngba ti ko waragoagira.” 
John8:30 Wa ko agumba agi apai re, dungu aboro ki idi pa ko." 
John8:31 Yesu ki nimo ka ya fu agu aYudo naidi pa ko, “Ka oni nye na gi pai, oni du adu tie ni gimi abawiriki ni rengo;" 
John8:32 oni aína rengo aina, ki ra ni rironi be rengo.”" 
John8:33 I ki karaga ha fu ko ki ya, “Ani nga ngbatunga Abarayama, ani ara nga mbata na gorani fu boro wa sa te; win mo pa ya wãi, ‘Oni ará ni rironi’?”" 
John8:34 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, gu ni ka manga gbegberẽpai ni nga ga gbegberẽpai kanga." 
John8:35 Kanga nanye nga dimo yo kindi te; kina wiri irakporo nye yo kindi. 
John8:36 Si du ka oni ra ni rironi ti ni mbiko Wiri, oni ki ra ara ni rironi ni rengo." 
John8:37 Mi ini ya oni nga ngbatunga Abarayama, ono oni nakpi nyemu ka imo re, bambiko ba gi pai kpotoroni yo te." 
John8:38 Mi nagumba kina agu apai bi ani na Buba. Oni namanga kina agu apai a oni agi ngba baroni.” 
John8:39 I ki karaga ha fu ko ki ya, “Barani nga Abarayama.” Yesu ki ya fu yo, “Ka si ningia ngbatunga Abarayama nga oni, ka oni namanga agu apai nga ga Abarayama." 
John8:40 Ono oni nakpi nyemu ka imo re aimo awere, nga gu boro gumba gu rengo fu roni, mi agi ngba Mbori; Abarayama amanga nga gi te re." 
John8:41 Oni namanga agu apai nga ga baroni.” I ki ya fu ko, “I avunga nga rani ni awiri tii nvuo te; barani sa nga kina Mbori.”" 
John8:42 Yesu ki ya fu yo, “Ka si ningia Baroni nga Mbori, ka oni nakpi nyemu re; bambiko mi akuru ki ye yo du Mbori ni. Bambiko mi aye nga ni tire te, kina ko nakedi re." 
John8:43 Tipagine oni aruga nga tironi ti ni na fugore ya? Si nga bambiko ka oni gi nga gi pai te. 
John8:44 Awiri Bakitingbanga nga oni nga baroni, gu nyemuhe nga ga baroni si oni akpi nyemu manga ha. Ko adu ni baimiaboro ho rago ainge ni, ko anye nga na rengo te, bambiko rengo adu nga ti ko te. Ho ko nagumba zire ni, ko nagumba ha agumba ni tiko; bambiko irazire nga ko, nga baha." 
John8:45 Ono bambiko mi nigumba rengo, oni aida nga pa re te." 
John8:46 Da du nga dagba roni yo yugu go gbegberẽpai kuti re? Wa du rengo mi agumba, tipagine oni aida nga pa re ti ni ya?" 
John8:47 Gu ni nga ga Mbori ni ni nagia ga Mbori apai, bambiko ga Mbori aboro nga oni te, si du oni agia nga ha ti ni ya.”" 
John8:48 AYudo ki karaga ha fu ko ki ya, “Ani aya nga nzunzu boro Somorona nga mo, du na daimona te?”" 
John8:49 Yesu ki karaga ha ki ya, “Daimona ti re te; mi nairisa Buba airisa, oni airisa nga re te." 
John8:50 Ono mi agbata nga gi taarimo te; gu ni kina ho nagbata ha nasapa ngbanga. 
John8:51 Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, ka boro ka kuti gi pai, ni bi nga kpio wa sa te.”" 
John8:52 AYudo ki ya fu ko, “Ani ini aina awere ya daimona ti ro. Abarayama akpiki na anebi, ya mo, ‘Ka boro ka kuti gi pai, ni bi nga kpio wa sa te.’" 
John8:53 Mo nga bahe ti barani nga Abarayama nakpi? Na anebi nakpiki! Sa mo tiro ni da?” 
John8:54 Yesu ki karaga ha ki ya, “Ka mi taasi rimore ni tire, gi taarimo du nga ni he te. Buba du nataasa rimore; gu ko ya oni, ko nga gaoni Mbori." 
John8:55 Oni aina nga ko te; mi ini ko; ka mi ya, mi aina nga ko te, mi du wa kina roni ni irazire; ono mi ini ko, ki ka kuti gako pai." 
John8:56 Rago angba angba ti baroni nga Abarayama ko bi ragore; ko ki bi he, rago ki ningba angba ti ko.”" 
John8:57 AYudo ki nimo ka ya fu ko, “Wa garãro ata du nga 50 ya, mo bi Abarayama?”" 
John8:58 Yesu ki ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, mbata Abarayama nikadu mi adu kina ho.”" 
John8:59 I ki nimo ka roga ambia ka zumuda ko na ni; ono Yesu ki birikpo, ki kuru yekaru yo." 
John9:1 Wa Yesu asusa, ko ki bi kumba i avungu ko na vurari." 
John9:2 Gako abawiriki ki sana ko, ki ya, “Bayugupai, watadu gi kumba re, na avunguko, da namangi gbegberẽpai, i avungu ko ti ni na vurari?”" 
John9:3 Yesu ki karaga ha ki ya, “Watadu gi kumba re, avunguko nidu; i amanga nga gbegberẽpai te, si adu wo i yugu kina ga Mbori pai rogo ko yo." 
John9:4 Ani mangi agu apai amanga nga ga gu ko nakedi re, kina uru. Rago nabira, ho boro ka manga nga sunge ni ya." 
John9:5 Wa du mi zegino, mi nga gu imarago nga ga zegino.”" 
John9:6 Ho ko agumba ha ni were, ko ki sukudi sende, ki puta fuka na sure, ko ki mbedi bangiri iravurari na fuka," 
John9:7 ki ya fu ko, “Mo ndú, ki zundu he rogo gu munga yo nga Siroa” (si wa ka i ya, Keai). Ko ki nimo ka ndu, ki zundu he, ki ta ye ningere." 
John9:8 Agu yo nara kporo na ko, na agu yo nabi ko mbata, ko du ni irakangadu, i ki nimo ka ya, “A nga ko du re nasungu ki nio he te?”" 
John9:9 Akura yo ki ya, “Ko du”; akura yo ki ya, “Oó, ko wa kina ko.” Ko ki ya, “Mi nga ko.”" 
John9:10 I ki nimo ka ya fu ko, “Bangiro awiri pa ha wãi?”" 
John9:11 Ko ki karaga ha ki ya, “Gu kumba i niya ti ko Yesu, ko naputa fuka, ki mbedi bangire na ni, ki ya fere, ‘Mo ndú ku Siroa yo, ki zundu he;’ si du mi andu ti ni ki zundu he, mi ki ngere.”" 
John9:12 I ki ya fu ko, “Ko wari?” Ko ki ya, “Isoke.”" 
John9:13 I ki ye na gu kumba koyo du aFarusi ni nadu na vurari mbata. 
John9:14 Were rago sabiti nangia gu rago Yesu aputa fuka ki hasi bangiriko. 
John9:15 AFarusi ki nimo ka sana ko berewe a tigayo ya ko awiri pa ngera wãi. Ko ki ya fu yo, “Ko amoi fuka amaa ti bangire, mi ki zundu he, ki ningere.”" 
John9:16 Agu aFarusi ki nimo ka ya, “Gi kumba re ko aye nga yo du Mbori ni te, bambiko ko aka nga kuti rago sabiti te.” Agu yo ki ya, “Ka boro ingapai wiri pa manga ngbatunga agu apai i aina pai ti ni wãi?” I ki kparaka akparaka dagba yo." 
John9:17 I ki nimo ka ya fu iravurari berewe, “Mo naya wãi tipa ko, wa ko ahasi bangiro?” Ko ki ya, “Nebi nga ko.”" 
John9:18 Ono aYudo aida nga pa ko, ya ko adu na vurari, ki ngere te, da kina ho i ayambu avungu gu kumba ni nangere re," 
John9:19 ki sana yo ya, “Wironi du re, nga gu ko ya oni i avungu ko na vurari? Wiri ko pa ngera wãi awere?”" 
John9:20 Avunguko ki karaga ha ki ya, “Ani ini ya wirani du re, i avungu ko na vurari a." 
John9:21 Ono gu pai ko angera ti ni awere, na gu ni nahasi bangiriko, ani aina nga ha te. Oni sána ko; a kumba nga ko; ko agúmba pa ko ni tiko.”" 
John9:22 Avunguko agumba agi apai re, bambiko i agunde agunde be aYudo; bambiko aYudo aima ida, ya ka boro kusi ko ya Kristo du, i ki kusi ni akusa bambutiria yo." 
John9:23 Si du avunguko aya ti ni, “A kumba nga ko; oni sána kina ko.”" 
John9:24 Si du i ayambu gu kumba ti ni berewe nadu na vurari, ki ya fu ko, “Mo táasi rimo kina Mbori; ani ini ya gi kumba re boro ingapai nga ko.”" 
John9:25 Ko ki nimo ka karaga ha ki ya, “Gu pai dũ ko ti ni ni boro ingapai, mi aina nga ha te. Gu pai ini mi sa, si nga, wa mi adu na vurari, mi nangera awere.”" 
John9:26 I ki nimo ka ya fu ko, “Gine ko amangi foro? Ko awiri pa hasa bangiro wãi?”" 
John9:27 Ko ki karaga ha fu yo ki ya. “Mi nagumba ha fu roni kina awere, ka oni agia nga ha ya. Tipagine oni akpi nyemu ka gia ha ti ni berewe? Oni nakpi nyemu ka du a ni gako abawiriki?”" 
John9:28 I asawia ko, ki ya, “Gako bawiriki nga mo; ani nga ga Mose abawiriki." 
John9:29 Ani ini aina ya Mbori anagumba pai agumba fu Mose; kina gi kumba re, ani aina nga ho ye ko ni ya.”" 
John9:30 Gu kumba ki karaga ha fu yo re ki ya, “Ako, na iriwo gi pai re! Oni aina nga ho ye ko ni te, wa du ko nahasi bangire." 
John9:31 Aniini ya Mbori a gi anga pa aboro ingapai te. Ono ka boro airisa Mbori airisa, ki nimangi wa ko akpi nyemu he, ni ka ko gi pani." 
John9:32 Wa rago aenge kindi i agia nga ha mbata ya boro hasi bangiri gu ni i avungu ni na vurari te. 
John9:33 Ka gi kumba aye nga yo du Mbori ni re ya, ka ko mangi nga pai wa sa te.”" 
John9:34 I ki karaga ha fu ko ki ya, “Wa i avungu ro na gbegberẽapai dũ, mo nayugo pai fu rani?” I ki do ko ku sa yo." 
John9:35 Yesu ki gi he ya i do ko; ho ko agbata ko ni ki bi ko, ko ki ya. “Mo idi pa Wiri Mbori?”" 
John9:36 Ko ki karaga ha ki ya, “Da nga ko, Gbia, mi idi pa ko?”" 
John9:37 Yesu ki ya fu ko, “Mo bi ko, ko du nagumba pai foro a re.”" 
John9:38 Ko ki ya, “Gbia, mi idi pa ko.” Ko ki niirisi ko." 
John9:39 Yesu ki ya, “Mi aye ku zegino sa sapa ngbanga, agu yo angera nga ya i ngere; agu yo nangera i du na vurari.”" 
John9:40 Agu aFarusi nadu na ko i agi agi apai re, i ki ya fu ko, “Ani na vurari a tigaani?”" 
John9:41 Yesu ki ya fu yo, “Ka si ngia oni na vurari, ka gbegberẽpai du nga ti roni te; ono ya oni awere, ‘Ani nangera angera’; gaoni gbegberẽpai nye anye.”" 
John10:1 “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, gu ni ka rima nga ti ngbadimo ku rogo ndugu akandoro yo ya, biti ho akia, ni nga iradĩ nga batuka." 
John10:2 Ono gu ni ka rimi ti ngbadimo ni nga babanda akandoro. 
John10:3 Boro pangbadimo niuru he fu ni; akandoro ki nigi fugoni. Ni ki niyambu gani akandoro ti rimora, ki ngbe fu ra mbata yo ku zegi yo." 
John10:4 Ho ni nisa gani ra ni mbata yo dũ, ni ki nindu mbata yo fu ra, akandoro ki nipeke ni; bambiko ami ini fugoni." 
John10:5 Ami napeka nga kungba boro te, ami nioro be ni; bambiko ami aina nga fugo kungba aboro te.”" 
John10:6 Gi sanza Yesu agumba fu yo re; ono i aruga nga tiyo na agu apai ko agumba fu yo te. 
John10:7 Yesu ki nimo ka ya fu yo, “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, mi nga ngbadimo tipa akandoro." 
John10:8 Agu yo dunduko naye mbata fere i nangia airadĩ nga abatuka; akandoro agia nga pa yo te. 
John10:9 Mi nga ngbadimo; ka boro rimi mbiko re, ni bati abata, ki nita rima koyo nikuru yo, nibi banambu." 
John10:10 Iradĩ naye nga gbua te, ni niye ka dĩ kina ra, na ka imo ra, na ka gbarasa ra. Mi aye ami du ni ungara, ungara ki du na ome rengbe arengba" 
John10:11 Mi nga wene babanda akandoro. Wene babanda akandoro nabaga kpioni tipa akandoro. 
John10:12 Gu ni nga kungba boro, angia nga babanda akandoro ya, adu nga akandoro ni gani ra ya, ni bi waru u niye, ni ki he akandoro, ki gbidi, waru ki zi ra ki gbataka ra agbataka." 
John10:13 Ni nigbidi bambiko ni nga kungba boro, pa akandoro adu nga bangirini a te." 
John10:14 Mi nga wene babanda akandoro; mi ini gimi ra, ami ki ini re a," 
John10:15 wa ini Buba re, mi ki ini Buba a. Mi nabaga kpiore tipa akandoro." 
John10:16 Gu kura akandoro du be re, adu nga rogo gi ndugu re ya; mi ayé aye na ami a, ami agía fugore agia; rimbasara adú adu sa, babanda akandoro ki du sa." 
John10:17 Buba nakpi nyemu re, bambiko mi nazoga ungare, ka dia ha berewe." 
John10:18 A nga boro sa ka di he be re te, kina mi nazoga ha ni tire. Mi rengbe na zoga ha, mi rengbe na dia ha berewe a. Gi rugute re mi adi he be Buba.”" 
John10:19 AYudo ki kparaka akparaka dagba yo berewe bambiko agi apai re. 
John10:20 Agu yo ki ya ni dungu yo, “Daimona ti ko, iranzanga nga ko, tipagine oni agia pako ti ni?”" 
John10:21 Akura yo ki ya, “Agi apai re si adu nga ti gu boro du na daimona ti ni te. Ka daimona hasi bangiri iravurari?”" 
John10:22 Rago pumbo Kpara Yekaru nadu Yerusarema yo; ragozere nadu. 
John10:23 Yesu ki nita yekaru yo rogo ga Soromo gbanga ngbadimo. 
John10:24 AYudo ki nimo ka ye ka vo gbu pati ko, ki ya fu ko. “Rame wãi mo nimbusi rani na pa ro? Si ngia Kristo nga mo gúmba ha fu rani nzunzu.”" 
John10:25 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Mi agumba ha fu roni, ka oni aida nga pa re ya. Agu apai mi amanga ni rimo Buba, si nga dezirere." 
John10:26 Gimi akandoro nga oni te, si du oni aida nga pa re ti ni ya." 
John10:27 Gimi akandoro nagia fugore, mi ini ra, ami ki nipeke re." 
John10:28 Mi nafu nyenye unga fu ra; ami akpíka nga berewe te, a nga boro sa ka tuka ra be re te." 
John10:29 Buba nafu ra fere, ko nga babe ti aboro dũ; a nga boro sa ka tuka ra be Buba te." 
John10:30 Ani na Buba sa.” 
John10:31 AYudo ki rogo ambia berewe ka zumuda ko na ni. 
John10:32 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Dungu wene apai yugu mi fu roni be Buba; agu apai re gini gu oni azumuda re ti ni?”" 
John10:33 AYudo ki karaga ha fu ko ki ya, “Ani azumuda nga ro tipa wene pai te, kina gberãngba yo; na bambiko wa du mo ni kina boro, mo ki sa tiro ni Mbori.”" 
John10:34 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “A nga si ni keke he rogo gaoni rugute yo ya, ‘Mi aya, ambori nga oni’ te?" 
John10:35 Ka ko aya ti agu yo ga Mbori pai aye fu yo, ambori bambiko ka Ziazia Kekeapai asa nga tihe te," 
John10:36 oni ya ti gu ko Bako akpara ko ki kedi ko ku zegino, ‘Mo nagberã ngbaro yo;’ bambiko mi aya, ‘Wiri Mbori nga mi?’" 
John10:37 Si ngia mi amanga nga agu apai nga ga Buba te, ka oni idi nga pa re ya." 
John10:38 Ono ka mi amanga ha amanga, oni avura ida nga pa re ya, oni idi kina pa mangaapai; ya oni ini he ki rugu tironi aruga na ni ya Buba rogo re yo, mi ki du rogo Buba yo.”" 
John10:39 I ki nikpi nyemu ka zia ko berewe; ono ko ki birikpo be yo. 
John10:40 Ko ki ndu ku mbiti Yaradene yo berewe ku rogo gu ba Yoane anabapatizi rogo ni bambata ha; ko ki nye yo. 
John10:41 Dungu aboro ki ye koyo du ko ni; i ki ya, “Yoane amanga nga gu pai i aina pai ti ni wa sa te; ono agu apai Yoane agumba tipa gi kumba re si adu ni rengo.”" 
John10:42 Dungu aboro ki idi pa ko yo. 
John11:1 Were kumba adu na kaza, nga Razaro nga boro Betania, nga gu kporo nga ga Maria na wirinari nga Marata." 
John11:2 Gu Maria nambedi Gbia ni nzeme, ki wege kpenduko ni mangeriri, ri, kawiri adu na kaza nga Razaro." 
John11:3 Adawiriko ki nimo ka keda sunge koyo du Yesu ni, kiya, “Gbia mo ngére gu ko mo nakpi nyemu ko, ko na kaza.”" 
John11:4 Ho Yesu agi he ni, ko ki ya. “Gi kaza re si andu nga sa kpio te, ono si tipa kina ga Mbori taarimo, i taasi rimo Wiri Mbori mbiko ho.”" 
John11:5 Were Yesu anakpi nyemu Marata akpi, na wirinari, na Razaro." 
John11:6 Ho ko agi he ni ya ko na kaza, ni gu rago re ko ki raki ue kina ku rogo gu ba ko adu ni." 
John11:7 Fuo gere ko ki ya fu abawiriki tie, “Ani ndú ku Yuda yo berewe.”" 
John11:8 Abawiriki ki ya fu ko, “Bayugupai, aYudo naakpi nyemu zumuda ro azumuda ni ambia mbembedi awere; mo nandu koyo berewe?”" 
John11:9 Yesu ki karaga ha ki ya, “A nga saa kina rogo gu uru sa bawe na ue te? Ka boro ta uru ni koto nga te, bambiko ni nabi imarago nga ga gi zegino re." 
John11:10 Ono ka boro ata yuru, ni koto akota, bambiko imarago kpotoni yo te.”" 
John11:11 Agi apai ko agumba re; fuo gere ko ki ya fu yo, “Badiangbarani ti ni rame nga Razaro, mi nandu ka zingisa ko rame yo.”" 
John11:12 Abawiriki ki nimo ka ya fu ko, “Gbia, si ngia ko ti ati ni rame, ko abáta abata.”" 
John11:13 Were Yesu agumba ha tipa kpioko; ono i aya ti gu ko nagumba ha tipa ongoda rame yo. 
John11:14 Yesu ki nimo ka ya fu yo nzunzu, “Razaro kpi." 
John11:15 Rago nangba angba ti re mbiko roni wa mi adu nga yo ya, oni idi pa re; pai te ani ndú koyo du ko ni.”" 
John11:16 Toma, nangia Bi, ko ki nimo ka ya fu akurako nga abawiriki wẽ, “Ani ndú a tigaani, ani kpi na ko.”" 
John11:17 Ho Yesu aye ni tie, ko agi he ya ko ima raka ku murã yo biama." 
John11:18 Were Betania adu na Yerusarema mbembedi, si adu wa ka akirometere du biata koyo." 
John11:19 Dungu aYudo aye koyo du aMarata ni na Maria, ka ngarasa yo be pa kawiriyo." 
John11:20 Marata, ho ri agi he ni ya Yesu naye, ri ki nimo ka ndu ki gbia ko. Ono Maria asungu asunga dimo yo zaa." 
John11:21 Marata ki nimo ka ya fu Yesu, “Gbia, ka mo adu erẽ, ka kawire akpi nga te." 
John11:22 Mi ini aina kina awere ya, gu he mo akpara fu Mbori tipa ha, Mbori afú he afu foro.”" 
John11:23 Yesu ki ya fu ri, “Kawiro azínga azinga berewe.”" 
John11:24 Marata ki ya fu ko, “Mi ini aina ya ko azínga azinga berewe rago zingabekpio ti yangara rame.”" 
John11:25 Yesu ki ya fu ri, “Mi nga zingabekpio, nga unga. Gu ni ka idi pa re, ka ni vura kpi akpi ni du adu ni ungani." 
John11:26 Gu ni ka du ni ungani ki idi pa re ni kpi nga te. Mo idi pa gere?” 
John11:27 Ri ki ya fu ko, “Ii Gbia; mi idi pa ro ya Kristo nga mo, nga Wiri Mbori, nga gu ko naye ku zegino.”" 
John11:28 Ho Marata agumba gi ni re, ri ki ndu ki yambu Maria nga wirinari ni gbuko, ki ya, “Bayugupai erẽ, ko nayamba ro.”" 
John11:29 Maria, ho ri agi he ni, ri ki nimo amo ku ari ni ipo, ki ndu koyo du Yesu ni." 
John11:30 Yesu ada nga ho kporo yo te, ko adu kina rogo gu ba Marata agbia ko ni." 
John11:31 Agu aYudo nadu na ri dimo yo, nangarasi ri, ho i abi Maria ni, ri namo amo ku ari ni ipo ki kuru ku zegi yo, i ki nipe ri, i ki ya ti gu ri nandu ku pati murã yo ka kpara ni aume yo." 
John11:32 Maria, ho ri aye ni ku ho Yesu adu ni, ki bi ko, ri ki nimo ka ti pati nduko, ki ya fu ko, “Gbia, ka mo adu erẽ, ka kawire akpi nga te.”" 
John11:33 Ho Yesu abi ri ni ri nikpari ni aume, agu aYudo naye na ri i ki nikpari ni aume a tigayo, nunga ki zi ko toroko yo, ko ki nirungo a." 
John11:34 Ko ki ya, “Wari moi oni ko ni?” I ki ya fu ko, “Gbia, mo yé ka bi ho.”" 
John11:35 Yesuki nikpari ni aume. 
John11:36 AYudo ki nimo ka ya, “Oni ngére, wa ko anakpi nyemu ko!”" 
John11:37 Agu yo ki ya, “Gi kumba re nga gu ko nahasi bangiri gu kumba nadu na vurari, ka ko abatasa nga gi kumba be kpio a te re?”" 
John11:38 Nunga ki zi Yesu kpotoko yo berewe wa ko aye ku pati murã yo. Were simbia nadu, mbia ki pi ti ngbadimoho." 
John11:39 Yesu ki ya, “Oni dí mbia ku sa yo.” Marata, nga dawiri gu ko nakpi, ri ki ya fu ko wẽ, “Gbia, ko nafũ afũ wa du rago re; bambiko wa kpi ko ko raki biama.”" 
John11:40 Yesu ki ya fu ri, “Mi naya nga foro, ka mo idi pa re, mo bi ga Mbori taarimo, te?”" 
John11:41 Si du i adi mbia ti ni ku sa yo. Yesu ki ngere ku ari, ki ya, “Buba, mi tambua ro wa gi mo pa re." 
John11:42 Mi ini aina ya mo nagia pa re a waragoagira; ono gumba mi he gu rimbasa ru vo gbu, i idi pa gu pai nga mo nakedi re.”" 
John11:43 Ho ko agumba ha ni were, ko ki poi ku ari ki ya, “Razaro, mo kúru.”" 
John11:44 Gu kumba nakpi ko ki kuru, na kãikãi beko ni remu murã na nduko: kpakpuko ki du ni kãikãi he ni tambara. Yesu ki ya fu yo. “Oni záki ko, ko ndú.”" 
John11:45 Agu aYudo naye koyo du Maria ni, i ki bi gu pai ko amangi, i ki nimo ka ida pa ko ni dungu yo." 
John11:46 Ono agu yo ki ndu koyo du aFarusi ni, ki gumba agu apai fu yo Yesu amangi." 
John11:47 Abairamotumo ki nimo ka dungura abororondo na aFarusi, ki ya, “Ani amánga wãi? Bambiko gi kumba namanga dungu agu apai i aina pai ti ni." 
John11:48 Ka ani he ko were, aboro aida pa ko aida dunduko; aRomo ki ye ki di ba rani na ngbatungarani a.”" 
John11:49 Ono gu ko adu sa dagba yo, nga Kayafa, nadu ni gbiamotumo ti ngba gu garã re, ko ki ya fu yo, “Oni aina nga pai wa sa te," 
John11:50 oni aruga nga tironi na ni ya kpi boro sa tipa aboro ngba ti roni te, ngbatungarani dunduko ka i akpi nga ya.”" 
John11:51 Were ko agumba nga gi ni tiko te re; gbiamotumo nangia ko ti ngba gu garã re. Ko agumba ya Yesu nikakpi tipa ngbatungayo; 
John11:52 tipa kina ngbatungayo sa te, ko dungura agu awiri Mbori adungura sa anagbandaka tuturũ." 
John11:53 Si du i atona ta bura ko ti ni ni gu rago re ka imo ko. 
John11:54 Si du Yesu ata nga ti ni berewe dagba aYudo gbayaga ya, ko ki guari ho ki ndu ku ringara yo mbembedi ku ngbakungba yo, ku rogo gu bakporo i aniya ti ni Efuraima; ko ki raki koyo na gako abawiriki." 
John11:55 Were ga aYudo pumbo susiri ambeda. Dungu aboro ki kuru ringara yo ka ndu ku Yerusarema yo mbata pumbo susiri nikada, ka girisa tiyo." 
John11:56 I ki nimo ka gbata Yesu, ki ya dagba yo, wa i aru yekaru yo, “Gini pai oni aberã? Ya ko aye nga sa pumbo te?”" 
John11:57 Were abairamotumo arú ndika na aFarusi, ya, ka boro ini ho du ko ni, ni ki yugu ho, i zi ko." 
John12:1 Rame ki du sita mbata pumbo susiri nikada Yesu ki ye ku Betania yo, yo Razaro adu ni, gu ko Yesu azingisi ko be kpio." 
John12:2 Si du i amangi riahe ti ni yuru fu ko yo. Marata ki nifu he; Razaro ki du dagba agu yo nasungu na ko pati riahe. 
John12:3 Maria ki nimo ka dia wene nzeme fuõngua wa bebere ritere, kii genoho akia gbe tipa ngba ha, ki mbedi kpendu Yesu na ni, ki wege kpenduko ni mangeriri. Bambu ki hi ahi be wene fuõ nzeme dũ." 
John12:4 Yuda Keriota, nanidu dagba gako abawiriki yo, nga gu ko nikakusa ko, ko ki ya," 
John12:5 “Tipagine i abaga nga gi nzeme abaga ti ni re tipa rukutu marã feda 300, ki fuku he fu rungorungo aboro ya?”" 
John12:6 Were ko agumba nga gere, bambiko pa rungorungo aboro nadu bangiriko te; ko agumba ha bambiko iradĩ nangia ko, mangu anidu be ko ko ki hidĩ agu ahe i anamaa koyo." 
John12:7 Yesu ki nimo ka ya, “Mo he ri ri ka kuti ni sa rago kpisida re." 
John12:8 Bambiko rungorungo aboro du na oni waragoagira; ono mi adu nga na oni a waragoagira te.” 
John12:9 Were agu aYudo nangia azogo i ki nimo ka ina ya ko yo: i aye nga mbiko kina Yesu sa te, i aye ka bi Razaro a, gu ko ko azingisi ko be kpio." 
John12:10 Ono abairamotumo ki ta bura ya i imi Razaro a; 
John12:11 bambiko dungu aYudo andu, ki idi pa Yesu mbiko Razaro." 
John12:12 Rago ki ya giri gu bakere rimbasa naye sa pumbo, ho i agi he ni ya, Yesu naye ku Yerusarema yo," 
John12:13 i ki sipi be sikisa, ki ndu ka gbia ko, i ki poi ku ari niya, “Tambuahe! Mbori fu maku fu gu ko naye ni rimo Gbia, nga Bakindo aYisaraere.”" 
John12:14 Yesu, ho ko agbata paranga dongi ni ki bi ru, ko ki sungu auru ru; wa si adu ni keke he, ya," 
John12:15 “Ka oni gúnde nga ya, aboro Siona; oni ngére, gaoni bakindo naye, sungu auru paranga dongi!”" 
John12:16 Agi apai re gako abawiriki aruga nga tiyo na ni ho te; kina ho i ataasi rimo Yesu ni, i ki tingidi he tie ya agi apai re si adu ni keke he tipa ko, i amangi agi apai re fu ko a." 
John12:17 Gu rimbasa nadu na ko ho ko ayambu Razaro ni murã yo, ki zingisi ko be kpio, i ki du ni dezire gi pai re." 
John12:18 Si du rimbasa andu ti ni a ki gbia ko, bambiko i agi he ya ko amangi gi pai i aina pai ti ni re." 
John12:19 AFarusi ki nimo ka ya dagba yo, “Oni bií wa oni adia nga be he wa sa ya, oni ngére, aboro ndu andu fuo ko zegino dũ.”" 
John12:20 Were agu aGiriki adu dagba agu yo nandu ka irisa Mbori rago pumbo; 
John12:21 agi yo re i ki ye koyo du Firipo ni, gu ko nadu Betesaida yo Gariraya yo, ki sana ko, niya, “Gbia, ani nakpi nyemu ka bi Yesu.”" 
John12:22 Firipo ki niye ki nigumba ha fu Andarea; aAndarea ki niye na Firipo, i ki gumba ha fu Yesu." 
John12:23 Yesu ki karaga ha fu yo, niya, “Ragoho da, i taasi rimo Wiri boro." 
John12:24 Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, ka gu zende morú ati nga ku rogo sende yo ki kpi ya, si nye ni sa ha; ono ka si kpi, si zu azu bakere gbe." 
John12:25 Gu ni nakpi nyemu ungani ni ingisi he aingisa; gu ni ka soga ungani asoga rogo gi zegino re ni ka aka kuti ni dati kina nyenye unga. 
John12:26 Ka boro ra fere, ni nipeke re apeka; ho du mi ni, gi moyambu adú a ho; ka boro ra fere, Buba irisi ni airisa." 
John12:27 “Mbisimore narungo arungo awere; mi aya wãi? ‘Buba, mo bátasi re ti gi rago re.’ A si mi aye sa ni kuti gi rago re." 
John12:28 Buba, mo táasi rimoro.” Fugo ki nimo ka paa ngbangbaturũ yo, niya, “Mi taasi he, mi atáasa ha ataasa berewe a.”" 
John12:29 Gu rimbasa naru ho, ki gi he, i ki nimo ka ya gumba du. Akura yo ki ya, “Maraika gumba pai fu ko.”" 
John12:30 Yesu ki karaga ha ki ya, “Gi fugo re si aye nga mbiko re te, kina mbiko roni." 
John12:31 Sapangbanga gi zegino re awere; gbia gi zegino re i abá ko aba awere. 
John12:32 Mi, ka i tumba re sende ku ari, mi gbe aboro dunduko kono du mi ni.”" 
John12:33 Ono ko agumba gere, ka yugo gu kpio ko ka kpi." 
John12:34 Rimbasa ki nimo ka karaga ha fu ko ki ya, “Ani gi he rugute yo ya Kristo anye anye kindi. Wiri mo pa ya wãi, i atúmba Wiri boro atumba ku ari? Da nga gi Wiri boro re?”" 
John12:35 Yesuki nimo ka ya fu yo, “Imarago aima ku dagba roni ngbutuko. Oni tá ata wa du imarago na oni kindi re, rago ka bira roni! Gu ni ka ta bitimo ni ini nga ho ni andu ku ho ni te." 
John12:36 Wa du imarago na oni kindi re, oni ídi pa imarago, oni du ni awiri imarago.” Yesu agumba agi apai re, ko ki guari ki gbu ti yo." 
John12:37 Ono ko avura nimangi dungu agu apai i aina pai ti ni ku bangiriyo vurũ, ka i aida nga pa ko ya." 
John12:38 Gu pai nga ga Yesaya nga nebi si da ti rengo, wa ko agumba ha ya, “Gbia, da idi pa gu pai i agia ngbarani? Yugu yo be Gbia fu da?”" 
John12:39 Si du si adu nga ti ni wa ka i idi pa ko ya, bambiko Yesaya agumba ha berewe ya," 
John12:40 “Ko fu vurari ku bangiriyo yo, ko ki nyakasi kpotoyo yo; i ka ngera ni bangiriyo, ki rugu tiyo na pai kpotoyo yo, ki sa tiyo, mi ki nusi yo.”" 
John12:41 Yesaya agumba agi apai re, bambiko ko abi gako taarimo; ko agumba ha tipa ko." 
John12:42 Pai te dungu aboro ki idi pa ko dagba abazogo aboro yo; ono ka i agumba nga ha ya bambiko aFarusi, i ka kusa yo bambutiria yo:" 
John12:43 bambiko i anakpi nyemu kina gu taarimo nga ga aboro bakere ti ga Mbori taarimo. 
John12:44 Yesu ki poi ku ari ki ya, “Gu ni ka idi pa re, ni aida nga pa re te, kina pa gu ko nakedi re." 
John12:45 Gu ni ka bi re ni bi gu ko nakedi re. 
John12:46 Mi ye nga imarago ku zegino, gu ni ka idi pa re ni nye nga bitimo te." 
John12:47 Ka boro gi gimi apai, ka ni aka nga kuti ni ya, mi sapu nga ngbanga ni te, bambiko mi aye nga ka sapa ngbanga zegino te, mi aye ka batasa zegino abatasa." 
John12:48 Gu ni ka he re ka ni adia nga gimi apai ku gume ya, gu ni kina ho ka sapu ngbanga ni; gu pai mi agumba si nikasapa ngbanga ni rogo yangara rame." 
John12:49 Bambiko mi agumba nga ha ni tire te; kina Buba nakedi re, ko fu gu rugute fere mi ka gumba, na gu mi ka tungusa." 
John12:50 Mi ini ya gako rugute nga nyenye unga; si du mi agumba ha ti ni, kina agu apai gumba Buba fere, si mi agumba.”" 
John13:1 Were mbata rago pumbo susiri nikada, Yesu ki niini ya ragoko da ko guari rogo gi zegino re ka ga koyo du Bako ni, ko nakpi nyemu gu gako aboro akpi nadu zegino, ko anakpi nyemu yo akpi kindi dati yangara rago." 
John13:2 Wa i ari gu riahe nga ga yuru, bakitingbanga naima duaga kpoto Yuda Keriota yo, nga wiri Simona, ko kusi ko," 
John13:3 Yesu ki niini ya Bako afu ahe ku beko dunduko, ko aye yo du Mbori ni, ko nandu koyo du Mbori ni a." 
John13:4 Ko ki guari pati gu riahe nga ga yuru, ki di gako remu ku sa yo; ki di kitambara, ki ba ha ti ko." 
John13:5 Ko ki uka ime ku akoro gira yo tie, ki tona zunda kpendu abawiriki, niwege he ni gu kitambara ko aba ha ti ko." 
John13:6 Ko ki nimo ka da ti Simona Petero. Simona ki ya fu ko, “Gbia, mo nazunda kpendure azunda?”" 
John13:7 Yesu ki karaga ha fu ko ki ya, “Gu pai mi amanga mo aina nga ha awetere; mo arúga tiro na ni giza.”" 
John13:8 Petero ki ya fu ko, “Mo azunda nga kpendure wa sa te.” Yesu ki karaga ha ki ya fu ko, “Ka mi azunda nga ro ya, mo adu nga ni dikumbo na mi te.”" 
John13:9 Simona Petero ki ya fu ko, “Gbia, kina kpendure sa te, bere a na rire.”" 
John13:10 Yesu ki ya fu ko, “Gu boro zundu tini zingo zunda ti ni te, kina zunda kpenduni sa, ni ki giri agira dunduko; giri oni agira, ono dunduko te.”" 
John13:11 Bambiko ko aini gu ko aina naye ka kusa ko; si du ko aya ti ni, “Oni gigiri dunduko te.”" 
John13:12 Ho ko azundu kpenduyo ni, ki di gako remu, ki sungu berewe, ko ki ya fu yo, “Oni ini gu pai mangi mi fu roni?" 
John13:13 Oni niya ti re, Bayugupai, Gbia; oni nagumba ha nzunzu; bambiko wo du mi." 
John13:14 Wa du mi tie, ni Gbia ni Bayugupai, zundu kpenduroni, oni ka zunda kpendu akuaroni a." 
John13:15 Bambiko mi yugu pai fu roni, oni nimangi wa mangi mi fu roni." 
John13:16 Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, moyambu nakia nga susi bairani te; na gu ni i akedi ni ni akia nga susi gu ni nakedi ni te." 
John13:17 Ka oni ini agi apai re, rago ngba angba ti roni ka oni amanga ha." 
John13:18 Mi agumba nga ha tipa roni dunduko te; mi ini agu yo aina mi asia yo; gu Ziazia Kekeapai da ti rengo naya; ‘Gu ni nari gi riahe ni tumba gidoni sare.’ 
John13:19 Mi nagumba ha fu roni wa du rago re mbata si nikada, ya, ho si ka da ni, oni ki idi pa re aida ya mi nga ko." 
John13:20 Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, gu ni ka di gu ni ku gume kedi mi ni ni di re ku gume; gu ni ka di re ku gume ni di gu ko ku gume nakedi re.”" 
John13:21 Ho Yesu agumba ha ni were, ko ki nirungo arungo toroko yo, ko ki ya ni dezire, “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, gu ni dagba roni yo sa nikakusa re.”" 
John13:22 Abawiriki ki ningereke dagba yo, ka i aruga nga tiyo na gu ni ko agumba ha kuti ni ya." 
John13:23 Gu ga Yesu bawiriki adu sa namegedi kuti ngbaduko pati mbisa, gu ko Yesu anakpi nyemu ko." 
John13:24 Simona Petero ki nimo ka baya ko, ki ya fu ko, “Mo gúmba nga pa gu ni fu rani ko agumba ha kuti ni.”" 
John13:25 Ko ki megedi amegeda, kina ku ho, ti ngbadu Yesu ki ya fu ko, “Gbia, da du?”" 
John13:26 Yesu ki nimo ka karaga ha ki ya, “Ni, mi anogoda he na wiri bakinde, ki fu he fu ni.” Ho ko anogodi, he ni na wiri bakinde, ko ki di he ki fu he fu Yuda, nga wiri Simona Keriota." 
John13:27 Fuo wiri bakinde, Satana ki duaga kpoto Yuda yo tie. Yesu ki nimo ka ya fu ko, “Gu pai mo amánga mo mángi he ni ipo.”" 
John13:28 Were a nga boro sa nadu pati mbisa naini gu pai ko agumba gi ti ni fu ko te re. 
John13:29 Bambiko agu yo aya ti gu, wa du mangu be Yuda, Yesu aya fu ko, “Mo ngbéke agu ahe zingo ho amanga rani sa pumbo”; na, ko fu he fu rungorungo aboro." 
John13:30 Ko ki kuru akura ni ba sa ko nadi wiri bakinde; yuru nadu. 
John13:31 Ho ko andu ni ku zegi yo, Yesu ki nimo ka ya, “Wiri boro ni taasitaasi rimoko awere, Mbori ni taasitaasi rimoko rogo ko yo." 
John13:32 Mbori atáasa rimoko ataasa rogo ko yo ni tiko, ko atáasa rimoko ataasa ni ba sa." 
John13:33 Rukutu agude, ani aima na oni ngbutuko. Oni agbata re agbata; wa mi aya fu aYudo, ‘Ho mi andu ku ho ni, ka oni ye nga ku ho te’; si mi agumba fu roni awere." 
John13:34 Vovo rugute fu mi fu roni nga, oni kpi nyemu akuaroni akpi; a wa mi akpi nyemu roni, oni kpi nyemu akuaroni a wo." 
John13:35 Ka oni akpi nyemu akuaroni, si ka aboro ini ti ni dunduko ya gimi abawiriki nga oni.”" 
John13:36 Simona Petero ki ya fu ko, “Gbia, mo nandu ku wari?” Yesu ki karaga ha ki ya, “Ho mi andu ku ho ni, ka mo peke nga re ku ho awetere; ono mo apéka re ku ho giza.”" 
John13:37 Petero ki ya fu ko, “Gbia, tipagine ka mi apeka nga ro ti ni ku ho awere ya? Mi abaga kpio re abaga tipa ro.”" 
John13:38 Yesu ki karaga ha ki ya, “Mo abága kpioro abaga tipa re? Mi nagumba ha foro, ni rengo, ni rengo, bakondo akúa nga akua, mbata mo nikaora rimore bara biata te.”" 
John14:1 “Kaoni rúngo nga kpotoroni yo ya; oni ídi pa Mbori, oni ídi pa re a." 
John14:2 Rogo ga Buba bambu dungu banye du yo; ka si nadu nga wo ya, ka mi agumba ha fu roni; bambiko mi nandu ka mbakada ba fu roni." 
John14:3 Ka mi ndu ka mbakada ba fu roni, mi ayé berewe, ki rogo roni fuo re; ho du mi ni, oni du a ho." 
John14:4 Ho mi andu ku ho ni, oni ini gene ku ho.”" 
John14:5 Toma ki ya fu ko, “Gbia, ani aina nga ho mo andu ku ho ni te; ani wiri pa ina gene wãi?”" 
John14:6 Yesu ki ya fu ko, “Mi nga gene, nga rengo, nga unga a; a nga boro sa ka ye koyo du Buba ni gbua te, kina mbiko re." 
John14:7 Ka oni aini re, ka oni aini Buba a; oni ini ko wa du rago re, ki bi ko.”" 
John14:8 Firipo ki ya fu ko. “Gbia, mo yúgu Bamo fu rani, si ki rengbe bangirani.”" 
John14:9 Yesu ki ya fu ko, “Wa mi aima diga niima na oni, mo aina nga re te, Firipo? Gu ni bi re ni bi Buba; wiri mo pa ya wãi, ‘Mo yúgu Bamo fu rani’?" 
John14:10 Mo aida nga pa re ya mi rogo Buba yo, Buba ki du rogo re yo te? Agu apai mi agumba fu roni mi agumba nga ha ni tire te; kina Buba nye rogo re yo namanga gako apai." 
John14:11 Watadu gu pai nga mi rogo Buba yo, Buba ki du rogo re yo; na agu apai re, oni ídi pa re mbiko gu." 
John14:12 “Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, gu ni ka idi pa re, agu apai mi amanga ni mangi he amanga a; ni mangi apai amanga bakere susi gere; bambiko mi nandu koyo du Buba ni." 
John14:13 Gu he oni ka nikpari pa ha ni rimore, mi animangi gu amanga re, Buba du ni taasitaasi ko rogo Wiriko yo." 
John14:14 Ka oni kpari pa gu he fere ni rimore, mi mangi gu amanga re." 
John14:15 “Si ngia oni nakpi nyemu re, oni ka kuti girugute." 
John14:16 Mi akpara fu Buba, ko fu kura Mounda fu roni, ko nye anye na oni kindi," 
John14:17 nga gu Ziazia Toro nga irarengo; gu ko ka aboro adia nga ko ku gume zegino dunduko ya; bambiko i abi nga ko te, i aina nga ko a te. Oni ini ko; bambiko ko nye na oni, ko adú rogo roni yo." 
John14:18 “Mi ahe nga roni ni awirinyaure te; mi ayé aye kono du oni ni. 
John14:19 Mi naima ngbutuko, ka aboro abi nga re zegino berewe ya; oni nikabi re abi; bambiko mi ni ungare, oni adú ni ungaroni a." 
John14:20 Ni gu rago re oni aína aina ya mi rogo Buba yo, oni ki du rogo re yo, mi ki du rogo roni yo." 
John14:21 Gu ni du gi rugute be ni ni ki ka kuti ni, kina ni nakpi nyemu re; gu ni du nyemu re ti ni Buba akpi nyemu ni akpi, mi akpi nyemu ni akpi a, ki yugu tire fu ni.”" 
John14:22 Yudakiyafu ko (Keriota te), “Gbia, gine du mo ka yugo tiro ti ni fu rani, ka mo ayugo nga tiro fu aboro zegino dũ ya?”" 
John14:23 Yesu ki karaga ha fu ko ki ya, “Si ngia boro nakpi nyemu re, ni ka kuti gi pai. Buba akpi nyemu ni akpi, ani aye koyo du ni ni, ki nye na ni." 
John14:24 Gu ni ka kpi nga nyemu re ya ni ka nga kuti gimi apai te. Gu pai oni agia gimi nga ha te, kina ga Buba nakedi re." 
John14:25 “Agi apai gumba mi fu roni re, wa du ani na oni kindi re." 
John14:26 Gu Mounda, nga Ziazia Toro, gu ko Buba ka keda ko ni rimore, ko ayugo apai dunduko fu roni, ki ye na agu apai ku bangironi dunduko mi agumba fu roni." 
John14:27 Zereda mi ahe na oni; gi zereda mi afu fu roni. Mi afu nga ha fu roni, wa aboro nafu he fu roni zegino te. Ka oni rúngo nga kpotoroni yo ya, ka oni gúnde nga a ya." 
John14:28 Oni agi he wa mi aya fu roni, ‘Mi namerã, ki ye kono du oni ni.’ Ka oni nakpi nyemu re, ka rago nangba angba ti roni, bambiko mi nandu koyo du Buba ni; bambiko Buba susi re." 
John14:29 Gumba mi he fu roni awere mbata si nikada, ya ho si ka da ni, oni ki idi pa re aida." 
John14:30 Mi afu nga na oni bakere berewe te, bambiko kindo zegino naye, ka tandu adu nga be ko auru re ya." 
John14:31 Aboro ini aina zegino ya mi nakpi nyemu Buba, wa Buba afu rugute fere, kina wo mi amanga. Oni gúari, ani gúari erẽ.”" 
John15:1 “Mi nga ndikidi bakakue, Buba nga babanda ati." 
John15:2 Gu be du ti re dunduko azu nga ya, ko di he adia ku sa yo. Gu be dunduko nazu, ko girisi he agirisa, si zu susi gu nadu mbata." 
John15:3 Oni ima du gigiri mbiko gu pai gumba mi fu roni. 
John15:4 Oni nyé rogo re yo, mi nye rogo roni yo a. Ka behe zu nga ni tihe te, kina gu ka si nye rogo bakakue yo; wo du oni, kina gu ka oni nye rogo re yo." 
John15:5 Mi nga bakakue, oni nga abehe; gu ni ka nye rogo re yo, mi ki nye rogo ni yo, ni ka zu gbe; bambiko kparaka oni ti re ka oni mangi nga he wa sa te." 
John15:6 Ka boro anye nga rogo re yo ya, i ba ni aba wa be ngua, si ki ugu auga; i ki dungura ha, ki ba ha ku we yo, si ki gbi." 
John15:7 Ka oni nye rogo re yo, gimi apai ki nye rogo roni yo, oni nikpari akpara tipa gu he oni akpi nyemu he, si ki mangi amanga fu roni." 
John15:8 Ka oni azuka gbe, si ka Buba du ti ni ni taasitaasi ko; si ka oni du ti ni a ni gimi abawiriki." 
John15:9 Wa Buba nakpi nyemu re, mi nakpi nyemu roni a; oni nyé rogo gi nyemuse." 
John15:10 Ka oni ka kuti gi rugute, oni nye anye rogo gi nyemuse; wa ka mi kuti ga Buba rugute, ki nye rogo gako nyemuse." 
John15:11 Gumba mi agi apai fu roni re, gi ngbarago du rogo roni, gaoni ngbarago moi pai." 
John15:12 “Gi nga gi rugute re, nga oni nikpi nyemu akuaroni, wa gu mi nakpi nyemu roni." 
John15:13 A nga boro sa du na bakere nyemuse susi gi nga, boro bagi kpioni tipa abadiangbani te." 
John15:14 Ka oni amanga agu apai mi arugu roni kuti ni, abadiangbare nga oni." 
John15:15 Wa du rago re mi ayamba nga roni ni amoyambu te; bambiko moyambu aina nga gu pai bairani amanga te: ono mi yambu roni ni abadiangba; bambiko agu apai dũ mi agi ngba Buba mi yugu he fu roni. 
John15:16 Oni asia nga re te, ono mi nasia roni, ki moi roni, oni ndu ka zuka, gaoni rindi ngua nye anye. Gu he ka oni kpari fu Buba tipa ha ni rimore, ko fu he afu fu roni." 
John15:17 Agi apai re mi naruga roni kuti ni, oni kpí nyemu akuaroni akpi." 
John15:18 “Ka aboro asoga roni asoga zegino, oni ini aina ya i aima soga re mbata i nikasoga roni." 
John15:19 Ka oni du ni aboro zegino, ka aboro zegino nakpi nyemu gayo aboro; ono bambiko wa adu nga oni ni aboro zegino ya, mi asia roni asia zegino, si aboro zegino asoga roni ti ni." 
John15:20 Oni tíngidi gu pai mi agumba fu roni ya, ‘Moyambu nakia nga susi bairani te.’ Si ngia i arungosi re arungosi, I arúngosi roni arungosi a; si ngia i aka kuti gi pai, i aká kuti gaoni a." 
John15:21 Ono agi apai dunduko re i amánga ha ti roni mbiko rimore, bambiko i aina nga gu ko nakedi re te." 
John15:22 Ka mi aye nga ki gumba pai fu yo ya, ka i adu nga na gbegberẽpai te; ono awere pai ngbayo tipa gayo gbegberẽpai wa sa te." 
John15:23 Gu ni nasoga re ni nasoga Buba a. 
John15:24 Ka mi amanga nga agu apai ku dagba yo yo aboro amanga nga ha wa sa ya, ya, ka i adu nga na gbegberẽpai te; awere i ta bi rani na Buba nisogo rani a." 
John15:25 Ono mangi gere gu pai da ti rengo du ni keke he rogo gayo rugute yo, ya ‘I asogo re asoga zanga nduhe’." 
John15:26 Ono ho Mounda ka ye ni, nga gu ko mi ka keda ko kono du oni ni yo du Buba ni, nga gu Toro nga irarengo, naye yo du Buba ni, ko nikadu ni dezirere." 
John15:27 Oni nga adezirere a, bambiko ani aima diga niima na oni." 
John16:1 “Gumba mi agi apai fu roni re, oni ka kota." 
John16:2 I adó roni ado bambutiria yo. Ii, ragoho nada ya gu ni ka imi roni ni ya aya ti gu ni narũ he arũ fu Mbori." 
John16:3 I amánga agi apai re, bambiko i aina nga rani na Ba te." 
John16:4 Ono gumba mi agi apai fu roni re, ya ho ragoho ka da ni, oni ki tingidi he ya mi agumba ha fu roni. “Agi apai re, mi agumba nga ha fu roni mbata te bambiko ani adu na oni." 
John16:5 Mi nandu koyo du gu ko ni awere nakedi re; a nga gu ni sa dagba roni yo sana re ya. ‘Wari mo andu ku ho ni te?’ 
John16:6 Nunga moi pai kpotoroni yo, bambiko kina agi apai gumba mi fu roni re." 
John16:7 Pai te rengo mi agumba fu roni; ndu mi ngba fu roni: bambiko ka mi andu nga ya, Mounda ye nga kono du oni ni te; ka mi ndu mi kedi ko akeda kono du oni ni." 
John16:8 Ko, ho ko ka ye ni, ko arúga aboro zegino ti gbegberẽpai, na rurupai, na sapangbanga:" 
John16:9 kuti gbegberẽpai, bambiko i aida nga pa re te;" 
John16:10 kuti rurupai, bambiko mi nandu koyo du Buba ni ka oni abi nga re berewe ya;" 
John16:11 kuti sapangbanga, bambiko kindo gi zegino re i ima sapa ngbanga ko." 
John16:12 “Dungu apai du ngbare mi ka gumba fu roni, ka oni arengba nga na pa ha awere ya." 
John16:13 Ho ko ka ye ni, nga gu Toro nga irarengo, ko angbe fu roni mbata yo sa rengo dunduko; bambiko ko agúmba nga pai ni tiko te; kina agu apai ko ka gia, kina ha ko ka gumba. Ko ayúgo agu apai fu roni nikaye." 
John16:14 Ko atáasa rimore ataasa; bambiko ko adía gimi, ki yugu he fu roni." 
John16:15 Agu ahe dunduko du be Buba gimi du; si du ya mi ti ni, ko adía gimi, ki yugu he fu roni." 
John16:16 “Mi naima ngbutuko, ka oni abi nga re berewe ya; mi aima ngbutuko berewe, oni ki bi re.”" 
John16:17 Gu gako abawiriki Ki nimo ka ya dagba yo, “Gini pai nga gi ko agumba fu rani re ya, ‘Mi naima ngbutuko, ka oni abi nga re ya; mi aima ngbutuko berewe, oni ki bi re;’ na, ‘bambiko mi nandu koyo du Buba ni’?”" 
John16:18 I ki nimo ka ya, “Gini pai nga gi ko agumba re ya, ‘Mi naima ngbutuko’? Ani aina nga gu pai ko agumba te.”" 
John16:19 Yesu aini aina ya i nakpi nyemu ka sana ko, ko ki ya fu yo, “Oni nasana he asana dagba roni tipa gi pai gumba mi re ya, ‘Mi naima ngbutuko, ka oni abi nga re ya, mi aima ngbutuko berewe, oni ki bi re’?" 
John16:20 Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, oni akpára akpara ni aume ki nikpari ku ari, ono rago angba angba ti aboro zegino. Nunga amánga roni amanga, ono gaoni nunga asá tihe ni ngbarago." 
John16:21 Ho gude nizuba de ni nunga namanga ri amanga, bambiko ragori da; ono ho ri nivungu gude ni, ri natingida nga pa bakere ima berewe te, bambiko rago nangba angba ti ri ya ri vungu boro ku zegino." 
John16:22 Nunga namanga roni awere a; ono mi abi roni abi berewe, rago ki ningba angba kpotoroni yo, a nga boro sa nikadia gaoni ngbarago ti roni te." 
John16:23 Ni gu rago re oni asána nga re tipa he wa sa te. Mi nagumba ha fu roni, ni rengo, ni rengo, gu he oni ka nikpari pa ha fu Buba, ko afu he afu fu roni ni rimore." 
John16:24 Oni akpara nga pa he ni rimore mbata wa sa te; oni kpári pa he, oni adia ha adia, gaoni ngbarago moi pai." 
John16:25 “Gumba mi agi apai fu roni re ni sanza; ragoho nada, ho mi ka gumba nga pai ni fu roni ni sanza berewe ya, mi agúmba pa Buba agumba fu roni nzunzu." 
John16:26 Ni gu rago re oni akpára akpara ni rimore. Mi agumba nga ha fu roni ya, mi akpára akpara fu Buba tipa roni te;" 
John16:27 bambiko Buba nakpi nyemu roni akpi ni tiko, bambiko oni kpi nyemu re, ki idi pa re ya mi aye yo du Buba ni." 
John16:28 Mi aye yo du Buba ni, ki ye ku zegino; were, mi naguari zegino, ki ndu koyo du Buba ni.”" 
John16:29 Gako abawiriki ki ya, “Mo ngére, mo nagumba ha awere nzunzu, mo agumba nga ha ni sanza te." 
John16:30 Ani ini awere ya mo ini apai dunduko, zingo boro amanga nga ro ni sana ro te; si idi ani pa ro ti ni ya mo aye yo du Mbori ni.”" 
John16:31 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya. “Oni idi pa re awere? 
John16:32 Oni ngére, ragoho nada, ii, si da, oni agbándaka agbandaka yasika dunduko ku kpuroni yo, ki he re ahe ni sa re. Mi ni sa re te, bambiko ani na Buba." 
John16:33 Gumba mi agi apai fu roni re, oni du zezeredi rogo re yo. Oni narungo arungo zegino; ono oni wása awasa; mi di be zegino.”" 
John17:1 Agi apai re Yesu agumba; ko ki ningere ku ngbangbaturũ vo, ki ya, “Buba, ragoho da; mo táasi rimo wiro, wiro táasi rimoro;" 
John17:2 wa asia mo pa aboro fu ko dũ, ya agu yo fu mo yo fu ko, ko fu nyenye unga fu yo." 
John17:3 Nyenye unga nga gere, nga i ini ro nga bangisa ndikidi Mbori, na gu ko mo akedi ko, nga Yesu Kristo." 
John17:4 Mi taasi rimoro rogo kpotosende, mi nyasi gu sunge fu mo fere mi mangi he." 
John17:5 Ako Buba, mo táasi rimorani na mo awere ni gu taarimo ani adu na ni na mo mbata zegino nikadu." 
John17:6 “Mi yugu rimoro fu agu aboro mo afu yo fere zegino. Gamo yo nadu, mo ki fu yo fere; i ka kuti ga pai." 
John17:7 I ini awere ya agu apai fu mo fere dũ si ye yo du mo ni; 
John17:8 bambiko agu apai fu mo fere mi fu he fu yo; i ki di he, i ki ini ni rengo ya mi aye yo du mo ni, i ki idi pa re ya mo nakedi re." 
John17:9 Mi nakpara tipa yo; mi akpara nga tipa aboro zegino te, ono tipa agu yo fu mo yo fere; bambiko gamo yo du." 
John17:10 Agu ahe dunduko nga gimi gamo du, gamo nga gimi; mi ni taasitaasi rimore rogo yo yo." 
John17:11 Mi zegino berewe te, agi yo du zegino re, mi naye koyo du mo ni. Ako Ziazia Buba, mo ká kuti agu yo fu mo yo fere ni rimoro, i du adu sa wa kina rani." 
John17:12 Wa ani adu na yo, mi aka kuti yo ni gu rimoro fu mo fere. Mi abanda yo abanda, gu ni akpi nga wa sa te, kina wiri kpio; Ziazia Kekeapai da ti rengo." 
John17:13 Mi naye koyo du mo ni awere; agi apai re mi nagumba ha zegino, gi ngbarago moi pai ti yo." 
John17:14 Mi fu ga pai fu yo; aboro zegino asogo yo asoga, bambiko aboro zegino nga yo te, wa kina re adu nga ni boro zegino ya." 
John17:15 Mi akpara nga foro mo rogo yo aroga zegino te, ono mo ka aka kuti yo ti gbegberẽ ko." 
John17:16 Aboro zegino nga yo te, wa kina re adu nga ni boro zegino ya." 
John17:17 Mo kpára yo rogo rengo yo; ga pai nga rengo. 
John17:18 Wa mo akedi re ku zegino, kina wo kedi mi yo ku zegino." 
John17:19 Mi kpara tire tipa yo, i du ni kparakpara yo a ni tiyo ni rengo." 
John17:20 “Mi akpara nga tipa kina agi yo sa te re, ono tipa agu yo a nikaida pa re mbiko gayo pai," 
John17:21 i du adu sa dunduko; wa kina ro, Buba, du rogo re yo, mi ki du rogo ro yo, i du rogo rani yo a; aboro zegino idi pa re ya mo kedi re." 
John17:22 Gu taarimo fu mo fere mi fu be fu yo, i du adu sa, wa kina rani du adu sa;" 
John17:23 mi du rogo yo yo, mo ki du rogo re yo, i mongo du adu sa; aboro zegino ini ya mo nakedi re, mo nakpi nyemu yo, wa kina gu mo nakpi nyemu re." 
John17:24 Buba, agu yo fu mo yo fere, mi nakpi nyemu ani du na yo ho du mi ni a; i bi gu gi taarimo fu mo fere, bambiko mo aima diga nikpi nyemu re mbata zegino nikadu." 
John17:25 Ako ruru Ba, aboro zegino aina nga ro te, mi naini ro; agi yo ini re ya mo nakedi re." 
John17:26 Mi yugu rimoro fu yo, mi ayúgo ho ayugo; ya gu nyemuse mo nakpi nyemu re na ni, si du rogo yo yo, mi ki du rogo yo yo.”" 
John18:1 Ho Yesu agumba agi apai ni re, ko ki ndu na gako abawiriki ku mbiti wiri di yo nga Kidirona, yo ati adu ni, ko ki ndu ku rogo yo, ni tiko na gako abawiriki." 
John18:2 Were, Yuda nga gu ko nakusi ko, ko aini baraha a; bambiko Yesu anandu koyo na gako abawiriki dedede." 
John18:3 Yuda ki niye na awe na abaro na amarã kpio tie, ko nadi rika vura abanzengere, na abaziaboro be abairamotumo na aFarusi." 
John18:4 Yesu ki nimo ka ina agu apai dunduko naye sa ko, ko ki ndu mbata yo, ki ya fu yo, “Da oni agbata ni?”" 
John18:5 I ki karaga ha fu ko ki ya, “Yesu nga boro Nazareta.” Yesu ki ya fu yo, “Mi nga ko.” Yuda, nga gu ko nakusi ko, i ki mongo ru na yo a." 
John18:6 Ho ko aya ni fu yo, “Mi nga ko,” i ki ndu andu ni giiyo, ki tiwi ku sande." 
John18:7 Ko ki nimo ka sana yo berewe ki ya, “Da oni agbata ni?” I ki ya, “Yesu nga boro Nazareta.”" 
John18:8 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya. “Mi nigumba ha fu roni ya mi nga ko. Si ngia mi oni agbata re, agi yo guari re.”" 
John18:9 Gu pai da ti rengo ko agumba ya, “Agu yo fu mo yo fere mi aingisa nga gu ni wa sa te.”" 
John18:10 Basape nadu be Simona Petero, ko ki nimo ka mo ho, ki de ga gbiamotumo moyambu na ni, ki kati kumbatuko akata. Were gu moyambu rimoko nangia Maruko." 
John18:11 Yesu ki nimo ka ya fu Petero. “Mo moi basape ku sirikpa ha yo, gu inga fu Buba fere ka mi mbiri nga he ti ngbaha, te?”" 
John18:12 Si du rika vura abanzengere azi Yesu ti ni, na banyaki na abaziaboro nga ga aYudo yo, ki vo ko," 
John18:13 ki ngbe fu ko ku mbata yo koyo du Ana ni mbata; bambiko ko adu ni gbio Kayafa, gu ko nadu ni gbiamotumo ti ngba gu garã re." 
John18:14 Were Kayafa nangia gu ko nagumba pai fu aYudo ya kpi boro sa tipa aboro ngba. 
John18:15 Simona Petero ki nipe Yesu, kura bawiriki ki mangi a wo. Were gu bawiriki re gbiamotumo aini ko, i ki rimi na Yesu ku tii gu mbaraza nga ga gbiamotumo." 
John18:16 Ono Petero aru kina pangbadimo zegi. Si du kura bawiriki akuru ti ni, nga gu ko gbiamotumo aini ko, ki gumba pai fu gu de nanidu pangbadimo, ki rimisi Petero." 
John18:17 Gu de nanidu pangbadimo ri ki nimo ka ya fu Petero, “Mo nidu a dagba ga gi kumba abawiriki yo re?” Ko ki ya, “Oó,”" 
John18:18 Were amoyambu arundu kina ho na abaziaboro, i naginda kingiri we; bambiko rago zere nadu; i ki niawu we; aPetero ki du na yo a, ki ru niawu we." 
John18:19 Gbiamotumo ki nimo ka sana Yesu tipa gako abawiriki, na gako yugopai." 
John18:20 Yesu ki karaga ha fu ko ki ya, “Mi gumba ha agumba gbayaga fu aboro zegino; mi ayugu pai waragoagira rogo bambutiria, na yekaru yo, ho aYudo nidungura tiyo ku ho ni dunduko; mi agumba nga pai ni gbuko wa sa te." 
John18:21 Tipagine mo asana re ti ni? Mo sána agu yo nagi pare ya, gini pai mi agumba fu yo; mo ngére, agi yo ini agu apai mi agumba re.”" 
John18:22 Ho ko agumba gi ni re, gu baziaboro naru ho ko ki yawa Yesu ni beko, ki ya, “Mo nakaraga pai fu gbiamotumo were?”" 
John18:23 Yesu ki karaga ha fu yo ki ya, “Si ngia mi gumba gbegberẽpai, mo yugu gu gbegberẽpai nga ha: ka si du nzunzu, yawa mo re tipagine?”" 
John18:24 Ana ki nimo ka keda ko ni vodivodi ko koyo du Kayafa ni nangia gbiamotumo. 
John18:25 Were Simona Petero aru aru niawu we. I ki nimo ka ya fu ko, “Mo nidu dagba gako abawiriki yo, te?” Ko ki ti kangu he ati, ki ya, “Oó.”" 
John18:26 Gu ga gbia moyambu, nga gume gu ko Petero akati tuko, ko ki ya, “Mi nabi nga roni na ko ati yo te?”" 
John18:27 Petero ki nimo ka ti kangu he ati berewe; bakondo ki kua akua ni ba sa. 
John18:28 I ki nimo ka ngbe ku mbata yo fu Yesu yo du Kayafa ni ku bambu bazogo yo. Ngbatutu nadu. I arima nga ni tiyo ku tii bambu bazogo yo te, i ka biriko, ya i ri pumbo susiri." 
John18:29 Pirato ki nimo ka kura ku zegi yo du yo ni, ki ya, “Gini pai ye oni ka kita ngbanga gi kumba ti ni re?”" 
John18:30 I ki karaga ha fu ko ki ya, “Ka gi kumba adu nga ni iragbegberẽpai re ya, ka ani fu nga ko foro te.”" 
John18:31 Pirato ki nimo ka ya fu yo, “Oni dí ko ni sa roni, ki sapu ngbanga ko ni sangba gaoni rugute.” AYudo ki ya fu ko. “Ru nga imo boro fu rani te.”" 
John18:32 Gu ga Yesu pai ki da ti rengo, ko agumba, ka yugo gu kpio ko ka kpi." 
John18:33 Pirato ki nimo ka rima berewe ku bambu bazogo yo, ki yambu Yesu, ki ya fu ko, “Bakindo aYudo nga mo?”" 
John18:34 Yesu ki karaga ha ki ya, “Watadu kina ro nagumba gi ni tiro re, na kura aboro gumba ha foro tipa re?”" 
John18:35 Pirato ki karaga ha ki ya, “Yudo nga mi? Angbatungaro na abairamotumo fu ro fere: gine mangi mo?”" 
John18:36 Yesu ki karaga ha ki ya, “Gi ngbi aenga nga rogo gi zegino te re; ka gi ngbi aenge rogo gi zegino re, ka gimi amoyambu naso vura tie, i ka fu re fu aYudo; were gi ngbi aenga nga etere.”" 
John18:37 Pirato ki nimo ka ya fu ko, “Bakindo nga mo ake?” Yesu ki karaga ha ki ya, “A si mo agumba re ya bakindo nga mi. Gi pai i avungu re sa ni re, gi pai mi aye sa ni re ku zegino, nga ka du ni dezire rengo. Agu yo nga ga rengo yo i nagia fugore.”" 
John18:38 Pirato ki ya fu ko, “Gine nga rengo?” Ho Pirato agumba gi ni re, ko ki kuru ku zegi yo du aYudo ni berewe, ki ya fu yo, “Mi abi nga irairapai ti ko wa sa te." 
John18:39 Sinoroni ningia kusa mi boro sa fu roni rago pumbo susiri. Si du oni akpi nyemu mi kusi Bakindo aYudo ti ni fu roni?” 
John18:40 I ki nimo ka paa ku ari berewe, ki ya, “Gi kumba te re, kina Baraba.” Were Baraba adu ni batuka." 
John19:1 Pirato ki nimo ka dia Yesu tie, ki ta ko." 
John19:2 Abanzengere ki tu kiwe ki kãi he ni kpakpari, ki moi he ku ri ko, ki ukadi ko ni ngungungu remu." 
John19:3 I ki ye koyo du ko ni, ki ya, “Ako Bakindo a Yudo!” I ki ta ko ni beyo." 
John19:4 Pirato ki kuru ku zegi yo berewe, ki ya fu yo, “Oni ngére, mi naye na ko ku zegi no fu roni, oni ini ya mi abi nga irairapai ti ko wa sa te.”" 
John19:5 Yesu ki nimo ka kura ku zegi yo, na kpakpari kiwe riko yo na ngungungu remu ti ko. Pirato ki ya fu yo, “Oni ngére, gi boro re!”" 
John19:6 Ho abairamotumo abi ko ni na abaziaboro, i ki nimo ka paa ku ari, niya, “Mo wági ko, mo wági ko!” Pirato ki ya fu yo, “Oni dí ko nisa roni, ki wagi ko; bambiko mi abi nga irairapai ti ko wa sa te.”" 
John19:7 AYudo ki karaga ha fu ko ki ya, “Rugute be rani, sangba gu rugute nga ko ka kpi akpi, bambiko ko aya Wiri Mbori nga ko.”" 
John19:8 Ho Pirãto agi gi pai ni re, ko ki nigunde agunde susi gu naadu mbata." 
John19:9 Ko ki rimi ku bambu bazogo yo berewe, ki ya fu Yesu, “Mo aenge wari?” Ka Yesu akaraga nga pai fu ko wa sa ya." 
John19:10 Pirato ki nimo ka ya fu ko, “Mo agumba nga pai fere te? Mo aina nga ya pa kusa ro be re, na pa waga ro te?”" 
John19:11 Yesu ki karaga ha ki ya fu ko, “Pai ngbaro sa re te, kina gu ka i asia pa re foro ari yo; si du gu ni nafu re foro ni du na gbegberẽpai susi.”" 
John19:12 Ta da erẽ Pirato ki nikpi nyemu ka kusa ko. Ono aYudo ki nipoi ku ari niya, “Ka mo kusi gu kumba re, badia Kaisara nga mo te; gu ni ka sa tini ni bakindo ni sa mungu ti Kaisara.”" 
John19:13 Ho Pirato agi agi apai ni re, ko ki ye na Yesu ku zegi, ki sungu auru mbata sapangbanga rogo gu ba i aniya ti ni Kpasakpasa mbia Basunga, nga Gabata rogo pa Ebere." 
John19:14 Were rago Mbakadaahe nadu sa susiri: si adu wa ka bebere uru du. Ko ki ya fu aYudo, “Oni ngére, gaoni Bakindo!”" 
John19:15 I ki nimo ka paa ku ari, “Mo dí ko ku sa yo, mo wági ko awaga.” Pirato ki ya fu yo, “Mi awága gaoni Bakindo?” Abairamotumo ki karaga ha ki ya, “Bakindo ku ri rani te kina Kaisara.”" 
John19:16 Ko ki nimo ka fu ko fu yo tie i wagi ko. 
John19:17 I ki nimo ka dia Yesu. Ko ki kuru ku zegi yo, na gako wagiwagi ngua, ku rogo gu ba i aniya ti ni Ba memeri, i aniya ti ni Gorogota rogo pa Ebere." 
John19:18 Ho i awagi ko ni, na agu yo ue na ko, gu ko ki du ku bani, Yesu ki du bangbanda." 
John19:19 Pirato ki ke pako a, ki moi he ti wagiwagi ngua. Ko ake gu pai nga “Yesu nga boro Nazareta, bakindo aYudo.”" 
John19:20 Dungu aYudo ki nimo ka geda gi pai re; bambiko gu ba i awagi Yesu rogo si ambedi ambeda na bakporo. I ake he pa Ebere yo, na pa Romo yo, na pa Giriki yo." 
John19:21 Ga aYudo abairamotumo i ki nimo ka ya fu Pirato, “Ka mo ké nga, ‘Bakindo aYudo ya’; ono, kina ko aya, ‘Bakindo aYudo nga mi.’ ”" 
John19:22 Pirato ki karaga ha ki ya, “Kina gu ke mi, mi ke he.”" 
John19:23 Ho abanzengere awagi Yesu ni, i ki nimo ka roga gako remu, ki kparaka rogo biama dagba yo, ni ba sa sa; na baukadi a. Were baukadi adu nga ni rungurungu he te, si adu adu ni tutu he dunduko." 
John19:24 Si du i ki nimo ka ya ti ni dagba yo, “Ka ani síri nga ha asira ya, ono ani bá kina ake ti ni, gu ni di he;” Ziazia Kekeapai da ti rengo, wa si aya, “I akparaka gi remu dagba yo, ki ba ake ti gi baukadi.” Si du abanzengere amangi agi apai ti ni re." 
John19:25 Were anako arundu kina pati ga Yesu wagiwagi ngua, na wirinari, na gu Maria nga dia Keropa, na Maria Magadara." 
John19:26 Ho Yesu abi nako ni, na gu bawiriki naru ho, gu ko ko anakpi nyemu ko, ko ki nimo ka ya fu nako, “Na, mo ngére, wiro!”" 
John19:27 Ko ki ya fu bawiriki wẽ, “Mo ngére, namo!” Ni gu rago re bawiriki ki di ri adia ku kpuko yo." 
John19:28 Fuo gere, Yesu ki niini ya apai nyasi awere dũ, ko ki ya, “Gomoro ime namanga re,” Ziazia Kekeapai da ti rengo." 
John19:29 He adu ho nahi be kakai imekakue; si du i amoi fakayofakayo he ti ni ku ngba usopo yo si nahi be kakai imekakue, ki ye na ni sa ngbako." 
John19:30 Ho Yesu adi kakai imekakue ni, ko ki ya, “Si nyasi;” ko ki zogo riko, ki fu toroko." 
John19:31 Bambiko rago Mbakadaahe nadu, ka akangba anye nga ti wagiwagi ngua rago sabiti ya (bambiko rago gu sabiti re si adu ni bakumba rago), aYudo ki nimo ka sana Pirato i kuadi nduyo, i rogo yo ku sa yo." 
John19:32 Abanzengere ki nimo ka ye, ki kuadi ndu bambata ko, na ga gu kura ko i awagi yo na ko." 
John19:33 Ono ho i aye ni koyo du Yesu ni, ki bi ko ko naima kpi, ka i akuadi nga nduko ya." 
John19:34 Ono gu banzengere ki rũ ko ni baso pavuko, kure ki gbadi agbada ni ba sa na ime." 
John19:35 Gu ko nabi he ko nadu ni dezire he―ko adu ni dezire he ni rengo. Ko aini ya ko nagumba ha ni rengo―oni idi pa ko a. 
John19:36 Bambiko agi apai amangi re Ziazia Kekeapai da ti rengo naya, “Memeko akita nga wa sa te.”" 
John19:37 Kura Ziazia Kekeapai ki ya berewe, “I angéra angera koyo du gu ko ni i narũ ko.”" 
John19:38 Fuo agi apai re Yosefa nga boro Arimataya, nanidu ni ga Yesu bawiriki, ko ki sana Pirato, ni gbuko bambiko gunde aYudo, ko di kangba Yesu ku sa yo; Pirato ki idi he. Ko ki nimo ka ye, ki di kangbako ku sa yo." 
John19:39 Nikodemo ki ye a tigako, nga gu ko naye koyo du Yesu ni mbata yuru. Ko aye na wene fuõngua na aaroi du barõaha wa akiro 45." 
John19:40 Si du i adi kangba Yesu ti ni, ki kãi he ni pusi remu na wene fuõangua, wa du sino aYudo ka kpisida boro." 
John19:41 Were gu ba i awagi ko rogo ati adu ho; vovo murã adu ati yo i ata piga nga boro rogo yo mbata ya. 
John19:42 I ki pigi Yesu kina yo tie bambiko ga aYudo rago Mbakadaahe nadu bambiko murã adu mbembedi. 
John20:1 Were ni gu bambata rame nga ga poso Maria Magadara ki niye ngbatutu, ho rago nidu ni na bitimo, ku pati murã yo, ki bi mbia i nadi he ku sa yo ti murã." 
John20:2 Ri ki nimo ka ora, ki ye koyo du aSimona Petero ni, na gu kura bawiriki Yesu anakpi nyemu ko, ki ya fu yo, “I di Gbia ku sa yo murã yo, ani aina nga ho pigi yo ko ni te.”" 
John20:3 Petero ki nimo ka ndu, na gu kura bawiriki re, ki ndu ku pati murã yo." 
John20:4 I ki mongo nioro sa; kura bawiriki ki oro aora ki susi Petero, ki da pati murã yo mbata." 
John20:5 Ko ki nugadi ki ningere koyo, ko ki bi pusi remu si piki; ono ko arima nga koyo te." 
John20:6 Simona Petero ki nimo ka ye a tigako, nipe ko, ki rimi ku murã yo. Ko ki bi pusi remu si piki," 
John20:7 na gu tambara nadu ti riko, si api nga na remu te, si adu ni kãikãi he rogo gu ba ni sa ha." 
John20:8 Gu kura bawiriki ki nimo ka rima koyo a tigako, naye ku pati murã mbata, ko ki bi he, ki idi pa ha." 
John20:9 Bambiko ka i ata ina nga gu Ziazia Kekeapai nga, ko azínga azinga berewe be kpio ya." 
John20:10 Si du abawiriki andu ti ni berewe ku kpuyo yo. 
John20:11 Ono Maria aru kina zegi pati murã nikpari ni aume. Wa ri akpara, ri ki nugadi ki ngere ku murã yo." 
John20:12 Ri ki bi amaraika ue na pusi remu ti yo i sungu, gu ni ki du sa ku ba ri yo, gu ni ki du sa ku ba nduhe yo, ho kangba Yesu api ni." 
John20:13 I ki ya fu ri, “Na, tipagine mo akpara ni aume ti ni?” Ri ki ya fu yo, “Bambiko i di gi Gbia ku sa yo, mi aina nga ho pigi yo ko ni te.”" 
John20:14 Ho ri agumba ha ni were, ri ki sa tiri giiri, ki bi Yesu ko ru, ri aina nga ya Yesu nadu te." 
John20:15 Yesu ki ya fu ri, “Na tipagine mo akpara ni aume ti ni? Da mo agbata ni?” Ri ki ya ti gu babanda ati nga ko, ki ya fu ko, “Gbia, si ngia mo di ko erẽ, mo yúgu ho fere pigi mo ko ni, mi adía ko ku sa yo.”" 
John20:16 Yesu ki ya fu ri, “Maria.” Ri ki sa tiri, ki ya fu ko rogo pa Ebere yo, “Raboni!” (si wa ka i ya, Bayugupai.)" 
John20:17 Yesu ki ya fu ri, “Ka mo zádi nga re ya; bambiko mi ata ga nga koyo du Buba ni te. Mo ndú koyo du awirinami ni, ki ya fu yo, mi naga koyo du Buba ni nga Baroni, nga gi Mbori nga gaoni Mbori.”" 
John20:18 Maria Magadara ki niye ki ya fu abawiriki. “Mi bi Gbia.” Ri ki pe pa agu apai ko agumba fu ri. 
John20:19 Ho nyemu ada ni gu rago, nga bambata rago poso, ho ngbadimo adu ni ni kisikisi he ho abawiriki adu ni, bambiko gunde aYudo, Yesu ki ye ki ru ngbanda yo, ki ya fu yo, “Oni dú zezeredi.”" 
John20:20 Ho ko agumba gi ni re, ko ki yugu beko fu yo na pavuko. Rago ki nimo ka ngba angba ti abawiriki, ho i abi Gbia ni." 
John20:21 Yesu ki nimo ka ya fu yo berewe, “Oni dú zezeredi; wa kedi Buba re, kina wo mi akeda roni.”" 
John20:22 Ho ko agumba gi ni re, ko ki ongo kuti yo, ki ya fu yo, “Oni dí Ziazia Toro ku gume." 
John20:23 Agu yo Ka oni vu yo ti gbegberẽapai, i vu yo avu; agu yo ka oni dika gbegberẽapai kuti yo, i dika ha adika.”" 
John20:24 Toma nangia Bi nadu dagba agu yo nanidu bawe na ue, ko adu nga yo ho Yesu aye ni te." 
John20:25 Kura abawiriki ki nimo ka ya fu ko, “Ani bi Gbia.” Ono Toma ki ya fu yo, “Kina gu mi ka bi serõ aneri beko yo, ki moi wirinzagare ku serõ aneri yo, ki moi bere pavuko, si mi ka ida pa ko ti ni.”" 
John20:26 Fuo rame muambi gako abawiriki ki du dimo yo berewe, aToma nadu na yo. Yesu ki ye, ngbadimo du ni kisikisi he, ki ru ngbanda yo, ki ya, “Oni dú zezeredi.”" 
John20:27 Ko ki ya fu Toma tie, “Mo tãi wirinzagaro kono, ki bi bere; ki tãi bero kono, ki moi he ku pavure. Ka mo he nga ida pa re ya, mo idi pa re.”" 
John20:28 Toma ki karaga ha fu ko ki ya, “Gi Gbia nga gi Mbori.”" 
John20:29 Yesu ki ya fu ko, “Bambiko mo bi re, mo idi pa re; i fu maku fu agu yo abi nga re ya, ki idi pa re.”" 
John20:30 Yesu ki nimo ka manga dungu kura apai i aina pai ti ni ku bangiri abawiriki, nga gu adu nga ni keke he rogo gi kitabu re ya." 
John20:31 Ono gi du ni keke he re, oni idi pa Yesu ya Kristo nga ko, nga Wiri Mbori: oni idi pa ko ka du ni ungaroni ni rimoko." 
John21:1 Fuo agi apai re Yesu ki yugu tiko berewe fu abawiriki pati gu baime nga Tiberia. Ko ayugu tiko were. 
John21:2 ASimona Petero ki dungura tiyo, na Toma nangia Bi, na Natanaere nga boro Kana Gariraya yo, na awiri Zebedayo, na kura gako abawiriki ue." 
John21:3 Simona Petero ki ya fu yo, “Mi nandu ka zia atĩo.” I ki ya fu ko, “Ani namongo ndu na mo a.” I ki ndu, ki zorõ ku Kurungba yo; ni gu yuru re i azia nga he wa sa te." 
John21:4 Ho ngbatutu naye ni, Yesu ki ru ti ngba gango ime; ono abawiriki aina nga ya Yesu nadu te." 
John21:5 Yesu ki nimo ka ya fu yo, “Agude, he be roni oni ari?” I ki karaga ha fu ko ki ya, “Oó.”" 
John21:6 Ko ki ya fu yo, “Oni bá pio ku kumbabe kurungba, oni abí ra abi.” I ki nimo ka ba ha, awere ka si adu nga wa ka i gbe he be rimbasa atĩo ya." 
John21:7 Gu bawiriki Yesu anakpi nyemu ko ko ki nimo ka ya fu Petero, “Gbia du!” Were ho Simona Petero agi he ni ya Gbia du, ko ki ba gako baukadi ti ko bambiko ko adu kundiri, ko ki gu ki ti ku baime yo." 
John21:8 Kura abawiriki ki ta ye rogo toni kurungba bambiko i aturã nga na ngba gango ime te, si wa ka bagiza mbiribe adu 200 koyo, nigbe pio si nahi be atĩo." 
John21:9 Ho i akuru ni kuti ngba gango ime tie, i ki bi kingiri we ho, na atĩo rogo ho, na kpokuta." 
John21:10 Yesu ki ya fu yo, “Oni yé na ngbatunga agu atĩo zi oni ra awere.”" 
John21:11 Simona Petero ki nimo ka zorã, ki gbe pio kuti ngba gango ime, si nahi be kikindigi atĩo, ami ki du wa 153, wa ami ange gbe, ka pio asira nga ya." 
John21:12 Yesu ki ya fu yo, “Oni yé ka ri he.” Boro adu nga sa dagba abawiriki yo nasana ko ya, “Da nga mo,” te? I naini ya Gbia du." 
John21:13 Yesu ki ye, ki di kpokuta, ki fu he fu yo, ki mangi atĩo a wo." 
John21:14 Were gi nga biata yugo Yesu tiko fu gako abawiriki re, fuo zinga ko be kpio." 
John21:15 Ho i ariti he ni tie, Yesu ki ya fu Simona Petero, “Simona wiri Yoane, mo nakpi nyemu re bakere ti agi yo re?” Ko ki ya fu ko, “Ii, Gbia; mo ini ya mi nakpi nyemu ro.” Ko ki ya fu ko, “Mo nirígi gimi wiri akandoro.”" 
John21:16 Yesu ki ya fu ko berewe, “Simona, wiri Yoane, mo nakpi nyemu re?” Ko ki ya fu ko, “Ii, Gbia; mo ini aina ya mi nakpi nyemu ro.” Yesu ki ya fu ko, “Mo nibánda gimi akandoro.”" 
John21:17 Ko ki ya fu ko berewe, “Simona, wiri Yoane, mo nakpi nyemu re?” Rungo ki nimangi Petero amanga bambiko ko aya fu ko bara biata, “Mo nakpi nyemu re?” Ko ki ya fu ko, “Gbia mo ini apai dunduko; mo ini aina ya mi nakpi nyemu ro.” Yesu ki ya fu ko, “Mo nirígi gimi akandoro." 
John21:18 Mi nagumba ha foro, ni rengo, ni rengo, ho mo adu ni ni paranga, mo anivodi tiro, ki nita ku ho mo akpi nyemu ka ta ku ho ni. Ono ho mo ka gbinza ni, mo atãa bero atãa, kura boro ki vo ro, ki aka ro ku ho mo akpi nga nyemu ni ya.”" 
John21:19 (Were ko agumba gere, ka yugo gu kpio ko ka kpi ka taasa rimo Mbori.) Ho ko agumba gu ni re, ko ki ya fu ko. “Mo nipéke re.”" 
John21:20 Petero ki ya sa tiko, ki bi gu bawiriki Yesu anakpi nyemu ko ko nipe ko, gu ko namegedi kuti ngbaduko pati gu riahe nga ga yuru, ki ya, “Gbia, da du nikakusa ro?”" 
John21:21 Petero ki nimo ka bi ko ki ya fu Yesu, “Gbia, gi kumba re ko amánga wãi?”" 
John21:22 Yesu ki ya fu ko, “Ka mi kpi nyemu ko nye anye da kina ho mi ka ye ni, sa gamo na ni? Mo nipéke re.”" 
John21:23 Gi pai ki nimo ka gbandaka re dagba awirina ya, gu bawiriki re ko akpi nga te; ono Yesu aya nga fu ko, ko ahe kpi te; ono, “Ka mi kpi nyemu ko nye anye da kina ho mi ka ye ni, sa gamo na ni?”" 
John21:24 Gi bawiriki re ko nga gu ko nadu ni dezire agi apai re, nake agi apai re; ani ini ya ko nga dezirehe ni rengo." 
John21:25 Kura dungu agu apai kina ho Yesu anamanga, nga gu ka du ni keke he dunduko, ya mi tigu kina zegino ni tihe ka si rengbe nga na agu akitabu ka du ni keke he te." 
Acts1:1 Ako Teofiro, bambata geda pai mi ake tipa agu apai dunduko Yesu atona manga niyugu pa ha," 
Acts1:2 dati kina rago dia ko ku ari yo, fuo ruga ko agu amokedi sangba Ziazia Toro yo, ko asia yo." 
Acts1:3 Ko ayugu tiko fu yo a ni ungako fuo gako hipai nimangi dungu apai i ini ko ti ni, ki yugu tiko ayugo fu yo rame ki du 40 ki nigumba pa ga Mbori ngbi." 
Acts1:4 Ko ki nirugu yo ni gu rago i atiria na ko ya ka i guari nga Yerusarema yo ya, i sungudi gu ũmokido nga ga Mbori nga Ba, nga gu ko aya fu yo, “oni agi paha ngbare," 
Acts1:5 bambiko Yoane anabapatizi aboro ni ime ni rengo; ono oni araka ngbutuko i ki bapatizi roni ni Ziazia Toro.” 
Acts1:6 Si du i asana ko ti ni ho i atiria ni, ki ya, “Gbia, mo agása ga aYisaraere ngbi fu yo wa du rago re?”" 
Acts1:7 Ko ki ya fu yo, “Sa gaoni naina rago ahe na gu regbo ahe Mbori nga Ba amoi sa kina gako tandu?" 
Acts1:8 Oni adia tandu ho Ziazia Toro ka ye ni ku ri roni. Oni adu ni adezirere, Yerusarema yo na Yuda yo a Somorona yo, na digida sende yo.”" 
Acts1:9 Ho ko agumba agi apai ni re, wa i angera ko ki ga ku ari yo, mai ki di ko ti bangiriyo." 
Acts1:10 Wa i angera ku ngbangbaturũ yo kindi wa ko andu, akumba ki ru pati yo ue na pusi remu ti kpotoyo." 
Acts1:11 I ki ya; “Ako aboro Gariraya tipagine ru oni ti ni ka angera ku ngbangbaturũ yo? Gi Yesu re di yo ko adia be roni ku ngbangbaturũ yo ko ayé aye a wa oni abi ko ko nindu ku ngbangbaturũ yo re.” 
Acts1:12 I ki karaga tiyo ku Yerusarema yo ri bagangara Aeraya, nambedi ambeda ku Yerusarema yo, ni ba nunguro rago sabiti." 
Acts1:13 Ho i arimi ni i ki ndu ku rogo gu vuru bambu nadu ku ari, yo i araka ni; aPetero nadu na Yoane na Yakoba na Andarea, Firipo na Toma, Barutoromayo na Matayo, Yakoba nangia wiri Arafayo, a Simona Zerote, na Yuda nangia wiri Yakoba." 
Acts1:14 Agi aboro re i animongo nikpari kina ku bani sa kindi, na agu ade, na Maria nga na Yesu na awirinako." 
Acts1:15 Petero aru ku ari ni gu rago re dagba abawiriki rimbasa yo adu ho wa 120. Ko ki ya," 
Acts1:16 “Awirinami, da Ziazia Kekeapai ti rengo nangba, gu pai Ziazia Toro agumba mbata ku ngba Dawidi tipa Yuda, gu ko nangbe mbata yo fu agu aboro nazi Yesu." 
Acts1:17 Bambiko iagedi ko ku dagba rani, ko ki di gako sunge dagba gi mangapase re.”" 
Acts1:18 (Were gi kumba re nangia Yuda angbe ati ni mosoro gako ingapai; ko ki ya ti sande, vuko ki sari, reko ki gbadi agbada dunduko." 
Acts1:19 Agu aboro naaima ku Yerusarema yo dunduko i ki ini he aina wa i aza ka yamba rimoho payo yo nga Akeradama, si wa ka i ya, Ati kure.)" 
Acts1:20 “Bambiko si ni keke ho rogo kitabu Tambuahe yo ya,― ‘Kpuko dú ni bate, ka boro ima nga ku rogo wa sa ya’; ki ya,― ‘Kura boro dí gako sunge.’" 
Acts1:21 Were, dagba agu akumba nanasunga na ani ni gu rago gu Gbia ata dagba rani nga Yesu," 
Acts1:22 ho ga Yoane bapatiza aenge ni, dati kina gu rago i adi ko ku ari yo be rani, dagba agi yo re gu ni nikadu dagba yo sa na ani ni dezire zinga ko be kpio.”" 
Acts1:23 I ki kpara agu yo ue, nga aYosefa i aniya ti ko Barusaba, kura rimoko ki ngia Yuseto, na Matia." 
Acts1:24 I ki kpari ki ya, “Ako Gbia, mo nga gu ko ini kpoto aboro yo dunduko, mo yúgu gu ni ka mo kuti ni dagba agi yo du ue re," 
Acts1:25 ni di ba dagba gi mangapase re na dagba amokedi, gu ba Yuda ati ti ni ka ndu ku bako yo.”" 
Acts1:26 I ki ba ake tipa yo, ake ki yugu Matia; i ki gedi ko ku dagba agu amokedi yo nanidu bawe na sa." 
Acts2:1 Ho rago Pendekote ada ni i nadungura tiyo kina ku rogo gu ba sa. 
Acts2:2 I ki ya gi woro si niwo awo ari yo wa ka kina bakere yuge aya ari yo, si ki du adu vuru gu bambu yo dunduko i asungu ni." 
Acts2:3 I ki bi mirãhe si nikparaka wa kina mirã we; si ki du adu riyo dunduko. 
Acts2:4 I ki hiki ahika be Ziazia Toro dunduko, i ki tona fura ni kura ngbatunga afugo, wa Toro afu he fu yo i nigumba ha." 
Acts2:5 Were, aYudo nanidu Yerusarema yo, nangia ruru aboro i aye dagba rika aboro dunduko zegino." 
Acts2:6 Ho i agi gi woro ni re, rimbasa ki dungura tiyo, ngbayo ki zere azera bambiko aboro agi payo dunduko i nifura rogo payo yo." 
Acts2:7 Si ki niiriwo airiwo ti yo i ki niberẽ kina ha, niya, “Oni ngére, a nga aGarirayo du nafura dunduko te re?" 
Acts2:8 Wiri ani pa gia ha wãi, ani na kina parani dunduko i avungu rani kuti ni?" 
Acts2:9 Nga aPurutio na aMadaio a aEramo, na agu yo nidu Mesopotamia yo na Yuda yo, a Kapadokia yo, a Pondo yo a Asia yo," 
Acts2:10 a Purugia yo a Pamburia yo, a Ezipeta yo na agu arago du Ribue yo mbedi ambeda ku Kurene yo, na gu kungba aboro ninaima ku Roma yo, aYudo na agu aboro idi ga aYudo yugopai," 
Acts2:11 aKureto a aArabo, ani nagia payo i nigumba agu apai du na tandu nga ga Mbori parani yo.”" 
Acts2:12 Si ki iriwo airiwo ti yo dunduko i ki nibaki bangiriyo abaka ki ya dagba yo, “Gini pai nga gere?”" 
Acts2:13 Agu yo ki ya ni wia, “I hiki be vovo imekakue.”" 
Acts2:14 Petero ki ru ku ari na agu yo nanidu bawe na sa, ki poi ku ari ki ya fu yo, “Aboro Yuda, na agu roni dunduko ninaima ku Yerusarema yo, oni ini gere ki ye turoni sa gimi apai." 
Acts2:15 Agi yo akpi nga imekakue re wa oni aberã ha te; oni bi nga saa ribua gbua nga ga wiso du; 
Acts2:16 ono gi pai re nga gu i agumba ku ngba gu nebi nga Yoere; ya," 
Acts2:17 ‘Ya Mbori, Si adá ada ti yangara rame, mi aúka Torore ku ri aboro dunduko, awironi nga akumba na agu awironi nga ade, i agúmba pai, gaoni aparanga abí yuguyugupai, gaoni gbinza aboro ki nirari amusumo;" 
Acts2:18 ii, ni gu rago re mi aúka Torore ku ri gimi akanga nga akumba na ku ri agu akanga nga ade, i nigumba pai." 
Acts2:19 Mi ki yugu iiriwo apai ngbangbaturũ yo ari yo, na agu apai i aina pai ti ni zegino; kure na we na ngime;" 
Acts2:20 i ki sa uru ku bitimo yo, ki sa diwi ku kure yo, mbata gu rago nikada nga ga Gbia, nga gu bakere iiriwo rago re." 
Acts2:21 Si adú adu, gu ni ka kpara ti rimo Gbia ni bati abata.’" 
Acts2:22 “Aboro aYisaraere oni gí agi apai re: Yesu nga boro Nazareta, nga gu kumba Mbori anayugo ngba na ko fu roni ti agu apai du na tandu na iiriwo apai na agu apai i aina pai ti ni, Mbori anamanga ha rogo ko yo ku dagba roni, wa ini oni he ni tironi a." 
Acts2:23 Ko, Mbori aringbisi zia ko fu roni wa ko aima ina ha mbata, oni awagi ko ki imi ko vurube agu aboro yo aru nga ya." 
Acts2:24 Ko Mbori azingisi ko, ki zaki kpio ti ko; bambiko si adu nga wa ka kpio di be ko te." 
Acts2:25 Bambiko ya Dawidi tipa ko, ‘Mi anabi Gbia barangba re dedede, bambiko ko du ku kumbabere, ya ka mi wo nga ya;" 
Acts2:26 si du kpotore yo angí ti ni, mirãre ki du pusiapusia; borore aráka na maabangirise." 
Acts2:27 Bambiko mo ambu nga mbisimore Adisi yo te, mo afu nga ga Ziazia Ko ko bi zirã a te." 
Acts2:28 Mo ayugu gene unga fere; mo ambíisa re ni ngbarago yo du mo ni.’ 
Acts2:29 “Awirinami, mi gumba pa gu titarani fu roni nga Dawidi zukazuka, ya ko akpi i ki kpisidi ko, murãko du na ani a wa du rago re." 
Acts2:30 Bambiko ko adu ni nebi, ki ini ya Mbori zunga he fu ko ya ko amaa boro auru gako mbata bakindo dagba atitako." 
Acts2:31 Ko aima bi gere ki gumba pa gu zingabekpio nga ga Kristo, ya i ambú nga ko ku Adisi yo te, boroko abí nga zirã a te." 
Acts2:32 Gi Yesu re Mbori azingisi ko, ani nga adezire gere dunduko." 
Acts2:33 Kumbabe Mbori amoi irisa riko, Bako ki kido ko tipa Ziazia Toro, si ki ta du wa gere ko ki uka gi pai oni ata bi re nigi he." 
Acts2:34 Bambiko Dawidi andu nga ku angbangbaturũ yo te; ono ko aya ni tiko, ya ‘Gbia aya fu gi Gbia, Mo sungu ku kumbabere," 
Acts2:35 daho mi ka maa avuraro ni ku tii nduro yo wa gbada.’ 
Acts2:36 Aboro aYisaraere ini ti ni ni rengo ya Mbori amangi ko ni Gbia, ni Kristo, nga gi Yesu oni awagi ko re.”" 
Acts2:37 Were ho i agi gi ni re, ngbaduyo ki nikua akua, i ki ya fu Petero na kura amokedi, “Awirinarani, ani amánga wãi?”" 
Acts2:38 Petero ki ya fu yo, “Oni sá gaoni berã i ki bapatizi roni dunduko ti rimo Yesu Kristo i di gaoni ingaapai ti roni; oni ki di gu ũgume nga Ziazia Toro." 
Acts2:39 Bambiko oni i akido roni, na awironi, na agu yo dunduko du adu tuturu nga agu yo dunduko Gbia ka yamba yo koyo du ko ni nga gaani Mbori.”" 
Acts2:40 Kura dungu apai ko ayugu he na ni, ki ta ruga yo niya, “Oni bátasi tironi ti gi iraira rika aboro re.”" 
Acts2:41 Agu yo naka kuti gako pai i ki bapatizi yo; ni gu rago re i ki gedi agu yo na yo i ki du wa ka i du 3,000." 
Acts2:42 I ki nye anye rogo ga amokedi yugopai yo na gayo ngbanya nyanyaki nikuadi kpokuta nikpakpari kpe. 
Acts2:43 Gunde ki zi aboro azia dũ; amokedi ki nimangi dungu iiriwo apai na agu apai i aina apai ti ni. 
Acts2:44 Agu yo dunduko naidi pai i ki du adu sa, gayo ahe ki du adu sa dunduko." 
Acts2:45 I ki babagi gayo akporo na gayo ahe, i ki kparaka ha fu aboro dunduko, a wa zingo ho amanga yo." 
Acts2:46 I ki nidu adu kina ku bani yekaru yo nikuadi kpokuta kpuyo yo i ki niri gayo riahe na kina ngbarago na ruru ngbaduyo na uru," 
Acts2:47 nitambua Mbori, aboro ki ningba angba na yo dunduko. Gbia ki nifu agu aboro nanabata ku dagba yo yo na uru." 
Acts3:1 Were Petero ki nidakpa na Yoane ku yekaru yo rago kpe, saa biata nga ga nyemu nadu." 
Acts3:2 Iki aka kumba i avungu ko na gbarã, i ki nizogo ko na uru pati gu ngbadimo yekaru i aniya ti ni Wenehe, ko nio ahe be agu aboro nanarima ku yekaru yo." 
Acts3:3 Ko ki ta bi aPetero na Yoane i niye ka rima ku yekaru yo ko ki o he. 
Acts3:4 APetero ki ngana ko na Yoane, ki ya, “Mo bí rani.”" 
Acts3:5 Ko ki gi payo ki ya tigu i nikafu he fu ko. 
Acts3:6 Ono Petero ki ya, “Marã be re te; gu he du be re si mi afu foro. Ni rimo Yesu Kristo nga boro Nazareta; mo nitá.”" 
Acts3:7 Ko ki zi ko ti kumbabeko, ki tumba ko ku ari; nduko ki du na ome ni ba sa na nguku nduko." 
Acts3:8 Ko ki guari ku ari, ki ru, ki tona ta; i ki rimi na ko ku yekaru yo, ko ki ta ndu niguku, nitambua Mbori." 
Acts3:9 Aboro ki bi ko dunduko ko ki ta ata nitambua Mbori. 
Acts3:10 I ki ini ko ya ko du nasungu ka o ahe pati Wene Ngbadimo yekaru. Si ki niiriwo airiwo ti yo i ki nibaki bangiriyo abaka ti gu pai namangi fu ko. 
Acts3:11 Wa ko aka kuti be aPetero na Yoane, aboro ki tiria atiria koyo du yo ni dunduko ku rogo gu gbanga ngbadimo i aniya ti ni, Ga Soromo, moaki bangiriyo abaka ni rengo." 
Acts3:12 Ho Petero abi yo ni, ko ki ya fu aboro, “Aboro aYisaraere tipagine oni abaka bangironi ti ni ti gi kumba re? Tipagine oni angana rani ti ni, wa ka ani niya ni gaani tandu na wene ringirani ko nita?" 
Acts3:13 Ga a Abarayama Mbori na ga Yisaka aga Yakoba, nga ga abarani Mbori, ko taasi rimo Wiriko nga Yesu, ko, oni afu ko ki oro rimoko barangba Pirato ho ko aya ni ko nikakusa ko." 
Acts3:14 Oni ki oro rimo gu Ziazia Ruru Boro, ki sana he i fu kina baimia boro fu roni," 
Acts3:15 ki imi Iraunga; Mbori azingisi ko dagba akangba. Ani nga adezirehe. 
Acts3:16 Mbiko ida pa rimo Yesu, gi kumba anyaki ti ni re, gu ko bi oni ko re ki ini ko. Gu ida pa rimo Yesu ko aidi si fu gi wene zereda fu ko re ku bangironi dunduko." 
Acts3:17 “Were awirinami, mi ini ya oni amangi he ka oni aruga nga tironi na ni ya, a wa abazogoroni amangi he." 
Acts3:18 Ono agu apai Mbori ayugu mbata ku ngba anebi dunduko ya, gako Kristo ahi pai a, si ko adigisi he were." 
Acts3:19 Oni zúngadi tironi bambiko gere ki sa tironi berewe, i gbandaka gaoni ingaapai, zereda ye yo du Gbia ni," 
Acts3:20 ko kedi Kristo gu ko Mbori amoi ko fu roni nga Yesu. 
Acts3:21 Ko ngbangbaturũ nadi ko adia dati rago mbakada arago dũ, si Mbori agumba paha ku ngba gako ziazia anebi nadu ho rago aenge ni daku awere." 
Acts3:22 Mose aya tigu, ‘Gbia Mbori Ko asá nebi fu roni dagba awirinaroni wa mi; oni ki nigi agu apai agia dunduko ko nikaagumba paha fu roni." 
Acts3:23 Gu boro nikaagia nga pa gu nebi re ya i aímo ni aimo dagba aboro yo.’ 
Acts3:24 Ii, agu anebi dunduko tona ti Samuere na agu yo du fuo ko, a wa i anagumba pai, i agumba pa gi rago re a." 
Acts3:25 Oni nga awiri anebi, nga awiri gu ndika Mbori aru fu abaroni, ki ya fu Abarayama, ‘Rogo wiro yo i ka fu maku ni fu ngbatunga aboro zegino dunduko.’" 
Acts3:26 Mbori nasa gako moyambu ki kedi ko koyo du oni ni mbata, ko fu maku fu roni nisa roni dunduko ti gaoni ingaapai.”" 
Acts4:1 I ki ta gumba ha fu aboro, aboromotumo ki ye fuo yo, na baira yekaru na aSadoke," 
Acts4:2 ngbaduyo aima aima bambiko i atungusa pa zinga dagba akangba mbiko Yesu. 
Acts4:3 I ki moi be ti yo ki kisi yo ku wiso; bambiko nyemu nadu. 
Acts4:4 Ono agu aboro nagi he i ki idi pa ha ni dungu yo: akumba ki du tie wa ka i du 5,000." 
Acts4:5 Rago ki ya giri gayo abazogo ki dungura tiyo ku Yerusarema yo na ga aYudo abaakumba a abakeapai. 
Acts4:6 Ana nangia gbiamotumo ko ki du kina ho na aKayafa, na Yoane, a Aresanduro, na agu yo dunduko nangia agume gbiamotumo." 
Acts4:7 Ho i amoi yo ni dagba yo, i ki sana yo ki ya, “Gini tandu mangi oni gi pai na ni re, ni rimo da?”" 
Acts4:8 Petero ki ya fu yo, ko nahi be Ziazia Toro; “Abazogo aboro na ga aYudo abaakumba," 
Acts4:9 ka oni sasana rani areme tipa gu wene pai i amangi fu ngbundangbunda kumba ya gi kumba abati be gini he re; 
Acts4:10 ka oni ini dunduko na aboro a Yisaraere dunduko, ya, ru gi kumba re erẽ barangba roni zezeredi mbiko rimo Yesu Kristo nga boro Nazareta, gu ko oni awagi ko, Mbori ki zingisi ko dagba akangba, mbiko ko du." 
Acts4:11 Ko nga gu mbia oni ambu, oni nga abadua ha, gu i amangi ni gu wene kikii mbia nidu pangbaha." 
Acts4:12 I abata nga mbiko kura boro te; bambiko kura rimo zegino fu yo ku dagba aboro ani abata mbiko ho te.” 
Acts4:13 Were ho i abi gu ngarã ni nga ga aPetero na Yoane ki ini ya i du nga ni tatamana aboro ni airainahe te, si ki niiriwo airiwo ti yo, i ki sana yo ki ini ya i anidu na Yesu." 
Acts4:14 I ki ya bi gu kumba nahu ko ru na yo, ka si adu nga wa ka i gumba pai kuti ni wa sa ya." 
Acts4:15 Ono ho i aya ni fu yo i kuru dagba abororondo yo, i ki nisaki he asaka dagba yo," 
Acts4:16 niya, “Gine ani ka manga agi aboro na ni re? Bambiko agu aboro dunduko ninaima ku Yerusarema yo, i ini ya i mangi gu pai i aina pai ti ni rogo agi yo re ni rengo; ka ani ti nga kangu he te." 
Acts4:17 Ono ka si gbandaka nga dagba aboro ya, ani serẽ yo aserã, ka i agumba nga pai fu boro ni gi rimo re fuo gere wa sa ya.”" 
Acts4:18 I ki yambu yo, ki rugu yo ya ka i gúmba nga pai niyúgu pai ni rimo Yesu wa sa ya." 
Acts4:19 APetero ki karaga ha fu yo na Yoane ki ya. “Si ngia gia gaoni pai bakere ti ga Mbori ru bangiriko, kina roni na ni;" 
Acts4:20 bambiko gaani nga kina gumba agu apai ani abi nigi he.” 
Acts4:21 Ho i aserẽ yo ni berewe, i ki he yo i ga, ka i aina nga gu pai ka i mbusi yo ti ni ya, bambiko aboro ataasi rimo Mbori ataasa dunduko bambiko gupainamangi." 
Acts4:22 Bambiko garã gu kumba i amangi gi iiriwo hu ti ko re, si asusi 40." 
Acts4:23 Ho i ahe yo ni, i ki ye koyo du akurayo ni ki peke gu pai dunduko abairamotumo agumba fu yo na ga aYudo abaakumba." 
Acts4:24 Ho i agi he ni, i ki poi kina ku bani ku ari fu Mbori, ki ya, “Ako Gbia, mo namangi ngbangbaturũ na sende na baime na ahe dunduko rogo yo." 
Acts4:25 Mo aya rogo Ziazia Toro yo, ku ngba barani nga Dawidi vururo, ‘Tipagine aGendiria azingi ti ni, rika aboro a ki niberẽ pa ruka?" 
Acts4:26 Abakindo zegino atangara tiyo, abazogo aboro ki zugadi tiyo, kuti Gbia, kuti gako Mbedimbedi Boro a’," 
Acts4:27 bambiko rogo gi bakporo re aErode azugadi ni na Pondio Pirato na aGendina na aboro aYisaraere, ku ti ziazia vururo Yesu ni rengo, gu ko mo ambedi ko," 
Acts4:28 ka manga agu apai dunduko bero aya mbata na ga tatamana si ye. 
Acts4:29 Awere, Gbia, mo bí gayo serãhe, ki idi fu gamo amoyambu i ta peka ga pai apeka zukazuka gbe," 
Acts4:30 mo nitãi bero ka ahusa aboro; agu apai ki du ni mangimangi he i aina apai ti ni, na iiriwo apai ni rimo ziazia vururo Yesu.”" 
Acts4:31 Ho i akpari ni, gu ba i azugadi ku rogo si ki du ni zigizozigizo ho; i ki hiki ahika be Ziazia Toro dunduko, i ki nipeke ga Mbori pai apeka zukazuka." 
Acts4:32 Rimbasa agu yo naidi pai i ki du kpotoyo yo kina ku bani; a nga boro sa naya gu he sa dagba agu ahe nadu be ni, gani nga ha te; ono si du adu ni gayo dunduko." 
Acts4:33 Amokedi ki gumba gayo pai ni dezire na bakere tandu tipa zinga Gbia Yesu be kpio; bakere undahe ki du adu ri yo dú. 
Acts4:34 Bambiko a nga boro sa nadu dagba yo na zingo ahe te; bambiko agu yo dunduko aati adu be yo na abambu i ababagi he ababaga i ki ye na marã agu ahe i ababagi," 
Acts4:35 ki zozogo ho pati ndu amokedi. I ki gagamu he fu yo ki nifu kina gu fu gu ni zingo ho anamanga ni. 
Acts4:36 Yosefa, amokedi aya ti ko Barunaba, (si wa ka i ya, Wiri ngbanya), Revi nangia ko, ngbatungako nangia boro Kupurio," 
Acts4:37 ati adu be ko, ko ki bagi he, ki ye na marãha ki zogo ho pati ndu amokedi." 
Acts5:1 Ono kumba adu yo rimoko angia Anania, na diako nangia Safira," 
Acts5:2 ko ki bagi gu dagba agu ahe nga gako ki ka kuti gu marãha, diako ki niini pa ha a, ko ki ye na gu, ki zogo ho pati ndu amokedi." 
Acts5:3 Petero ki ya, “Anania, tipagine Satana aduaga kpotoro yo ti ni mo gumba zire fu Ziazia Toro ki ka kuti gu marã ati?" 
Acts5:4 Wa si anye, si anye nga ni gamo te? fuo baga mo ho, si adu nga be ro te? Tipagine mo aberã gi pai ti ni re kpotoro yo? Mo agumba nga zire fu aboro te, fu kina Mbori.”" 
Acts5:5 Anania ki ta gia agi apai re niti sande ki fu mbisimoko; bakere gunde ki zi agu aboro azia dunduko nagi he. 
Acts5:6 Aparanga ki guari ki kãi ko, i ki tindi ko ku zegi yo ki kpisidi ko." 
Acts5:7 Si ki du wa ka saa susi biata fuo ho, diako ki rimi, ka ri aina nga gu pai namangi ya." 
Acts5:8 Petero ki karaga pai fu ri, ya, “Mo gúmba nga ha fere, oni abagi ati tipa kina gi marã re.” Ri ki ya, “Ii, tipa kina ha.”" 
Acts5:9 Petero ki ya fu ri tie, “Wãi oni aru ka ta bura dagba roni ka asada Toro Gbia? Mo ngére, ndu agu yo nikpisidi kumbamo nduyo ngbadimo, i nikatinda ro ku zegi yo.”" 
Acts5:10 Ri ki ti ati sande ni ba sa pati nduko, ki fu mbisimori. Aparanga ki rimi, ki bi ri ri nakpi, i ki tindi ri ku zegi yo ki kpisidi ri pati kumbari." 
Acts5:11 Bakere gunde ki zi kanisa azia dunduko, na agu yo nagi agi apai re dũ." 
Acts5:12 Amokedi ki mangi agu apai i aina apai ti ni na iiriwo apai ni dungu he ni beyo dagba aboro. I ki du kina ku bani ti gu gbanga ngbadimo nga ga Soromo. 
Acts5:13 Ono dagba kura aboro a nga boro sa naerẽ ka kpamia tini na yo te; ono aboro ataasi rimoyo ataasa. 
Acts5:14 I ki dungura aidipase fu Gbia susi gu nadu mbata, rimbasa akumba na ade." 
Acts5:15 Wa i atindi aboro kaza ku bangiri agene yo, ki nipipigi yo auru abarame na akitikpara, ya, Petero ya ye ka susa, kina kirimako dadi gu ni dagba yo" 
Acts5:16 Rimbasa aboro ki dungura tiyo a rogo abaakporo kirikiri ku Yerusarema yo, niye na aboro kaza, na agu yo gbigbita atoro amanga yo, i ki husi yo dunduko." 
Acts5:17 Gbiamotumo ki guari ku ari na agu yo dunduko nadu na ko nga agu yo nangia aSadoke, i ki gberẽ agberã were be ringo," 
Acts5:18 ki moi beyo ti amokedi, ki moi yo ku bambukisa yo." 
Acts5:19 Ga Gbia maraika ki za ngbadimo bambukisa yuru, ki kuru na yo, ki ya," 
Acts5:20 “Oni ndú ki ru yekaru yo ki tungusi agu apai atungusa dunduko fu aboro nga ga gi Unga re.” 
Acts5:21 Ho i agi he ni, i ki rimi ku yekaru yo kina ngbatutu, ki yugu pai. Ono gbiamotumo ki ye, na agu yo nadu na ko, ki yambu abororondo i dungura tiyo, na ga awiri aYisaraere abaakumba du, ki kedi sunge ku bambukisa yo i ye na yo." 
Acts5:22 Ono agu amoyambu naye i abi nga yo bambukisa yo te; i ki kara tiyo, ki gumba ha," 
Acts5:23 ya “Ani bi bambukisa ni kina kisikisi he nganganga, ababandaha ki ru kina pa ngbadimo; ono ho ani niza ha ni ani nabi nga boro dimo yo wa sa te.”" 
Acts5:24 Were ho baira yekaru agi agi apai ni re na abairamotumo, i ki nibaki bangiriyo abaka ti ni ya si adu wãi." 
Acts5:25 Boro ki ye ki ya fu yo, “Oni ngére, agu akumba oni akisi yo i kina yekaru yo runiyugu pai fu aboro.”" 
Acts5:26 Baira yekaru ki ndu na amoyambu, ki ye aye na yo zezeredi; bambiko i agunde agunde be aboro ya i ka sopa yo na ambia." 
Acts5:27 Ho i aye ni na yo, i ki mai yo barangba abororondo. Gbiamotumo ki sana yo," 
Acts5:28 ya, “Ani arugu roni nyanyaki ya, ka oni yugu nga pai berewe ni gi rimo re ya; oni bí, oni hihisi Yerusarema ni gaoni yugopai, oni ka kuti pa ida pa kpio gi kumba re kuti rani kindi.”" 
Acts5:29 APetero ki karaga ha na amokedi, ki ya, “Ani gi nga sangba Mbori agia susi ga aboro." 
Acts5:30 Ga abarani Mbori azingisi Yesu azingisa, ko oni aimi ko, niasa ko ti ngua." 
Acts5:31 Ko Mbori akpara ko ni kumbabeko ko du ni Kindo, ni Batasi a, ko fu saberã fu aYisaraere ki gbandaka ingaapai." 
Acts5:32 Ani nga adezire agi apai re, wo du Ziazia Toro a, ko Mbori afu ko fu agu yo nagia sangbako.”" 
Acts5:33 Ho i agi gi ni re, ngbaduyo ki imi aima i ki berẽ kina pa imo yo." 
Acts5:34 Ono gu ko ki ru ku ari dagba abororondo, nangia Farusi, rimoko angia Gamariere, bangbasia rugute, aboro anairisa ko airisa dunduko, ko ki ya i kusi yo mbata toni." 
Acts5:35 Ko ki ya fu yo, “Ako aboro aYisaraere, oni bánda tironi ti gu pai oni nikamanga ti agi aboro re." 
Acts5:36 Bambiko mbata gi rago nikada re Teuda amo ku ari, ki niabia tiko ya boro a nga ko; ko akumba akpamia tiyo na ko ki du wa ka kama adu biama; ko i aimi ko; i ki gbandaka agu yo agbandaka dunduko naagia sangbako, ka fuo adu nga ti yo ya." 
Acts5:37 Fuo gi kumba re Yuda ki mo ku ari nangia boro Gariraya, rago ke rimo aboro, ki gbe aboro fuo ko: ko ki kpi a; i ki gbandaka agu yo agbandaka yasika dunduko naagia sangbako." 
Acts5:38 Were ya mi fu roni, oni zogo beroni ti agi aboro re, ki he yo; bambiko si ngia gi yugopai re ga aboro du na gi pai mangi re, fuo adu nga ti ni te;" 
Acts5:39 ono si ngia ga Mbor au, oni ba nga yo te; si ka du wa oni naso vura aso na kina Mbori!”" 
Acts5:40 I ki idi gako pai aida; ho i ayambu amokedi ni koyo du yo ni, i ata yo ata ki rugu yo ya ka i gumba nga pai ni rimo Yesu ya, ki he yo." 
Acts5:41 I ki guari tie barangba abororondo, rago ningba angba ti yo mbiko wa ya yo i re are nahi wasiro tipa rimoko." 
Acts5:42 Na uru ka i apiriga nga ti yugo pai na tungusa pa Yesu ya ko nga Kristo ti yekaru yo, na ku kpuyo yo ya." 
Acts6:1 Were ni gu rago re, ho abawiriki ange ni, agu aYudo i abatika yo rogo kura aringara ki nigumba pa kura aYudo bambiko i nihe gayo adekurugbo ahe wa i nagama ahe na uru." 
Acts6:2 Agu yo nanidu bawe na ue i ki yambu rimbasa abawiriki koyo du yo ni ki ya, “Ru nga he ani tungusa ga Mbori pai kuti gama ahe te." 
Acts6:3 Awirinarani, oni sia akumba saba dagba roni, agu yo ngba ringiyo angba, hiki De Toro na tatamana, ani asia pa gi pai re fu yo." 
Acts6:4 Ono ani aka aka kuti kparakpe tigaani kindi na tungusapai.” 
Acts6:5 Sangbayo ki, mbakadi rago ambakada bangiri rimbasa dunduko. I ki sia aSetefano nahi be idapase na Ziazia Toro, na Firipo na Purokoro na Nikanora na Timono, na Parumena, a Nikorao nangia boro Andiokia, naidi pa ga aYudo yugopai." 
Acts6:6 I ki moi yo barangba amokedi. Ho i akpari ni i ki moi beyo ri yo. 
Acts6:7 Ga Mbori pai ki ndu andu; abawiriki ki nge ange bakere gbe Yerusarema yo; bakere rimbasa aboromotumo ki ka kuti idapase. 
Acts6:8 Setefano nahi be undahe na tandu, ki nimangi iiriwo apai na agu apai i aina pai ti ni dagba aboro." 
Acts6:9 Agu yo ki mo ku ari dagba aboro gu bambutiria i aniya ti ni bambutiria aRibetino, na aKureno, a aAresandurio, na agu yo naye Kirikia vo na Asia yo, i ki niti kangu na Setefano." 
Acts6:10 Ka i are nga na gu tatamana nga ga Ziazia Toro ko agumba pai sangbako yo ya. 
Acts6:11 I ki so kpekpe fu akumba, ya, “Ani agi he wa Setefano agumba apai nigberã ngbako yo fu Mose, na fu Mbori.”" 
Acts6:12 I ki zingisi aboro na ga aYudo abaakumoa a abakeapai, ki ye kuti ko ki zi ko ki ye na ko ku barondo yo," 
Acts6:13 ki moi airabiriki adezire, naya, “Gi kumba re ko napiriga nga ti gumba pai kuti gi Ziazia ba re, na rugute te." 
Acts6:14 Bambiko ani agi he ko nigumba ha, ya, gi Yesu nga boro Nazareta re, ko agbárasa gi ba agbarasa re, ki sa agu apai asa Mose afu fu rani.”" 
Acts6:15 Agu yo dunduko nasungu barondo yo ki ningana Setefano angana nganganga ki bi kpakpuko wa si adu wa kina kpakpu maraika. 
Acts7:1 Gbiamotumo ki ya, “Wo du agi apai re?”" 
Acts7:2 Setefano ki ya, “Awirinami, aba, oni gí he. Mbori du na taarimo ko ayugu tiko fu barani nga Abarayama, ho ko adu ni Mesopotamia yo, mbata ko nikadu Arana yo," 
Acts7:3 ki ya fu ko, ‘Mo gúari rogo ga ringara, dagba agumero, ki ye ku rogo gu ringara mi ka yugo foro.’" 
Acts7:4 Ko ki guari tie rogo ngbi aKasado, ki nye Arana yo. Ho bako akpi ni, Mbori ki di ko ku rogo kina gi ngbi du oni rogo ho re." 
Acts7:5 Ko afu nga ũkumbo fu ko narengbe na maa kina nduko auru he te; ko ki kido ko ya ko afú he afu fu ko ni gako, fu atitako a fuo ko ho ko avunga nga ni mbata ya." 
Acts7:6 Mbori ki ya were, atitako anyé anye rogo kura ngbi, i ki sa yo ni akanga, ki nimangi yo gbegberẽ, garãha ki du 400." 
Acts7:7 Mbori ki niya, ‘Gu rika aboro i ka du ni akanga fu yo mi asápa ngbanga yo asapa. Fuo gure i ki kuru ki nimangi pa re roeo gi rago re.’" 
Acts7:8 Ko ki rũ ndika yeratise fu ko; were Abarayama ki vungu Yisaka rame ki du muambi Ko ki yere ko. Yisaka ki vungu Yakoba, Yakoba ki vungu awirina bawe na ue nga atitarani." 
Acts7:9 “Atitarani ki nimo ka de ringo ti Yosefa, ki bagi ko ku Ezipeta yo; Mbori ki du adu na ko," 
Acts7:10 ki batasi ko be agu apai naamanga ko dunduko, ki fu inapai fu ko na tatamana ku bangiri Faro, bakindo Ezipeta. Ko ki moi ko ni bazogo Ezipeta na kpuko dunduko." 
Acts7:11 Were gberãngbi ki ye kuru akura na bakere rungo ku Ezipeta yo dunduko na Kanana yo; ka abarani abi nga úngba ya. 
Acts7:12 Ho Yakoba agi he ni ya riahe Ezipeta yo ko ki kedi abarani ni bambata ha. 
Acts7:13 Ti bara ue he i ki yugu Yosefa ayugo fu awiribako; i ki yugu ngbatunga Yosefa fu Faro. 
Acts7:14 Yosefa ki kedi sunge ki yambu aYakoba koyo du ko ni nga bako, na agumeko dunduko, aboro ki du 75." 
Acts7:15 Yakoba ki nimo ka ndu ku Ezipeta yo; ko ki kpi a tigako, na abarani." 
Acts7:16 I ki tinai yo ku Sekeme yo ki pigi yo rogo gu murã yo Abarayama angbe ni marã be awiri Amora Sekeme yo. 
Acts7:17 “Ho rago kiao he ambeda ni nga gu Mbori akido Abarayama tipa ha, aboro ki kii aKia ki nge Ezipeta yo," 
Acts7:18 da kina ho kura bakindo adu ni Ezipeta yo, naina nga Yosefa ya." 
Acts7:19 Ko namangi pai ni bawagi fu ngbatungarani, ki mangi abarani gbegberẽ, i bafu fogo awiriyo ku zegi yo ka i nye nga ni ungayo ya." 
Acts7:20 I avungu Mose kina sa gu rago re, ko ki ngba angba ni rengo; i ki mbu ti ko ti diwi biata ku bako yo." 
Acts7:21 Ho i aba ko ni ku zegi yo wiri Faro ki tumba ko ki mbu ti ko ni wiriri. 
Acts7:22 I ki yugu gu tatamana nga ga aEzipeto fu Mose dunduko; ko ki du na tandu ti gako pai na sabeko. 
Acts7:23 “Ho garãko adu ni wa ka si du 40, ko ki berẽ gu pai kpotoko yo nga ka ndu ka bi awirinako nga awiri aYisaraere." 
Acts7:24 Ko ki ta bi gu ni sa dagba yo ni ahi gbegberẽ pai, ko ki banda ni, ki iri bape gu ni i amanga ni, nita Ezipeto." 
Acts7:25 Ko ki ya tigako awirinako arugu tiyo na ni va Mbori nifu bata fu yo rogo ko yo; ono i aruga nga tiyo na ni te. 
Acts7:26 Rago ki ya giri ko ki yugu tiko fu agu yo ue ho i ata kpata ni, ki ye ka ruga yo, ki ya, ‘Aba, oni nga awirina oni namanga tironi gbegberẽ tipagine?’" 
Acts7:27 Ono gu ni namangi kura ni gbegberẽ ni ki turã ko ki ya, ‘Da nisa ro ni bazogo ni boro sapungbanga fu rani?" 
Acts7:28 Mo naberã pa imo re wa mo aimi gu boro Ezipeta gba?’ 
Acts7:29 Mose ki oro be gi pai re, ki du ni nungunungu boro rogo ngbi Midiana yo, yo ko avungu awinko ni ue." 
Acts7:30 “Ho garã asaki ni 40, maraika ki yugu tiko fu ko rogo gu ngbakungba du pati bagangara Sinai yo, rogo mirã we, yegbende ngua yo." 
Acts7:31 Ho Mose abi he ni, gu pai ko abi ni bangiriko si ki iriwo airiwo ti ko; a wa ko agbisi koyo ka bi he fugo Gbia ki poi," 
Acts7:32 ya, ‘Mi nga ga abamo Mbori nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka nga ga Yakoba.’ Mose ki nikio akio, ki nigunde agunde ti bi he." 
Acts7:33 Gbia ki ya fu ko, ‘Mo uru rakata nduro yo; bambiko gu rago ru mo rogo kparakpara sende du." 
Acts7:34 Miabigu gberãngbi ni rengo nga ga gimi aboro Ezipeta yo, mi gi ukoyo mi ki zorõ ka batasa yo. Mo yé awere, mi kedi ro ku Ezipeta yo;" 
Acts7:35 “Gi Mose i aka pako re, niya, ‘Da nisa ro ni bazogo ni boro sapangbanga?’ Mbori akedi kina ko ko du ni bazogo ni batasi, rogo gu maraika yo nayugu tiko fu ko rogo yegbende ngua yo." 
Acts7:36 Gi kumba ki kusi yo re fuo manga ko iiriwo apai na agu apai i aina pai ti ni Ezipeta yo, na Zamba Baime yo na ngbakungba yo, garã ki du 40." 
Acts7:37 Gi Mose re naya fu awiri aYisaraere, ‘Mbori afú nebi fu roni dagba awirinaroni yo wa mi.’" 
Acts7:38 Mose adu dagba rimbasa aYisaraere ngbakungba yo na gu maraika nagumba pai fu ko ri bagangara Sinai yo na abarani; nga gu ko i afu agu apai fu ko du ni ungaha ko fu he fu rani. 
Acts7:39 Ka abarani agia nga sangbako ya, i ki mbu ko ambu tigayo, ki sa tiyo kpotoyo yo ku Ezipeta yo," 
Acts7:40 niya fu Arona, ‘Mo mángi ambori i ngbe mbata yo fu rani; kango gi Mose nangbe mbata yo fu rani ani guari Ezipeta yo re ani aina nga gu pai mangi ko te.’" 
Acts7:41 I ki mbakadi kpia wiri bagara ni gu rago re ki ye na motumo fu gu kpiahe re, rago ki ningba angba ti yo mbiko sabeyo" 
Acts7:42 Ono Mbori ki sa tiko ki fu yo i irisi rimbasa ũngbangbaturũ wa du he ni keke he rogo kitabu anebi yo, ‘Ako ngbatunga aYisaraere, oni anatumo ni imiimi anya fere na amotumo ngbakungba yo ti garã 40?" 
Acts7:43 Oni anatumba gu bamburoko nga ga Moroke, na gu kerekuru nga ga gu mbori ru nga Rafana a, gu kpiaahe oni amangi ka irisa ha; mi andú na oni tuturu ku gii Babera yo’." 
Acts7:44 “Gu bamburoko nga ga dezirehe adu be abarani ngbakungba yo, a wa ko aringbisi he nga gu ko agumba ha fu Mose ya ko ringbisi he kuti kpia gu ko abi." 
Acts7:45 Gu abarani aye na ni a tigayo na Yosua, ho i adi kumbo arika aboro ni, gu Mbori adandi barangba abarani, dati kina rago Dawidi." 
Acts7:46 Ko nga gu ko nangba bangiri Mbori, ki nikpi nyemu gbata banye fu ga Yakoba Mbori." 
Acts7:47 Ono Soromo nadua bambu fu Mbori. 
Acts7:48 Ono gu ko nga Bahe, ko nanye nga rogo agu abambu i nadua ni be te; wa gumba nebi he ya," 
Acts7:49 ‘Ngbangbaturũ nga gi mbata bakindo, kpotosende nga gi gbada nduhe. Gini ngbatunga bambu oni ka dua ha fere? Gbia nipoi wo, gini nga ba gi ongoda?" 
Acts7:50 A nga bere namangi agi ahe dunduko te re?’ 
Acts7:51 “Oni nga airanyakari oni akpara nga kpotoroni yo na turoni yo te, oni naka fu Ziazia Toro dedede; wa abaroni anamanga, oni namanga kina wo a." 
Acts7:52 Dadungadagba anebi yo abaroni ahe rungosi ni? I ki niimi agu yo aimo nanayugo pa ye Ziazia Boro mbata; ko sa oni tironi awere ni akusiko na aimiko; 
Acts7:53 oni i afu rugute fu roni a wa amaraika arugu he, ka oni aka nga kuti ni ya.”" 
Acts7:54 Were ho i agi agi apai ni re, ngbaduyo ki imi aima i ki niri ngba rindiyo fu Setefano." 
Acts7:55 Ko nani be Ziazia Toro, ki ningere ku ngbangbaturũ yo kindi, ki bi ga Mbori taarimo na Yesu, ko ru pati kumbabe Mbori." 
Acts7:56 Setefano ki ya, “Oni ngére mi nabi ngbangbaturũ ni zaza ha, Wiri boro ru pati kumbabe Mbori.”" 
Acts7:57 Ono i ki poi ku ari ni bakere fugo, ki kisi tuyo, ki mongo oro sa ko." 
Acts7:58 I ki ba ko ku zegi vo bakporo yo, ki sopo ko na ambia; adezire ki zozogo gayo remu pati ndu paranga rimoko angia Saura." 
Acts7:59 I ki ta sopa Setefano na ambia, ko nikpari fu Gbia, niya, “Gbia Yesu mo dí torore.”" 
Acts7:60 Ko ki kuku sande, ki poi ku ari ya, “Gbia, ka mo gédi nga gi ingapai re fu yo ya.” Ho ko agumba gi pai ni re ko ki ti ni rame. Saura ki idi pa kpioko." 
Acts8:1 Ni gu rago re bakere rungosi ki ye kuti gu kanisa nadu Yerusarema yo; si ki gbandaka yo agbandaka rogo ngbi Yuda na ngbi Somorona dunduko, kina amokedi ki nye." 
Acts8:2 Ruru akumba ki kpisidi Setefano, ki kpari ko akpara gbe." 
Acts8:3 Ono Saura ki nimangi kanisa amanga niririmi ku rogo abambu dunduko, ki nigbefe akumba na ade ki nikisi yo ku bambukisa yo." 
Acts8:4 Agu yo nagbataka i ki tona ka ndu kirikiri nitungusi Pai. 
Acts8:5 Firipo ki ndu ku rogo gu bakporo yo nga Somorona, ki tungusi pa Kristo fu aboro." 
Acts8:6 Arimbasa ki mongo ye tuyo fu agu apai Firipo agumba re ho i agi he ni, ki bi agu apai i aina pai ti ni ko amanga." 
Acts8:7 Bambiko gbigbita atoro ago ti agu yo ni dungu yo ami aima zia yo, nipoi ku ari; agu yo nadu na ngbaramoni, na agu yo nagbarĩ ni dungu yo i ki nihuhuku." 
Acts8:8 Ngbarago ki du adu rogo gu bakporo re gbe. 
Acts8:9 Ono kumba adu yo, rimoko angia Simona, ko anasoroka bakporo yo mbata, ki niiriwosi aboro Somorona ki ya bakere boro nga ko." 
Acts8:10 I ki nidege tuyo kina koyo du ko ni dunduko, niya, “Gi kumba re nga gu tandu Mbori i niya ti ni, Bahe.”" 
Acts8:11 I ki nidege tuyo koyo du ko ni bambiko ko anairiwosi yo ti dungu rame ni gako soroka. 
Acts8:12 Ono ho i aidi pa Firipo ni wa ko atungusa wene pangbanga tipa ga Mbori ngbi na pa rimo Yesu Kristo, i ki bapatizi yo, akumba na ade a." 
Acts8:13 Simona ki idi paha a tigako; i ki bapatizi ko ko ki nye na Firipo. Simona ki ta bi agu apai du na tandu na agu apai i aina pai ti ni i amanga nikigi akiga. 
Acts8:14 Were ho agu amokedi agi he ni nadu Yerusarema yo ya aboro Somorona aka kuti ga Mbori Pai, i ki kedi aPetero na Yoane koyo du yo ni." 
Acts8:15 Ho i ada ni, i ki kpari tipa yo ya i du na Ziazia Toro;" 
Acts8:16 bambiko ko azorã nga ho ku ri yo wa sa te; kina bapatizi yo ku rogo rimo Gbia Yesu yo. 
Acts8:17 I ki mamoi beyo ti yo i ki du na Ziazia Toro. 
Acts8:18 Were ho Simona abi he ni ya fu yo Ziazia Toro ti maa amokedi beyo, ko ki kido yo tipa marã," 
Acts8:19 ki ya, “Oni fú gi tandu fere a re, mi ya moi bere ti gu ni, ni du na Ziazia Toro.”" 
Acts8:20 Ono Petero ki ya fu ko, “Mo kpi akpi na ga marã bambiko mo berẽ pa dia ga Mbori gamunihe ni marã." 
Acts8:21 Gamunihe tipa ro te, ga pai adu nga rogo gi sunge re wa sa te; bambiko kpotoro yo ni ruru he bangiri Mbori te." 
Acts8:22 Mo zúngadi tiro ti gi gamo gbegberẽpai re, ki kpari fu Gbia, si ngia ko avú ro ti sangba kpotoro yo." 
Acts8:23 Bambiko mi bi he ya nirãnirã kere he nga mo, gbegberẽpai vo ro.”" 
Acts8:24 Simona ki karaga ha ki ya, “Oni kpári fu Gbia tipa re ya agi apai oni agumba re ka si ye nga sa re wa sa ya.”" 
Acts8:25 Were ho i apeke pai ni ki gumba pa Gbia, i ki karaga tiyo ku Yerusarema yo, ki nitungusi wene pangbanga rogo agu akporo nga ga aSomorono." 
Acts8:26 Ga Gbia maraika ki gumba pai fu Firipo, ya, “Mo gúari ki ndu ku pavururago yo sa gu gene mo Yerusarema yo ka ndu ku Gaza yo; gu nga ngbakungba.”" 
Acts8:27 Ko ki guari ki ndu; ki bi kumba nga boro Etiopia nga banyaki nadu na bakere tandu fu Kandake, nangia nakindo aEtiopio, ko du ni ira gari ũkumuko dunduko, ko aye ku Yerusarema yo ka irisa Mbori." 
Acts8:28 Ko ki ta ga ki sungu rogo gako ngbagida yo, nigedi gu pai gu nebi ake nga Yesaya." 
Acts8:29 Ziazia Toro ki ya fu Firipo, “Mo mbédi ki gbia tiro kuti gi ngbagida re.”" 
Acts8:30 Firipo ki oro koyo du ko ni, ki gi pako ko nigedi gu pai Yesaya ake nga nebi. Firipo ki ya, “Mo rúgu tiro na gu pai mo ageda?”" 
Acts8:31 Ko ki ya. “Ka mi wiri pa ina ha wãi? kina boro ka yugu he fere.” Ko ki kpari fu Firipo ko biti i sungu na ko. 
Acts8:32 Were ba gu pai ko agedi rogo Ziazia Kekeapai yo si nangia gere, ya, “I aye na ko wa kandoro sa imo ru; wa wiri kandoro nakpara nga barangba gu boro nakpe mangeru ya, wo ko aza nga ngbako a ya." 
Acts8:33 Rago payasi pa ko i aida nga pa ruru sarangbanga fu ko te. Da ka yugu ngbatungako? Bambiko i adi ungako ti kpotosende.” 
Acts8:34 Banyaki ki karaga ha fu Firipo ki ya, “Mo gúmba ha fere, nebi nagumba gere tipa da? Watadu ko na kura boro, da du?”" 
Acts8:35 Firipo ki tuka ngbako, ki tungusi pa Yesu fu ko ki tona ha ti kina gi Ziazia Kekeapai re." 
Acts8:36 Wa i andu gene i ki da ti ime; banyaki ki ya, “Mo bi, ime du re! Gine naza re ti bapatiza?” [" 
Acts8:37 Firipo ki ya, “Ka mo idi paha na kpotoro yo dunduko, i idi he aida foro.” Ko ki karaga ha ki ya, “Miidiheya Yesu Kristo nga Wiri Mbori.”]" 
Acts8:38 Ko ki ya i rugu ngbagida si ru zaa; i ki zorõ ku ime yo ue, aFiripo na banyaki, Firipo ki bapatizi ko." 
Acts8:39 Ho i akuru ni ime yo, Toro Gbia ki tuka Firipo ka banyaki abi nga ko berewe ya, bambiko ko andu gako nunguro na ngbarago." 
Acts8:40 Ono i abi Firipo Azoto yo; ko ki ta ndu nitungusi wene pangbanga rogo abaakporo dunduko, dati kina ho ko ada ni Kaisaria yo." 
Acts9:1 Ono Saura ata serekpo ga Gbia abawiriki nigumba pa imo yo, ko ki ndu koyo du gbiamotumo ni," 
Acts9:2 ki ya fu ko ko fu awaraga ko ndu ku Damaseke yo ku rogo abambutiria yo, ko ya bi gu boro ka kuti gi gene re, akumba a na ade, ko ye na yo ni vodivodi yo ku Yerusarema yo." 
Acts9:3 Wa ko andu nunguro ko ki ta mbeda ku Damaseke yo; rure imahe ki ye ngbangbaturũ yo ki hasi rago ahasa pati ko kirikiri. 
Acts9:4 Ko ki ti sande, ki gi fugo naya fu ko, “Saura, Saura, tipagine mo arungosi re ti ni?”" 
Acts9:5 Ko ki ya, “Da nga mo Gbia?” Ni ki ya, “Mi nga Yesu, nga gu ko mo arungosi ko." 
Acts9:6 Mo gúari, ki rimi ku bakporo yo, i agúmba gu pai yo ka mo amanga.”" 
Acts9:7 Agu akumba nandu nunguro na ko i ki ru aru, ka si adu nga wa ka i gumba pai ya, i ki nigi kina fugo ka i abi nga boro wa sa ya." 
Acts9:8 Saura ki guari sande; ho ko aza bangiriko ni ka ko abi nga he ya; i ki ngbe mbata yo fu ko ki zi ko ti beko, ki ye na ko ku Damaseke yo." 
Acts9:9 Rame ki du biata ka ko abi nga he ya, ka ko ari nga he ni mbiri he a ya." 
Acts9:10 Were bawiriki adu Damaseke yo, rimoko angia Anania, Gbia ki ya fu ko rogo yuguyugupai yo, “Anania.” Ko ki ya, “Mo ngére, mi du re, Gbia.”" 
Acts9:11 Gbia ki ya fu ko, “Mo gúari ki ndu ku rogo gu gene yo du rimoho nga Ruruhe, ki sana he ti ga Yuda bambu tipa gu boro du rimoni nga Saura, boro Taruseu; bambiko ko nakpara." 
Acts9:12 Ko bi kumba du rimoko nga Anania ko nirimi ki moi beko auru ko, ko ngere.”" 
Acts9:13 Ono Anania ki karaga ha ki ya, “Gbia, mi agi pa gi kumba re ngba dungu aboro wa ko anamanga gamo aboro gbegberẽ gbe Yerusarema yo." 
Acts9:14 Ko kina erẽ asia abairamotumo pa voda agu yo dunduko fu ko ninakpara ti rimoro.” 
Acts9:15 Ono Gbia ki ya fu ko, “Mo ndú andu; bambiko mi kpara ko, ko ndu na rimore ku barangba aGendiria na abakindo, na awiri aYisaraere;" 
Acts9:16 bambiko mi ayúgo gu dungu apai ayugo fu ko ko ka hi mbiko rimore.” 
Acts9:17 Anania ki ndu ki rimi ku bambu yo; ki ta maa beko auru ko niya, “Wirinami Saura, Gbia Yesu, nga gu ko nayugu tiko foro ti gu gene mo aye ti ni, ko nikedi re ya mo ngere, mo ki hi be Ziazia Toro.”" 
Acts9:18 He ki tiwi bangiriko yo ni ba sa wa ire, ko ki ngere. Ko ki guari i ki bapatizi ko;" 
Acts9:19 ko ki ri riahe ki du nyanyaki. Saura ki du na agu abawiriki nadu Damaseke yo sa gu rago re. 
Acts9:20 Ko ki nitungusi pa Yesu atungusa ni ba sa rogo abambutiria yo ki ya “Ko nga Wiri Mbori.” 
Acts9:21 Si ki iriwo airiwo ti agu yo dũ nagi pako, i ki ya, “A nga gi kumba nagbarasi agu yo nanakpara ti gi rimo re Yerusarema yo te? A wo ko aye ka manga no, ya ko ye na yo ni vodivodi yo ku barangba abairamotumo.”" 
Acts9:22 Ono Saura ki ninyaki anyaka rogo tungusapai yo gbe, ki nimungosi agu aYudo naaima ku Damaseke yo, niyugu gopai ya Kristo du." 
Acts9:23 Fuo rame ni dungu he aYudo ki nigumba rondo imo ko; 
Acts9:24 ono Saura ki ini gayo bura aina. I ki nimoi rago ngbadimo a na uru na yuru ya i imi ko. 
Acts9:25 Ono gako abawiriki ki di ko yuru, ki zogo ko ri ngapa bakporo rogo buma yo." 
Acts9:26 Ho Saura aye ni ku Yerusarema yo, ko ki niasadi kpamia tiko kuti abawiriki; ono i ki nigunde agunde ti ko dunduko, ka i aida nga ya bawiriki nga ko ya." 
Acts9:27 Ono Barunaba adi Saura, ki ye na ko koyo du amokedi ni, ki taki pande he fu yo wa Saura abi Gbia gene, wa ko agumba pai fu ko, na wa ko atungusi pai ni rimo Yesu Damaseke yo zukazuka." 
Acts9:28 Ko ki du na yo Yerusarema yo ki nimongo ta rima nikuru," 
Acts9:29 nitungusi pai ni rimo Gbia zukazuka. Ko ki nigumba ha i ki nisaki he na agu aYudo i abatika yo rogo kura aringara; i ki nike na kina pa imo ko. 
Acts9:30 Ho awirina aini he ni, i ki ndu na ko ku Kaisaria yo, ki kedi ko ku Taruseu yo." 
Acts9:31 Were agu akanisa nadu Yuda yo na Gariraya yo a Somorona yo ki du adu zezeredi, ki nyaki anyaka; ki ta ta na gunde Gbia na gu wasa nga ga Ziazia Toro, ninge ange." 
Acts9:32 Were, ho Petero atangara rago ni rogo gu rago dunduko re, ko ada yo a du ga Mbori aboro ni naima ku Ruda yo." 
Acts9:33 Ko ki bi kumba yo rimoko angia Ainea, nanye auru gako barame garã ki du muambi; bambiko ko adu na ngbaramoni." 
Acts9:34 Petero ki ya fu ko. “Ainea, Yesu Kristo nahusa ro; mo gúari ki mbakadi ga ba.” Ko ki guari aguari ni ba sa." 
Acts9:35 Agu yo dunduko naima ku Ruda yo na Sarona yo i ki bi ko, ki sa tiyo fu Gbia." 
Acts9:36 Were bawiriki adu Yapo yo rimori angia Tabita, si wa ka i ya Doruka Gbangbaria. Gi de re ri agberẽ agberã be wene sabe na inapai ni gu úbe ri anamanga." 
Acts9:37 Were sa gu rago re, ri akaza akaza ki kpi. Ho i azundu ri ni, i ki pigi ri rogo gu vuru bambu nadu ari." 
Acts9:38 Bambiko wa Ruda ambedi ambeda ku Yapo yo, abawiriki ki nigi pa Petero ya ko yo, i ki kedi akumba koyo du ko ni ue, nikpari fu ko ya, “Ka mo he nga ye kono du ani ni ya.”" 
Acts9:39 Petero ki guari ki ndu na yo. Ho ko ada ni i ki ndu na ko ku rogo gu vuru bambu nadu ku ari. Adekurugbo ki ru aru pati ko dunduko nikpari, niyugu agu abaukadi Doruka amangi na aremu, ho ri adu ni na yo." 
Acts9:40 Ono Petero ki kusi yo akusa dunduko, ki kuku, ki kpari, ki ta sa tiko koyo du kangba ni niya, “Tabita, mo gúari.” Ri ki za bangiriri; ho ri abi Petero ni ri ki sungu ku ari." 
Acts9:41 Ko ki fu beko fu ri, ki tumba ri ku ari; ki niyambu aidipase na adekurugbo, ki yugu ri fu yo ni ungari." 
Acts9:42 I ki ini he aina Yapo yodunduko; dungu aboro ki idi pa Gbia. 
Acts9:43 Were, ko ki ima aima ku Yapo yo ti dungu rame ku Simona yo nangia barungburasi kpoto." 
Acts10:1 Were kumba adu Kaisaria yo rimoko angia Korunerio, barukuri aboro 100 dagba gu rika vura i aniya ti ni Itaria," 
Acts10:2 ni ruru kumba, ko anagunde agunde ti Mbori na kpuko du, ko anagama ahe agama fu aboro ni rengo, ki nikpari fu Mbori dedede." 
Acts10:3 Ko ki bi ga Mbori maraika abi rogo yuguyugupai gbayaga ko niya fu ko, “Korunerio.” Si ki dũ wa ka saa biata nga ga nyemu nadu." 
Acts10:4 Ko ki ta ngana ko, nigunde agunde, niya, “Gine du, Gbia?” Ko ki ya fu ko, “Gamo akpe na gamo agamahe si da ari yo barangba Mbori i nitingidi he." 
Acts10:5 Awere mo kédi akumba ku Yapo yo, i ye na gu kumba nga Simona, du kura rimoko nga Petero;" 
Acts10:6 ko ku Simona yo nga barungburasi kpoto, du kpuko pavuru baime.”" 
Acts10:7 Ho gu maraika aga ni nagumba pai fu ko, Korunerio ki yambu gako amoyambu ue na ruru banzengere dagba agu yo yo nanamanga gako pai dedede;" 
Acts10:8 ho ko apeke agi apai ni re dunduko fu yo, ko ki kedi yo ku Yapo yo." 
Acts10:9 Were rago ki ya giri wa i andu gayo nunguro, ki nimbedi ku bakporo yo, Petero abiti ku ri bambu yo ka kpara, si ki du wa ka bebere uru du." 
Acts10:10 Gomoro ki nimangi ko amanga, ko ki nikpi nyamu ri he; wa i amanga ha ko ki rari musumo." 
Acts10:11 Ko ki bi ngbangbaturũ si naza, ko ki bi he si niye ari yo, wa kina bakere remu i nizogo ho ti pangbaha biama ku sende;" 
Acts10:12 yo ngbatunga agu anya adu ni nadu na ndura ni ba biama, na agbiro sende a azire ari, dunduko." 
Acts10:13 Fugo ki poi koyo du ko ni, ya, “Mo gúari Petero; mo imi agu ra ka ri ra.”" 
Acts10:14 Ono Petero ki ya, “Wo te Gbia, bambiko mi ari nga nyakorokpa na birikobiriko he mbata te.”" 
Acts10:15 Fugo ki poi koyo du ko ni berewe ni ue he, ya, “Gu girisi Mbori ka mo sá nga ha ni nyakorokpa ya.”" 
Acts10:16 I amangi he bara biata; i ki di gu he adia ku ngbangbaturũ yo re ni ba sa. 
Acts10:17 Were wa Petero abaka bangiriko ti gi yuguyugupai ko abi re ya gini pai dũ ti ni, mo ngére, agu akumba Korunerio akedi yo, i asana he tipa ga Simona bambu ki ru ngbadimo ho," 
Acts10:18 ki yambu he ki sana he ya Simona du ho, du kura rimoko nga Petero." 
Acts10:19 Wa Petero aberẽ pa yuguyugupai Ziazia Toro ki ya fu ko, “Mo ngére akumba biata nagbata ro." 
Acts10:20 Mo gúari ki zorõ ki ndu na yo, ka si du nga bangiro ya; bambiko mi akedi yo.”" 
Acts10:21 Petero ki zorõ koyo du agu akumba ni re, ki ya, “Oni ngére, mi oni agbata re; gini pai oni aye ti ni?”" 
Acts10:22 I ki ya, “Korunerio, nga barukuri aboro 100, nga ruru kumba, nagunde ti Mbori, rika a Yudo nataka pande ko ataka na wene pai, ziazia maraika arugu ko ko kedi sunge fuo ro, mo ye ku kpuko yo, ko gi pai ngbaro.”" 
Acts10:23 Ko ki yambu yo ku dimo yo tie, ki fu ba fu yo. Rago ki ya giri ko ki guari ki ndu na yo, agu yo ki ndu na ko dagba awirina Yapo yo." 
Acts10:24 Rago ki ya giri i ki rimi ku Kaisaria yo, Korunerio asunguda kina yo, ko nadungura agumeko na wene abadiako." 
Acts10:25 Were ho Petero arimi ni Korunerio ki gbia ko ki ti sande pati nduko ki irisi ko. 
Acts10:26 Ono Petero ki ta tumba ko, niya, “Mo rú; mi tigimi kina boro nga mi a.”" 
Acts10:27 Wa i afura na ko, ko ki rimi ki bi dungu aboro natiria;" 
Acts10:28 ko ki ya fu yo, “Oni ini tigaoni ya ru nga kpamiati kuti gu boro nga kura rika aboro na ndu koyo du ni ni fu gu boro nga Yudo te; ono Mbori ayugu gu pai fere nga ka mi ya nga ti boro wa sa nyakorokpa nga ni nga birikobiriko he ya." 
Acts10:29 Si du mi aye ti ni a ka pai adu nga ya ho i akedi sunge fuo re ni. Mi nasana he ti gu pai nga ha, mo akedi sunge fuo re sa gine?”" 
Acts10:30 Korunerio ki ya, “Mbata rame fuo ho biama, dati kina gi saa re, mi akpari ti gu saa kpe nga biata nga ga nyemu. Mo ngére kumba ki ru barangba re na imaima remu," 
Acts10:31 ni ki ya, ‘Korunerio, i agi ga kpe agia, i natingida pa gamo agamahe atingida ku bangiri Mbori." 
Acts10:32 Mo kédi sunge mbiko gere ku Yapo yo, i yambu gu Simona du kura rimoko nga Petero kono du mo ni; ko du ti gu bambu nga ga gu Simona nga barungburasi kpoto, du pavuru baime.’" 
Acts10:33 Si du mi akedi sunge akeda ti ni fuo ro ni ba sa, mo mangi he wenengãi niye mo. Si du du ani ti ni erẽ bangiri Mbori dunduko ka gia agu apai dunduko Gbia arugu ro kuti ni.”" 
Acts10:34 Petero ki tuka ngbako ki ya, “Mi ini ni rengo ya Mbori akpara nga aboro te;" 
Acts10:35 ono dagba rika aboro yo dunduko gu ni nagunde ti ko, ki nimangi rurupai, kina ni ngba ti ko." 
Acts10:36 Gu pai ko akedi koyo du awiri aYisaraere ni, ko atungusi ni wene pangbanga zereda rogo Yesu Kristo yo nga Gbia aboro na ahe dú." 
Acts10:37 Oni ini gu pai aina ni tironi, nga gu i atungusi atungusa rogo Yuda dunduko, tona ti kina Gariraya, fuo pa gu bapatiza Yoane atungusi," 
Acts10:38 wa Mbori ambedi Yesu nga boro Nazareta ni Ziazia Toro na tandu; ko nanita ndu kirikiri nimangi wenepai, nihusi agu aboro dunduko bakitingbanga amangi yo; bambiko Mbori adu na ko." 
Acts10:39 Ani nga adezire agu apai ko anamanga ringara aYudo yo na Yerusarema yo, ko i aimi ko a niasa ko ti ngua." 
Acts10:40 Ko rame adu ue Mbori ki zingisi ko, ki yugu ko ayugo gbayaga," 
Acts10:41 fu aboro dunduko te, fu kina agu adezire Mbori asia yo mbata, fu kina rani, nga agu aboro nari riahe ki mbiri he na ko fuo zinga ko be kpio." 
Acts10:42 Ko ki ya fu rani ani nitungusi he fu aboro, ki nigumba gu pai nga, ko du re nga gu ko ya Mbori ko du ni basapungbanga unga aboro na kangba aboro." 
Acts10:43 Ko anebi aya ni adezire, gu ni ka idi pa ko i gbandaka gani ingaapai agbandaka ni rimoko.”" 
Acts10:44 Wa Petero agumba agi apai re, Ziazia Toro ki zorõ ku ri agu yo dunduko naagia ha." 
Acts10:45 Agu aYudo naidi pa ko si ki niiriwo airiwo ti yo a wa i aye na Petero, bambiko i afu gu gamahe nga Ziazia Toro fu aGendiria a." 
Acts10:46 Bambiko i agi payo i nifura afura ni ngbatunga afugo, i nitaasi rimo Mbori. Petero ki karaga ha, ki ya," 
Acts10:47 “Ka boro ka na ime ya i abapatizi nga agi yo fu yo Ziazia Toro fu yo wa kina rani te?” 
Acts10:48 Ko ki ya i bapatizi yo ni rimo Yesu Kristo. I ki kpari fu ko ya ko ima na yo ngbutuko. 
Acts11:1 Were agu amokedi nadu Yuda yo na awirina i ki gi he ya aGendiria adi ga Mbori pai a. 
Acts11:2 Ho Petero aye ni ku Yerusarema yo agu aYudo naidi pase ki saki gu pai na ko," 
Acts11:3 nga, “Tipagine mo arimi ti ni koyo du agu aboro ni i ayera nga yo ya ki ri riahe na yo.”" 
Acts11:4 Ono Petero ki ru pai, ki ringbisi he fu yo a wa si aenge, ki ya," 
Acts11:5 “Mi adu rogo gu bakporo nga Yapo nikpari; ki bi yuguyugupai rogo musumo yo, nga, he niye ari yo, wa kina bakere remu i nizogo ho ngbangbaturũ yo ti pangbaha biama; si aye fu kina re." 
Acts11:6 Ho mi adua bangire ni ti ni mi ki nibaki bangire abaka, mi ki bi agu anya sende nadu na ndura ni ba biama na anya nvuo, na agbiro a azire ari." 
Acts11:7 Mi ki gi fugo a si niya fere, ‘Mo gúari Petero; mo imi agu ra ka ri ra.’" 
Acts11:8 Ono mi ki ya, ‘Wo te Gbia; bambiko nyakorokpa ada nga ngbare yo mbata na birikobiriko he wa sa te.’" 
Acts11:9 Ono fugo ki karaga ha berewe fere ni ue he ngbangbaturũ yo, ki ya, ‘Gu girisi Mbori ka mo sá nga ha ni nyakorokpa ya.’" 
Acts11:10 I amangi he bara biata, i ki gbe he agbe dunduko ku ngbangbaturũ yo berewe." 
Acts11:11 Oni ngére, akumba ki ye aye biata ni ba sa ki ru pati gu bambu ani adu tii he yo i akedi yo Kaisaria yo koyo du mi ni." 
Acts11:12 Zia zia Toro ki ya fere ani ndu na yo, ka mi kpara nga boro ya. Agi awirina adu sita re ani andu andu na yo; ani ki da rum ku tii ga gu kumba bambu yo re." 
Acts11:13 Ko ki gumba pa maraika fu rani wa ko abi ko niru ti gako bambu yo, ki ya, ‘Mo kédi sunge ku Yapo yo, i ye na gu Simona du kura rimoko nga Petero;" 
Acts11:14 ko nikagumba agu apai foro mo ka bata mbiko ho na kpuro dũ.’ 
Acts11:15 Wa mi aru pai ka gumba ha, Ziazia Toro ki zorõ ku ri yo, wa kina rani ho si aenge ni." 
Acts11:16 Mi ki tingidi gu ga Gbia pai, wa ko agumba ha, ya, ‘Yoane nanabapatizi aboro ni ime ni rengo, ono i abapatizi roni ni Ziazia Toro.’" 
Acts11:17 Ka si du wa Mbori afu kina gu gamahe fu yo a ko afu fu rani, ho ani aidi pa Gbia ni Yesu Kristo, da ka ngia mi ka za Mbori?”" 
Acts11:18 Ho i agi agi apai ni re, i ki ongo aonga, ki taasi rimo Mbori, ki ya, “Mbori fu saberã sa unga fu aGendiria a tie.”" 
Acts11:19 Were agu yo nagbandaka be gu rungosi namanga tipa Setefano i ki ndu andu dati kina Poinike na Kupurio a Andiokia nitungusi pai fu kura aboro te, fu kina aYudo." 
Acts11:20 Agu yo adu dagba yo nangia aboro Kupurio na Kurene ho i ada ni Andiokia yo i ki gumba pai fu agu aYudo i abatika yo rogo kura aringara a ki nitungusi pa Gbia Yesu. 
Acts11:21 Be Gbia adu adu na yo; agu aboro naidi pase ni dungu yo i ki sa tiyo fu Gbia. 
Acts11:22 Gayo pangbanga ki da ku tu gu kanisa yo nadu Yerusarema yo i ki kedi Barunaba ko ndu andu da Andiokia yo. 
Acts11:23 Ko, ho ko ada ni, ki bi ga Mbori undahe, rago ki ngba angba ti ko. Ko ki ngarasi yo angarasa dunduko, ki ya i ká kuti Gbia ni nyaka kpotoyo yo;" 
Acts11:24 bambiko ruru boro nangia ko, ko ahi ahi be Ziazia Toro na idapase. I ki gedi dungu aboro fu Gbia." 
Acts11:25 Ko ki ndu ku Taruseu yo ka gbata Saura. 
Acts11:26 Ho ko abi ko ni, i ki ye na ko ku Andiokia yo. Were i ki dungura tiyo na kanisa ti kina gu garã sa, ki niyugu pai fu dungu aboro; i ayambu gu rimo abawiriki nga Akristano mbata kina Andiokia yo." 
Acts11:27 Were ni gu rago re anebi aye Yerusarema yo ku Andiokia yo. 
Acts11:28 Gu ko ki ru ku ari sa dagba yo yo rimoko angia Agabo, ko ki yugu gu pai fu yo sangba Toro yo nga bakere gberãngbi amánga amanga rogo ngbi dũ. Si ki da ti rengo ni gu rago Kuraudio azogo rago ni." 
Acts11:29 Abawiriki ki ya i nikakeda úgomoro fu agu awirina nadu Yuda yo, gu ni ki niringbisi gani na kina omeni." 
Acts11:30 I ki mangi he a, ki kedi he fu ga aYudo abaakumba ku be aBarunaba na Saura." 
Acts12:1 Were ni gu rago re Erode nangia bakindo ko atãi beko ka rungosi agu yo dagba kanisa. 
Acts12:2 Ko ki imi Yakoba nangia wirina Yoane ni basape. 
Acts12:3 Ho ko aini ni ya si nangba angba ti aYudo, ko ki niye ka zia Petero a. Gu rago re nangia rago gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya." 
Acts12:4 Ho ko azi ko ni, ko ki moi ko ka bambukisa yo, ki fu ko ku be agu abanzengere nadu ni ba biama bara biama, i nibanda ko; ko aya u nikakusa ko fu aboro fuo Pumbo Susiri." 
Acts12:5 Si du i aka kuti Petero ti ni ku bambukisa yo. Kanisa ki nikpari akpara fu Mbori tipa ko kakaka. 
Acts12:6 Ho Erode aya ni u nikakusa ko, ni gu yuru re Petero ki nira ara dagba abanzengere ue, ni vovo ko na azogbo ue; ababanda bambukisa ki nibanda ha kina ngbadimoho." 
Acts12:7 Mo ngére, maraika Gbia ki ru pati ko, imahe ki hasi rago rago gu vuru bambu ahasa re; ko ki nari pavuru Petero, ki zingisi ko, ki ya. “Mo gúari ni ipo.” Gako azogbo ki tiwi beko yo." 
Acts12:8 Maraika ki ya fu ko, “Mo tápa tiro, ki vodi ga rakata.” Ko ki mangi wo. Ko ki ya fu ko. “Mo úkadi tiro na ga roko, ki nipe re.”" 
Acts12:9 Ko ki kuru, ki nipe ko; ka ko aina nga ya rengo maraika amanga ya, ko ki ya ti gu yuguyugupai bi ko." 
Acts12:10 Ho i asusi bambata bakisa ni na ue he i ki da ti gu kpuguru marã nadu ti ngbadimo bakporo; si ki za aza fu yo ni sa ha. I ki kuru, ki susi rogo bagene sa; maraika ki merẽ amerã pati ko ni ba sa." 
Acts12:11 Ho Petero amakia pa tiko ni, ko ki ya, “Mi ini aina tie awere ni rengo ya Gbia kedi gako maraika nibatasi re vuru be Erode na be ngera aboro aYudo.”" 
Acts12:12 Ho ko abaki bangiriko ni ti ni, ko ki ye ku gu Maria yo nangia na gu Yoane kura rimoko adu ho nga Marako; ho dungu aboro adungura tiyo ku ho ni, ki nikpari." 
Acts12:13 Ho ko angoka kpuguru ngbadimo ni, de pangbadimo ki ye ka karaga pai koyo rimori angia Roda." 
Acts12:14 Ho ri aini fugo Petero ni, ka ri aura nga ngbadimo ni ngbarago ya, ri ki oro kina ku dimo yo ki gumba pa Petero wa ru ko ngbadimo." 
Acts12:15 I ki ya fu ri, “Iranzanga nga mo.” Ri ki gumba ha agumba kakaka ya wo du he. I ki ya, “Gako maraika du!”" 
Acts12:16 Petero ki ningoka ha kindi. Ho i aza ngbadimo ni i ki bi ko, si ki niiriwo airiwo ti yo." 
Acts12:17 Ko ki za yo ni beko i ongo, ki gumba ha fu yo wa Gbia akusi ko bambukisa yo. Ko ki ya, “Oni gúmba agi apai re fu Yakoba na awirina.” Ko ki guari ki ndu ku rogo gu kura rago." 
Acts12:18 Were rago ki ya giri, abanzengere ki nimangi amanga gbarakagbaraka gbe ya gine mangi Petero." 
Acts12:19 Ho Erode agbata ko ni, ka ko agia nga pa Petero ya, ko ki sasana ababanda bambukisa. Si du ko aya i imi ababanda bambukisa. Ko ki guari Yuda yo ki ndu ku Kaisaria yo, ki du yo." 
Acts12:20 Were Erode aerẽ aerã fu aboro Tura na aboro Sidona ni rengo. I ki mongo ye koyo du ko ni, i ki sa Buraseto ni badiayo nangia baira ku bakindo, ki nikpari pa zereda bambiko gayo ngbi abi ahe kina mbiko ga bakindongbi." 
Acts12:21 Nikinaguragoiaringbisi, Erode ki ukadi tiko ni remu bakindo, ki sungu auru mbata bakindo, ki gumba sangbako fu yo." 
Acts12:22 Aboro ki ningbika, niya, “Fugo gu mbori du, nga fugo boro te.”" 
Acts12:23 Maraika Gbia ki yawa ko ayawa ni ba sa bambiko ko ahe nga taarimo fu Mbori te. Agbirẽ ki ri ko ari, ko ki fu mbisimoko." 
Acts12:24 Ono ga Mbori pai amoi pai aniaa ki nge ange. 
Acts12:25 ABarunaba na Saura i ki yega Yerusarema yo, ho i anyasi gayo mangapai ni, i adi Yoane fuo yo, kura rimoko adu nga Marako." 
Acts13:1 Were anebi adu Andiokia yo rogo gu kanisa nadu yo na abayugupai, nangia aBarunaba na gu Simona i aniya ti ko Nigera, na Rukio nangia boro Kurene, na Manae gu ko i ambu ti yo na Erode nangia bazogo, a Saura." 
Acts13:2 Wa i amanga pa Gbia nigina riahe, Ziazia Toro ki ya, “Oni kpára aBarunaba fere na Saura sa gu sunge yambu mi yo sa ni.”" 
Acts13:3 Ho i agina riahe ni tie ki kpari, ki moi beyo ri yo, i ki kedi yo." 
Acts13:4 Were Ziazia Toro akedi yo, si du i andu ti ni ku Sereukia yo; i ki guari yo ki ga ri ime ku Kupurio yo." 
Acts13:5 Ho i adu ni Sarami yo, i ki nitungusi ga Mbori pai rogo ga aYudo abambutiria yo. Yoane adu fuo yo a ni gayo moyambu." 
Acts13:6 Ho i ata ni rogo kisanga dunduko ku Papo yo, i ki bi irasoroka nangia kungba nebi, Yudo, rimoko angia Bara-Yesu;" 
Acts13:7 ko adu na gbiakporo, Serugio Pauro, nangia babipai. Serugio Pauro ayambu aBarunaba na Saura koyo du ko ni nikpi nyemu gia ga Mbori pai." 
Acts13:8 Ono Eruma nangia irasoroka (bambiko ka i sa rimoko si du wo), ko ki niti kangu ati na yo, nikpi kina nyemu nyaga gbiakporo ti idapase." 
Acts13:9 Ono Saura, i aniya ti ko Pauro, nahi be Ziazia Toro, ko ki dua bangiriko ti ko," 
Acts13:10 ki ya, “Ako mo gbérẽ be biriki dũ na gbegberẽpai dunduko, nga wiri bakitingbanga, nga vura ruruapai dunduko, mo ambu nga irasi gu agene nga ga Gbia te?" 
Acts13:11 Mo ngére, awere be Gbia ti ro, mo nikadu adu ni iravurari, ka mo abi nga uru ya dati kina ragoho.” Ndura ki ye sa ko na bitimo ni ba sa; ko ki nitataraga nigbata aboro i zi beko mbata vo fu ko." 
Acts13:12 Gbiakporo, ho ko abi gu pai ni namangi re ko ki idi pase tie, niiriwo gu yugopai nga ga Gbia ti ko." 
Acts13:13 Were aPauro ki guari Papo yo kurungba yo na gako aboro, ki ye ku Peruga vo ku Pamburia yo. Yoane ki guari pati yo ki karaga tiko ku Yerusarema yo." 
Acts13:14 I ki susi Peruga yo tigayo, ki ye ku Andiokia yo ku Pisidia yo; i ki rimi ku bambutiria yo rago sabiti, ki sungu." 
Acts13:15 Fuo geda rugute na ga anebi pai abaira bambutiria ki kedi sunge koyo du yo ni ki ya, “Awirina, si ngia pai ngbaroni ka ngarasi aboro, oni peke he.”" 
Acts13:16 Pauro ki ru ku ari, ki za yo ni beko ki ya. “Aboro aYisaraere, na agu roni nagunde ti Mbori, oni gi he." 
Acts13:17 Mbori agi aboro nga aYisaraere re nasia abarani, ki kusi aboro ho i aima ni ku Ezipeta yo, ko Ki kusi yo yo ni nyanyaki beko." 
Acts13:18 Ko ahi gayo pai ngbakungba yo ragoho ki du wa ka garã du 40. 
Acts13:19 Ho ko agbarasi rika aboro ni saba, rogo gu ringara nga Kanana, ko ki fuku gayo ringara fu yo ni ukumbo, garãha ki du wa ka si du 450." 
Acts13:20 Fuo agi apai re ko ki nifu abasapungbanga afu fu yo dati kina Samuere, nebi." 
Acts13:21 Fuo gere i ki sana he tipa bakindo. Mbori ki fu Saura fu yo nangia wiri Kisi, ngbatunga Benyamina, garãko ki du na ni 40." 
Acts13:22 Ho ko adi ko ni, ko ki moi Dawidi fu yo ni gayo bakindo; ko ko agumba pa ko a ni dezire, ki ya, ‘Mi bi Dawidi wiri Yisai, du kpotoko yo wa gu mi akpi nyemu he, ko amánga gu pai amanga dunduko wa mi akpi nyemu he a.’" 
Acts13:23 Dagba tunga gi kumba yo re, fu Mbori Batasi fu aYisaraere ni, nga vesu, wa ko akido yo;" 
Acts13:24 ho Yoane aima tungusa pa bapatiza saberã ni fu aboro Yisaraere dunduko mbata fu ye ko. 
Acts13:25 Wa Yoane amanga gako sunge, ko ki ya, ‘Ya oni da nga mi? Mi nga ko te. Oni ngére gu boro naye fuo re gu rakata du nduni yo mi are nga na zaka ha te.’" 
Acts13:26 “Awirina, awiri ngbatunga Abarayama, na agu yo du dagba roni nagunde ti Mbori, kedi yo pa gi bata re fu rani." 
Acts13:27 Bambiko agu yo du Yerusarema yo, na abazogoyo, bambiko i aina nga ko te, na pa agu anebi i anageda na sabiti a te, i ki digisi he nisara ngbanga ko." 
Acts13:28 Ka i avura bi nga gu pai kuti ko vuru rengbe na kpi ko ya, i asana Pirato asana i imi ko." 
Acts13:29 Ho i adigisi agu apai ni dunduko i ake tipa ko, i ki zogo ko ngua yo ki pigi ko ku murã yo." 
Acts13:30 Ono Mbori azingisi ko azingisa be kpio dagba akangba yo. 
Acts13:31 Agu yo naye Gariraya yo ku Yerusarema yo na ko i ki nibi ko abi ti dungu rame, i du ni adezireko fu aboro awere." 
Acts13:32 Ani ye na wene pangbanga gu kidohe i akido abarani na ni fu roni," 
Acts13:33 wa digisi Mbori he fu awirani, nizingisa Yesu; wa du he ni keke he ti ue tambuahe a, ‘Mo nga Wire, vungu mi ro areme.’" 
Acts13:34 Gi pai re ko agumba tipa zingisa ko dagba akangba yo, awere ko akaraga nga tiko sa zirã berewe te, ki ya, ‘mi afú gu ziazia ndikidi pai nga ga Dawidi foro.’" 
Acts13:35 Mbiko ya ko a rogo kura tambuahe yo, ‘Mo ahe nga ga Ziazia Ko ko bi zirã te.’" 
Acts13:36 Kango Dawidi akpí akpi fuo manga ko ga Mbori pai dagba rikayo yo, i ki pigi ko pati abako, ko ki zirĩ." 
Acts13:37 Ono gu ko Mbori azingisi ko ko azirã nga te. 
Acts13:38 Oni ini aina ti ni awirina, ya, i natungusa pa gbandaka ingaapai mbiko kina gi kumba re." 
Acts13:39 Agu yo dunduko idi pa ko i sapu ngbanga fu yo ti apai dunduko mbiko ko, gu ka i asapa nga ngbanga fu roni ti ni mbiko ga Mose rugute te." 
Acts13:40 Oni bánda tironi abanda tie gu pai ka da ti roni anebi agumba pa ha; ya. 
Acts13:41 ‘Oni nga apayasipai, oni ngére, si ki iriwo airiwo ti roni oni ki kpiki; bambiko mi namanga pai ti gaoni arago, nga gu pai ka oni aida nga pa ha wa sa ya, ka i vura gumba ha fu roni vurũ.’ ”" 
Acts13:42 Wa i akura, i ki kpari ya i tungusi agi apaia tungusa re fu yo ti kura sabiti." 
Acts13:43 Were ho rimbasa agbataka ni bambutiria yo, dungu aYudo na agu aboro naida pa ga aYudo yugopai i ki nipeke aPauro na Barunaba. I ki ta gumba pai fu yo, nisigira yo i ka kuti ga Mbori undahe." 
Acts13:44 Kura sabiti ki ya da aboro ki mbedi ka dungura tiyo adungura dunduko rogo bakporo ka gia ga Mbori pai. 
Acts13:45 Ono ho aYudo abi rimbasa ni, i ki nikpi Pauro akpi ki niti kangu agu apai ati ko agumba, ki nisapu ku riko." 
Acts13:46 APauro ki gumba pai agumba zukazuka na Barunaba ki ya, “Oni ka i gumba ga Mbori pai fu roni mbata. Ono kina gu oni naba ha aba ti roni ki nisapu ngbanga roni ni tironi ya oni are nga na nyenye unga te, oni ngére, si du ani ka sa tirani ti ni fu aGendiria." 
Acts13:47 Bambiko Gbia agumba ha wo fu rani, ki ya, ‘Mi moi ro ni imarago fu aGendiria, mo du adu ni bata dati kina digida sende yo.’ ”" 
Acts13:48 Ho aGendiria agi gi ni re rago ki ningba angba ti yo, i ki taasi ga Mbori pai; agu yo i aima ringbisa yo sa nyenye unga i ki idi pa ha." 
Acts13:49 Ga Gbia pai ki gbataka agbataka rogo gu rago dunduko re. 
Acts13:50 AYudo ki zina he fu ruru bakumba ade, na abakumba bakporo, i ki enge rungosi aPauro na Barunaba ki do yo dagba yo." 
Acts13:51 I ki zanzia nvutu ti nduyo kuti yo, i ki ye ku Ikonio yo." 
Acts13:52 Abawiriki ki hi be ngbarago na Ziazia Toro. 
Acts14:1 Pai ki da Ikonio yo ya i mongo rimi arima ku rogo ga aYudo ba mbutiria yo, i ki gumba pai bakere rimbasa aYudo ki idi he aida a na aGiriki." 
Acts14:2 Ono agu aYudo nabasa ha i ki zingisi kpoto aGendiria yo, ki sa yo gbegberẽ kuti awirina." 
Acts14:3 I ki ta ima aima koyo gbe nigumba pai agumba gbayaga mbiko Gbia nafu he ni dezire sa pa gako undahe, ki fu agu apai i aina pai ti ni na iiriwo apai i nimangi he ni beyo." 
Acts14:4 Ono rimbasa aboro bakporo ki kparaka: agu yo ki ka kuti aYudo, agu yo ki du na amokedi." 
Acts14:5 Ho aGendiria azingisi pai ni na aYudo a na abazogoyo i mangi yo amanga gbegberẽ, ki sopo yo na ambia." 
Acts14:6 I ki ini he aina ki oro ku rogo agu abaakporo du Rukaonia yo, nangia Rusetura na Derube, na gu rago du yo kirikiri." 
Acts14:7 I ki tungusi wene pangbanga yo. 
Acts14:8 Kumba asungu Rusetura yo, adu nga na ome ti kpenduko ya, i avungu ko na gbarã, ko ata nga wa sa te." 
Acts14:9 Gi ko agi pa Pauro re ko nigumba pai. Pauro ki dua bangiriko ti ko ki bi he ya ko du na idapase rengbe na husa ko," 
Acts14:10 ko ki poi ku ari ya, “Mo gúari ku ari ni nduro.” Ko ki gu ku ari ki ta." 
Acts14:11 Ho arimbasa abi gi pai ni re Pauro amangi, i ki poi ku ari niya rogo pa aboro Rukaonia, “Ambori azorõ kono du ani ni ni kpia aboro!”" 
Acts14:12 I ki yambu rimo Barunaba, nga Zeu: na Pauro nga Ereme, bambiko ko adu ni bagumbapai." 
Acts14:13 Gu boromotumo nga ga Zeu, gako yekaru adu barangba bakporo, ko ki ye na ababagara na kãikãi akpe ku ngbadimo bakporo yo, wa ka ko tumo ho na arimbasa." 
Acts14:14 Ono ho amokedi agi pa ha ni nga aBarunaba na Pauro, i ki siri gayo remu ki oro ku dagba rimbasa yo, nipoi ku ari," 
Acts14:15 niya, “Aboro, oni mangi agi apai re tipagine? Ani nga aboro a, ringirani wa kina gaoni, ani ye na wene pangbanga fu roni, ya oni sa nga tironi ti agi apai du gbua re sa gu Mbori du ni ungako, nga gu ko namangi ngbangbaturũ na sende na baime, na ahe dunduko rogo yo." 
Acts14:16 Ko ahe rika aboro ahe dunduko i peke kina gayo agene mbata ni agu arikayo nasusi. 
Acts14:17 Wo si adu ono ko ahe nga dezireko te, wa ko animangi wene pai, ki fu mai fu roni ngbangbaturũ yo, na rago ida riahe gbe, ki hihisi kpotoroni yo ni riahe na ngbarago.”" 
Acts14:18 I ki za rimbasa ti tumo ni ahe fu yo ni agi apai re ono i mbedi ka manga wo. 
Acts14:19 AYudo ki ye Andiokia yo na Ikonio yo ku ho; ho i asosodi rimbasa ni, i ki nisopo Pauro ni ambia ki nigbefe ko ti bakporo yo, niberẽ ya ko kpi." 
Acts14:20 Ono wa abawiriki aru kirikiri pati ko ko ki guari ki rimi ku bakporo yo; rago ya giri i ki ndu na Barunaba ku Derube yo. 
Acts14:21 Ho i atungusi wene pangbanga ni fu aboro gu bakporo re, ki sa dungu yo ni abawiriki, i ki karaga tiyo ku Rusetura yo, na ku Ikonio yo, a ku Andiokia yo," 
Acts14:22 ki nyakasi mbisimo abawiriki, ki ngarasi yo i ka kuti idapase, ki ya, ani aríma arima ku rogo ga Mbori ngbi ti dungu gberãrago." 
Acts14:23 Ho i amoi abaakumba ni fu yo rogo akanisa dũ, ki nikpari nigina riahe, i ki fu yo ku be Gbia, nga gu ko i aidi pa ko." 
Acts14:24 I ki kuru Pisidia yo, ki ye ku Pamburia yo." 
Acts14:25 Ho i agumba pai ni Peruga yo, i ki zorõ ku Ataria yo." 
Acts14:26 I ki guari yo kurungba yo ki ndu ku Andiokia yo, yo i afu yo ni ku be ga Mbori undahe tipa gu sungei anyasi re." 
Acts14:27 Hoi aye ni, ki dungura kanisa, i ki peke agu apai dunduko re Mbori amangi na yo, a wa ko aza gene ku rogo idapase fu aGendiria." 
Acts14:28 I ki ima na abawiriki tipa gbanga rago. 
Acts15:1 Akumba ki ye Yuda yo ki yugu pai fu awirina niya, “Ka i ayera nga roni wa sino Mose ya, ka oni bati nga te.”" 
Acts15:2 Ho aPauro na Barunaba adarĩ kangu ni gbe ki saki he na yo, awirina ki gumba ya aPauro ndu na Barunaba, a agu yo, ku Yerusarema yo koyo du amokedi ni na abaakumba tipa gi sakapai re." 
Acts15:3 Si du i ata susa aPoinike yo ti ni na Somorona yo nitungusi pa sa kpoto aGendiria yo; kanisa agasi yo gene. Si ki du ni bakere ngbarago gbe fu awirina dunduko. 
Acts15:4 Ho i aye ni ku Yerusarema yo, akanisa na amokedi a abaakumba ki nidi yo ku gume; i ki peke pa agu apai dunduko re Mbori amangi na yo." 
Acts15:5 Ono agu yo naidi pase dagba rika aFarusi ki ta ru ku ari niya, “Yera yo ngba, ki rugu yo i ka kuti ga Mose rugute.”" 
Acts15:6 Amokedi ki dungura tiyo na abaakumba ka baka bangiriyo ti gi pai re. 
Acts15:7 Ho i asaki he ni gbe, Petero ki ru ku ari, ki ya fu yo, “Awirina, oni ini he wa Mbori asia boro dagba roni mbata ya aGendiria gi pa wene pangbanga ngbare, ki idi pa ha." 
Acts15:8 Mbori, ko ini kpotoboro yo, ko ki du ni dezireyo, nifu Ziazia Toro fu yo a wa ko afu ko fu rani;" 
Acts15:9 ko akpara nga rani na yo te, ko agirisi kpotoyo yo ni idapase." 
Acts15:10 Were tipagine oni naasada Mbori ti ni, nimoi tindiro ri abawiriki nga gu ka atitarani arengba nga na ni na ani a te?" 
Acts15:11 Ono ani idi ya ani abáta mbiko gu undahe nga ga Gbia Yesu, a wa yo.”" 
Acts15:12 Rimbasa ki ongo aonga dunduko; i ki gi pa aBarunaba na Pauro i nipeke agu apai i aina pai ti ni na iiriwo apai Mbori amangi dagba aGendiria ku beyo. 
Acts15:13 Fuo onga yo, Yakoba ki karaga ha niya," 
Acts15:14 “Awirina, oni gí pare; Simona nipeke pa ha wa Mbori andu koyo du aGendiria ni mbata, ka roga aboro dagba yo sa rimoko." 
Acts15:15 Pa anebi naida gere a; wa du he ni keke he," 
Acts15:16 ‘Mi akaraga tire fuo agi apai re, mi ki dua ga Dawidi kporo berewe nati; gu nakpataka mi ki dua ha berewe, mi ki nyakasi he," 
Acts15:17 ya yangara aboro gbata Gbia, na aGendiria dunduko, nga agu yo yambu yo rimore ti yo," 
Acts15:18 Gbia nipoi wo, nga gu ko ninamanga agi apai i aini he re tona ho rago aenge ni.’" 
Acts15:19 Were gi sarangbanga nga, ka ani fúdi nga agu yo nasa tiyo fu Mbori dagba aGendiria ya;" 
Acts15:20 ono ani ke pai fu yo, ya i ne agu abiriko nga ga kpiaahe, na pa meteka, na agu anya i akama gora, a kure." 
Acts15:21 Bambiko tona bakuru yo i natungusa pa ga Mose rugute rogo abaakporo dunduko, ki nigedi pa ko rogo abambutiria na rago asabiti.”" 
Acts15:22 Si ki ngba bangiri amokedi na abaakumba na akanisa dũ, ya, i sia akumba dagba rikayo, ki kedi yo ku Andiokia yo na aPauro na Barunaba, nga Yuda, i aniya ti ko Barusaba, na Sira, i nangia abaakumba dagba awirina." 
Acts15:23 I ki ke pai ku beyo were, “Amokedi na agu abaakumba nga ga awirina nasanango agu awirina nga ga aGendiria Andiokia yo na Suria yo a Kirikia yo;" 
Acts15:24 bambiko ani agi he ya agu aboro nakuru dagba rani afudi roni ni apai ki nyaga mbisimoroni, ani agumba nga fu yo i mangi wo te." 
Acts15:25 Si ki ru bangirani, ani ki idi he ku bani, ya ani sia akumba ki kedi yo koyo du oni ni na aBarunaba na Pauro yo ani akpi nyemu yo." 
Acts15:26 Aboro nga yo nadi gayo kpio tipa rimo gaani Gbia nga Yesu Kristo. 
Acts15:27 Si du ani akedi aYuda ti ni na Sira, i agúmba kina agi apai re ni ngbayo a tigayo." 
Acts15:28 Bambiko si aru bangiri Ziazia Toro, na bangirani, ya ka ani moi nga bakere pai ri roni susi agi apai naru re ya;" 
Acts15:29 ya oni ne agu ahe i atumo na ni fu kpiaahe, na kure, na agu anya i akama gora, na pa meteka; ka oni banda tironi ti agi apai re, oni adú wenengaĩ. Oni dú yo nyanyaki.”" 
Acts15:30 Were, ho i akedi yo ni i ki ye ku Andiokia yo; ho i adungura rimbasa ni, i ki fu keke waraga fu yo." 
Acts15:31 Ho i agedi he ni, rago ki ngba ti yo mbiko gu pa wasa re." 
Acts15:32 AYuda na Sira, i adu ni anebi a tigayo, i ki ngarasi awirina ni dungu apai, ki nyakasi yo." 
Acts15:33 Fuo nye yo yo ni ngbutuko, awirina ki ya i ndu zezeredi koyo du agu yo ni nakedi yo. [" 
Acts15:34 Ono si angba ti Sira ka nye yo.] 
Acts15:35 Ono aPauro na Barunaba anye Andiokia yo, niyugu pa Gbia ki tungusi he, na kura aboro ni dungu yo a." 
Acts15:36 Fuo ra yo ngbutuko Pauro ki ya fu Barunaba, “Ani káraga tirani awere ki bi awirina ti gu pai ka amanga yo rogo abakporo dunduko ho ani atungusi pa Gbia ni.”" 
Acts15:37 Barunaba ki kpi nyemu i di Yoane a, gu ko i aniya ti ko Marako." 
Acts15:38 Ono Pauro aberẽ ya ngba nga dia gu ko ka ndu na ko nakaraga tiko fuo yo Pamburia yo te, wa ko andu nga na yo ku pati sunge ya." 
Acts15:39 I ki dari kangu gbe si du i akparaka ti ni, Barunaba ki di Marako, i ki ndu kurungba yo ku Kupurio yo;" 
Acts15:40 ono Pauro asia Sira, ki ndu, awirina nifu ko ku be ga Gbia undahe." 
Acts15:41 Ko ki ndu rogo Suria na Kirikia, ki nyakasi akanisa." 
Acts16:1 Pauro ki ye ku Derube yo a na Rusetura yo; were, gu bawiriki ki du yo, rimoko angia Timoteo, wiri de Yudo naidi pase; ono bako nangia Giriki." 
Acts16:2 Gi ko re agu awirina nadu Rusetura yo na Ikonio yo i agumba ruru pai kuti ko. 
Acts16:3 Ko, pauro akpi nyemu i ndu na ko; ko ki di ko ki yere ko mbiko agu aYudo nadu rogo agu arago re; bambiko i aini dunduko ya bako nga Giriki." 
Acts16:4 Wa i andu gayo nunguro rogo abaakporo yo, i ki fu agu andika fu akanisa i ka kuti ni, gu amokedi na abaakumba arú he nadu Yerusarema yo." 
Acts16:5 Were akanisa ki nyaki rogo idapase yo, ki nge ange na uru." 
Acts16:6 I ki ta ata rogo ringara aPumgia yo na Garatia yo. Ziazia Toro aza yo tipa gumba ga Mbori pai Asia yo. 
Acts16:7 Ho i aye ni ku pati Musia yo, i ki asadi ndu ku Bitunia yo ka ga Yesu Toro aida nga ha fu yo ya;" 
Acts16:8 i ki susi Musia, ki ye ku Turoa yo." 
Acts16:9 Pauro ki bi yuguyugupai yuru; kumba Makedonia yo niru nikpari fu ko niya, Oni si ku Makedonia no ki unda rani." 
Acts16:10 Ho ko abi yuguyugupai ni, ani ki asadi ndu ku Makedonia yo ni ba sa, niya tigaani ya Mbori ayambu rani ani tungusi wene pangbanga fu yo yo." 
Acts16:11 Si du ani aguari Turoa yo ti ni rogo kurungba yo, ki ndu nzunzu ku Samoturake yo, rago ya giri ani ki ndu ku Neapori yo." 
Acts16:12 Ani ki guari yo ki ndu ku Firipoi yo, nga bakporo Makedonia yo, bakumba ha nadu rogo gu rago re, si adu ni ga aRomo kporo. Ani ki raki ngbutuko rogo gi bakporo yo re." 
Acts16:13 Rago sabiti ani ki kuru ngbadimo ku zegi yo ti ngba di yo, ani aberẽ ya yo du bakpe ni; ani ki sungu sande ki gumba pai fu agu ade natiria." 
Acts16:14 De ki gi parani sa; rimori angia Rudia, ri anabaga ngungungu remu, ri aye rogo gu bakporo yo nga Tuntira, ri anairisa Mbori. Gbia ki za kpotori yo, ri di agu apai Pauro agumba ku gume." 
Acts16:15 Ho i abapatizi ri ni, na gari aboro kporo, ri ki kpari fu rani, niya, “Ka oni bere ya mi ka kuti Gbia ni rengo, oni ye ku kpure yo, ki nye yo.” Ri ki zúngadi rani." 
Acts16:16 Pai ki da, wa ani andu ku bakpe yo, ya paranga de agbia rani, ri adu na gu toro nagumba pai, ri afu bakere ũkumuko fu abairari be gari sangba atoro." 
Acts16:17 Ri ata peka rani na Pauro nipoi ku ari, niya, “Agi aboro re i nga amoyambu fu Mbori du ni Bahe, natungusa pa bata fu rani.”" 
Acts16:18 Ri ki mangi gere ti dungu rame. Ono si afudi Pauro afuda gbe ko ki sa tiko ki ya fu toro, “Mi rugu ro ni rimo Yesu Kristo mo gúari ti ri.” U ki guari ni gu rago re." 
Acts16:19 Ono ho abairari abi he ni ya gu pai i ka kumuko be he si go, i ki moi beyo ti aPauro na Sira, ki gbefe yo ku bangbeahe yo ku barangba abazogo." 
Acts16:20 Ho i aye ni na yo koyo du abasapungbanga ni, i ki ya, “Agi aboro re nga aYudo, i nafuda aboro rogo gaani bakporo bakere gbe," 
Acts16:21 ki yugu agu asino aru nga dia ani he ki mangi he nga aRomo ya.” 
Acts16:22 Rimbasa ki mongo guari kuti yo: abasapungbanga ki siri gayo remu ti yo, ki ya i taki yo ni angbangbaki." 
Acts16:23 Ho i amoi dungu amandoro ni ti yo, i ki ta ba yo ku bambukisa yo nirugu babandaha ko banda yo gbe." 
Acts16:24 Wa i arugu ko were, ko ki turã yo ku rogo gu vuru bambukisa du ku dimo yo ki kisi nduyo nyanyaki ni angboro." 
Acts16:25 Ono ho si adu ni wa ka bebere yuru da aPauro na Sira i anikpari nibi aimina fu Mbori, kisikisi aboro ki nidege tuyo fuo yo." 
Acts16:26 Rure bakere bazigizo ki du wa si azigizo mburu bambukisa azigizo; angbadimo ki za aza dũ ni ba sa; agu ahe i avodi aboro na ni si ki zaki azaka ti yo dũ. 
Acts16:27 Babanda bambukisa ki zingi be rame ki bi angbadimo bambukisa ni zaza ha, ko ki mo gako gbanga sape, ki niye ka imo tiko, niberẽ ya kisikisi aboro merẽ." 
Acts16:28 Ono Pauro apoi ku ari niya, “Ka mo imi nga tiro ya; bambiko ani erẽ dunduko.”" 
Acts16:29 Babanda ki yambu ne na we, ki ti ku dimo yo, ki ti sande barangba aPauro na Sira, nikio akio be gunde," 
Acts16:30 ki kusi yo, ki ya, “Abaira, gine mi ka manga nga ka bata?”" 
Acts16:31 I ki ya, “Mo ídi pa Gbia Yesu, mo ki bati, oni na gamo aboro kporo.”" 
Acts16:32 I ki gumba pa Gbia fu ko, na fu agu yo naau ti gako bambu yo dũ." 
Acts16:33 Ko ki rogo yo ni kina gu rago re yuru, ki zundu gayo amandoro; i ki bapatizi ko, ko na gako aboro dunduko, ni ba sa." 
Acts16:34 Ko ki rogo yo ku tii gako bambu yo, ki moi riahe barangba yo, rago ki ngba angba ti ko na gako aboro kporo dú, wa i naidi pa Mbori." 
Acts16:35 Ono ho rago agiri ni, abasapungbanga ki nikedi abaira aparanga, niya, “I kúsi agu akumba re.”" 
Acts16:36 Babanda bambukisa ki pe gi pai re fu Pauro, ki ya, “Abasapungbanga nikedi sunge i kusi roni; awere oni kúru mbiko ho, ki ndu zezeredi.”" 
Acts16:37 Ono Pauro ki ya fu yo, “I ataki rani ku bangiri aboro, ka i asapa nga ngbanga rani ya, ani nga aRomo, i ki ba rani ku bambukisa vo; i nikaba rani ku sa yo awere ni rondo? Oó wa sa te! Ono i yé tigayo ki kusi rani.”" 
Acts16:38 Abaira aparanga ki nipeke agi apai re fu abasapungbanga; i ki nigunde agunde, ho i agi he ni ya aRomo nga yo." 
Acts16:39 I ki ye ki zungadi yo; ho i akusi yo ni, i ki kpari fu yo i guari bakporo yo." 
Acts16:40 I ki kuru bambukisa yo, ki rimi ku rogo ga Rudia bambu yo; ho i abi awirina ni, i ki ngarasi yo, ki guari." 
Acts17:1 Were ho i asusi Ambipori ni na Aporonia, i ki ye ku Tesaronike yo, ho bambutiria aYudo adu ni." 
Acts17:2 Pauro ki rimi koyo du yo ni, a wa ko anamanga, ki ta saka pai na yo rogo Ziazia Kekeapai ti arago sabiti biata," 
Acts17:3 niyugu he nipe he ya hi Kristo pai angba, ki zingi dagba akangba. Ko ki ya a, “Gi Yesu tungusi mi pa ko fu roni re, Kristo du.”" 
Acts17:4 Agu yo ki idi he, ki ka kuti aPauro na Sira; na agu yo dagba ruru aGiriki ni bakere rimbasa yo a anagbia ni dungu yo." 
Acts17:5 Ono aYudo ki nikpi yo akpi, ki nirogo wasiwasi akumba dagba azogo, ki nidungura rimbasa ki zingisi aboro bakporo yo; i ki dusia ga Yasona bambu, nikpi nyemu i kusi yo fu aboro." 
Acts17:6 Ho i abi nga yo ni ya i ki nigbefe a Yasona na agu awirina ku barangba abazogo bakporo, nipoi ku ari ya, “Agi aboro nagbarasi zegino re i ye kono a." 
Acts17:7 Yasona ki di yo ku gume; i namanga akia ti agu andika nga ga Kaisara dunduko, niya kura bakindo ho, nga Yesu.”" 
Acts17:8 I ki nifudi rimbasa na abazogo bakporo ho i agi agi apai ni re. 
Acts17:9 Ho i adaka he ni be Yasona na akura yo i ki he yo i ndu. 
Acts17:10 Awirina ki kedi aPauro na Sira ku Beroya yo ni ba sa yuru; i, ho i aye ni koyo i ki rimi ku rogo ga aYudo bambutiria yo." 
Acts17:11 Were agi yo re i ngba ti agu yo nadu Tesaronike yo, wa i adi pai wenengaĩ ka berã ha, niwisigi Ziazia Kekeapai na uru, si ngia agi apai wo re." 
Acts17:12 Si du agu yo aidi pa ha ti ni ni dungu yo; agu yo adu ni abaakumba aGiriki a, ade na akumba, ki idi pa ha, ni dungu yo." 
Acts17:13 Ono ho agu aYudo nadu Tesaronike yo aini he ni, ya Pauro atungusi ga Mbori Pai ku Beroya yo a, i ki ye koyo a, ki nizingisi rimbasa ni fuda yo." 
Acts17:14 Awirina ki kedi Pauro tie ni ba sa ko ndu da pati baime yo: aSira ki nye yo mbata na Timoteo. 
Acts17:15 Ono agu yo nangbisi Pauro, aye na ko da Atenai yo; i ki ga na pai tipa aSira na Timoteo ya i ye fuo Pauro ni ipo." 
Acts17:16 Were wa Pauro asungudi yo Atenai yo, toroko ki zingi kpotoko yo, wa ko abi bakporo si nahi be kpiaahe." 
Acts17:17 Si du ko anasaka pai ti ni bambutiria yo na aYudo na ruru aboro, na bangbeahe yo na uru na agu yo nagbia ko yo." 
Acts17:18 Agu airatatamana a nangia ga aEpikuro yo na ga aSatoa yo, i ki gbia ko. Agu yo ki ya, “Gini pai gi boro menemene nagumba ha re?” Agu yo ki ya, “Ko wiri bayugu ambori nga ga kura aringara.” Bambiko ko atungusi pa Yesu na pa zingabekpio." 
Acts17:19 I ki di ko ki ye na ko ku Areopaga yo, niya, “Ka ani ini gi vovo yugopai re mo nagumba ha, gine nga ha?" 
Acts17:20 Bambiko mo ye na agu apai iriwo turani yo; si du ani nakpi nyemu ka ruga tirani ti ni na agi apai re.” 
Acts17:21 Were aboro Atenai na agu aboro kura aringara nadu yo dunduko, i amanga nga kura pai te kina gia pa vovo pai." 
Acts17:22 Pauro ki ru bebere Areopaga yo, ki ya, “Aboro Atenai, mi nabi he dedede ya berã pa irisa kungba ambori du ti roni gbe." 
Acts17:23 Bambiko wa mi asusi ki bi agu ahe oni nairisa ha mi ki bi zungudizungudi mbia a du na keke pai ti ni, ya, ‘Fu gu Mbori i aina nga ko ya.’ Were gu oni nairisa oni aina nga paha ya, si nga gu mi nayugo ho fu roni." 
Acts17:24 Gu Mbori namangi zegino na ahe dunduko rogo yo, ko nga Gbia ngbangbaturũ na sende, ko aima nga rogo agu abambuirisa i nadua ha ni be te." 
Acts17:25 I amanga nga pa ko ni be aboro wa ka zingo ahe mangi ko te, wa du ko ni tiko nafu unga fu aboro dũ, na onga na ahe dunduko." 
Acts17:26 Ko ki mangi arika aboro dunduko wa sa i ima auru kpotosende dunduko, ko aringbisi agu arago i afu fu yo, na ngbanda gayo banye." 
Acts17:27 Mbori amangi he wo aboro gbata ko, wa i akpi nyemu ka ruga tiyo na pako, si ngia ka i da ti inida ko. Ono ko aturã nga na ani wa sa te," 
Acts17:28 bambiko ‘Ani ni ungarani, ki nita ata, ki du kina ho rogo ko yo;’ a wa agu yo dagba gaoni abayango aya, ‘Bambiko ani aenge ti Mbori a.’" 
Acts17:29 Wa du ani tie naenge ti Mbori, ka ani here nga ya gu he nga Mbori si wa dahabu na feda na mbia du ni sekeseke he be rubangirise na ga aboro tatamana ya." 
Acts17:30 Were Mbori aneke bangiriko ti agu arago mungo re, ono awere ko naruga aboro ya i sa gayo berã dunduko rogo kpotosende du:" 
Acts17:31 bambiko ko aringbisi rame, ko nikasapa ngbanga zegino ni rurupai rogo yo be gu kumba ko aasia paha fu ko. Ko afuga pai fu aboro dunduko i ini gere ti ni, wa ko azingisi ko be kpio dagba akangba.”" 
Acts17:32 Were ho i agi pa zingabekpio ni, agu yo ki momu; ono agu yo ki ya, “Ani agía paro tipa gere berewe giza.”" 
Acts17:33 Were Pauro ki guari dagba yo. 
Acts17:34 Ono agu akumba ki ka kuti ko, ki idi he. Dionusio nangia Areopago ki du dagba yo a, na de rimori angia Damari, na akura yo a." 
Acts18:1 Fuo agi apai re Pauro ki guari Atenai yo, ki ye ku Korinda yo." 
Acts18:2 Ko ki bi Yudo sa rimoko angia Akuira, i avungu ko Pondo yo, i aye Itaria yo mbembedi awere na diako nangia Purisekira, bambiko Kuraudio aya fu aYudo dunduko i guari Roma yo, Pauro ki ye koyo du yo ni." 
Acts18:3 Ko ki nye na yo bambiko ko anamanga kina gu sunge i amanga ha, i ki nimangi he; bambiko airamanga bamburoko nangia yo." 
Acts18:4 Ko ki saki pai bambutiria yo na rago sabiti, ki nizungadi aYudo na aGiriki." 
Acts18:5 Ono ho aSira aye ni na Timoteo Makedonia yo, pai ki zuba Pauro ko gumba ha fu aYudo ya Yesu nga Kristo." 
Acts18:6 Ono ho i ati kangu tiyo ni ki nigberẽ ngbayo yo, ko ki zanzia gako remu ki ya fu yo, “Kureroni du ti kina rironi! Ono mi gigiri. Awere mi andú koyo du aGendiria ni.”" 
Acts18:7 Ko ki guari yo, ki rimi ku rogo ga kumba bambu rimoko angia Tito Yuseto, nanairisa Mbori, gako bambu adu pati bambutiria mbembedi." 
Acts18:8 Kurisipo nangia baira bambutiria ko aidi pa Gbia na gako aboro kporo dunduko; aKorindo ki gi pai ki idi pa ha ni dungu yo, i ki bapatizi yo." 
Acts18:9 Gbia ki ya fu Pauro rogo yuguyugupai yo yuru, “Ka mo gúnde nga ya, mo nipoi apaa, ka mo ongo nga ya;" 
Acts18:10 bambiko mi du na mo, boro ayé nga sa ro ka manga ro wa sa te; bambiko dungu aboro rogo gi bakporo re nga gimi yo.”" 
Acts18:11 Ko ki sungu yo tipa garã sa na diwi sita, niyugu ga Mbori pai dagba yo yo." 
Acts18:12 Ono ho Gario adu ni ni bazogo Akaya, aYudo ki mongo guari kuti Pauro ki ye na ko ku barangba gu mbata i asunga auru he ka sapa ngbanga," 
Acts18:13 niya, “Gi kumba re nazungudi aboro i irisi Mbori akia ti rugute.”" 
Acts18:14 Ono ho Pauro aye ni ka tuka ngbako, Gario ki ya fu aYudo, “Ako aYudo si ngia ingapai du na gbigbitapai ka mi gi he agia," 
Acts18:15 ono ka si ngia sakapai tipa apai na rimo aboro na gaoni rugute, oni mángi he ni sa roni, mi akpi nga nyemu sapa apai wa gi te re.”" 
Acts18:16 Ko ki dandi yo adanda pati gu mbata i asunga auru he ka sapa ngbanga. 
Acts18:17 I ki zi Sosetene dunduko, nangia baira bambutiria, ki ta ko barangba mbata sapangbanga. Gario aberã nga pa agi apai re wa sa te." 
Acts18:18 Pauro anye yo ti dungu rame fuo gi pai re, ko ki asia awirina, ki ndu kurungba yo ku Suria yo, na Purisekira na Akuira. Ko aima kpe mangeriko Kenikurea yo: bambiko ko azunga he." 
Acts18:19 I ki ye ku Efesa yo, ko ki he yo yo. Ono ko ki rimi tigako ku bambutiria yo, ki saki pai na aYudo." 
Acts18:20 Ho i akpari fu ko ni, ko ima na yo mbata, ka ko aida nga ha ya." 
Acts18:21 Ono ko aasia yo, niya, “Ka Mbori idi he, mi ki karaga tire berewe fuo roni,” ko ki guari Efesa yo ki ndu kurungba yo." 
Acts18:22 Ho ko akuru kurungba yo ni Kaisaria yo, ko ki ndu ki poi kuti kanisa, ki ndu ku Andiokia yo." 
Acts18:23 Ho ko anye yo ni ngbutuko, ko ki guari ki tangara aringara Garatia na Purugia, ki ninyakasi abawiriki dunduko." 
Acts18:24 Were Yudo aye ku Efesa yo, rimoko angia Aporo, i avungu ko Aresanduria yo, iruinahe nangia ko ko aini pa Ziazia Kekeapai nyanyaki." 
Acts18:25 Ayugu pa ga tibia gene fu gi kumba re mbata ko adu ni irarubangirise si du ko agumba agu apai ti ni re tipa. Yesu ki niyugu he nzunzu, ko kina pa ga Yoane bapatiza." 
Acts18:26 Ko ki tona gumba pai bumbutiria yo zukazuka. Ho aPurisekira na Akuira agi pako ni, i ki di ko fuo yo, ki yugu pa ga Mbori gene fu ko wenengaĩ n gu ko ami mbata." 
Acts18:27 Ho ko aberẽ pa si ni ku Akaya yo, awirina ki nyakasi ko, ki ke pai fu abawiriki i di ko ku gume. Ho ko aye ni, ko ki unda agu yo gbe naidi pai mbiko undahe," 
Acts18:28 bambiko ko ariiungosi aYudo ni tandu, ku bangiri aboro a, niyugu pai ti Ziazia Kekeapai ya Yesu nga Kristo." 
Acts19:1 Si ki ta du wa gere, ho Aporo adu ni Korinda yo, Pauro ki ye ku Efesa yo ko akuru rogo gu ringara nadu ku ngbi yo, ko ki bi agu abawiriki." 
Acts19:2 Pauro ki ya fu yo, “Oni adi Ziazia Toro ho oni aidi pai ni?” I ki ya fu ko, “Oó, ani agia nga pa Ziazia Toro ya i afu ko a te.”" 
Acts19:3 Ko ki ya, “I abapatizi roni ku rogo gine tie?” I ki ya, “Ku rogo ga Yoane bapatiza.”" 
Acts19:4 Pauro ki ya, “Yoane abapatizi ni gu bapatiza nga ga saberã, niya fu aboro i idi pa gu ko nikaye fuo ko, nga Yesu.”" 
Acts19:5 Ho i agi gi pai ni re, i ki bapatizi yo ku rogo rimo Gbia Yesu." 
Acts19:6 Ho Pauro amoi beko ri yo ni, Ziazia Toro ki ye ku ri yo; i ki nipoi apaa ni ngbatunga afugo, ki nigumba pai." 
Acts19:7 I ki du dunduko wa ka akumba adu bawe na ue. 
Acts19:8 Pauro ki rimi ku bambutiria yo, ki nipoi apaa zukazuka tipa diwi biata ki ta saka pai nizungadi aboro ti agu apai nga ga ga Mbori ngbi." 
Acts19:9 Ho agu yo anyaki ni ki ta keretu nigumba gbegberẽpai tipa gu Gene barangba rimbasa, ko ki guari pati yo, ki kparaka abawiriki ki nisaki pai na uru ti gu bambu yugopai yo nga ga Turano." 
Acts19:10 Si ki du wo kindi tipa garã ue; agu yo nadu Asia yo i ki nigi pa ga Gbia pai dunduko, aYudo na aGiriki a." 
Acts19:11 Mbori ki nimangi agu apai akia du na tandu ku be Pauro," 
Acts19:12 aboro arogo atambara ti kpotoko na roko sunge fu aboro kaza, akaza ki go ago ti yo, gbigbita atoro ki kuru akura." 
Acts19:13 Ono agu yo dagba yarayara aYudo a, nangia airadandaatoro i adi pa yamba rimo Gbia Yesu ku ri agu aboro nadu na gbigbita atoro ni sa yo, niya, “Mi zungadi roni mbiko Yesu gu ko Pauro natungusa pa ko.”" 
Acts19:14 Awiri Sekewa nangia Yudo, nangia bairamotumo, i adu saba i ki mangi gere." 
Acts19:15 Gbigbita toro ki karaga ha ki ya fu yo. “Mi im Yesu, mi ini Pauro a; ono oni nga da?”" 
Acts19:16 Gu boro gbigbita toro adu rogo ni yo ki gu agu ku auru yo, ki di be yo ki ta yo ata, wa i aoro tii gu bambu yo re ni kundiriyo nihoko ahoka." 
Acts19:17 Agu yo nadu Efesa yo i ki ye ka ina gere dunduko, aYudo na aGiriki; gunde ki zi yo azia dunduko, rimo Gbia Yesu ki du ni taasitaasi he." 
Acts19:18 Agu yo naidi pai a i ki ye ni dungu yo, ki ta kusa gayo apai nigumba pa agu apai i amangi." 
Acts19:19 Agu yo ni umba yo te nanasoroka i ki dungura gayo akitabu, ki zo ho azo ku bangiri aboro dũ; i ki gedi marãha, ki bi he ya si du wa marã feda 50,000." 
Acts19:20 Ga Gbia pai ki kia akia were ki susi," 
Acts19:21 Were fuo diga agi pai re, Pauro ki berẽ he kpotoko yo ya, fuo ko ka susa rogo Makedonia yo ni na Akaya yo, ko ki ndu ku Yerusarema yo, niya, “Fuo da mi yo, mi andú ka bi Roma a.”" 
Acts19:22 Fuo keda ko agu yo anamanga pa ko ue ku Makedonia yo, nga aTimoteo na Eraseto, ko ki nye Asia yo tigako ngbutuko." 
Acts19:23 Ni kina gu rago re gbarakagbaraka pai ki ye ni bakere he tipa Gene. 
Acts19:24 Bambiko kumba adu sa rimoko angia Demeturio, nangia pangu ta feda nanamanga akpia Diana ni feda, ko afu bakere ũkumuko fu aboro sunge;" 
Acts19:25 ko ki dungura yo na agu aboro nanamanga ngbatunga sunge wa gure, ki ya fu yo, “Aboro, oni ini ya ani nakumuko be gi sunge re." 
Acts19:26 Oni ki bi he ki gi pa ha ya, gi Pauro re azungadi aboro ki nisa yo ni dungu yo, na rogo kina Efesa yo te, si mbedi ka du wo rogo Asia yo dunduko niya, agu ahe i namanga ni be si nga mbori te." 
Acts19:27 Si ki du wa i apayasi nga gi gaani sunge gbua te re; ono gu yekaru nga ga gu bakere dembori nga Diana a si nikadu gbua, si ki du wa i nikaroga gari taarimo ti ri, nga gu ri aboro Asia na aboro zegino dunduko nairisa ri.”" 
Acts19:28 Ho i agi gi pai ni re i ki nigberẽ agberã be zinga, ki nipoi ku ari, niya, “Bahe nga ga aEfeso Diana!”" 
Acts19:29 I ki hisi bakporo ni gbarakagbaraka pai; i ki mongo oro ku batiria yo dunduko, i naima zia aGayo na Arisitaruko nangia aboro Makedonia, i adu ni ga Pauro abadiata." 
Acts19:30 Ho Pauro aberẽ pa rima koyo du aboro ni ka abawiriki aida nga ha fu ko ya. 
Acts19:31 Agu yo dagba abazogo Asia yo nangia abadiangbako, i ki kedi sunge koyo du ko ni, ki zungadi ko ka ko da nga ku batiria yo ya." 
Acts19:32 Were agu yo ki nipoi ku ari ni pai sa, akura yo ki gumba kura pai akia, bambiko rimbasa amanga gbarakagbaraka; agu yo ni dungu yo ka i aina nga gu pai i atiria mbiko ho ya." 
Acts19:33 I ki ye na Aresanduro rimbasa yo, aYudo namoi ko ku barangba rimbasa. Aresanduro ki za yo ni beko, ki nikpi nyemu ka gumba gako pai fu aboro." 
Acts19:34 Ono ho i abi ko ni ya Yudo nga ko, i ki nipoi ku ari kina ku bani si ki du wa ka saa adu ue, niya, “Bahe nga ga aEfeso Diana!”" 
Acts19:35 Ho baringbisi pa bakporo azeresi rimbasa ni, ko ki ya, “Aboro Efesa, gini boro du ho dagba roni yo ni aina nga ya gu bakporo nga ga aEfeso si nabanda gu yekaru nga ga bakere Diana, na gu kpiahe nati Zeu yo ari yo ku sende te?" 
Acts19:36 Were bambiko ka boro ti nga kangu agi apai te re, oni súngu nga zezeredi, ka oni mángi nga pai ni aura ya." 
Acts19:37 Bambiko oni aye na agi akumba kono re adu nga ni abatuka ahe yekaru yo na airagberãngbayo fu gaani dembori a ya. 
Acts19:38 Were Demeturio na agu aborosunge nadu na ko, ka ngia i nakpi nyemu ka gumba pai kuti boro, abambu sapangbanga du ni zaza ha, agbia bakporo kina ho, i ndu ku ngbanga yo." 
Acts19:39 Ono si ngia kura pai ho oni akia ha, i rugu he ku gbuuroni." 
Acts19:40 Bambiko ani du ngba pai i ka kita ngbanga rani tipa gi gbarakagbaraka pai dũ areme re, bambiko ndu pai ho rengbe na ni te, pai ho ka ani gumba kuti gi dungura ani tirani te re.”" 
Acts19:41 Ho ko agumba ha ni were, ko ki gbandaka rimbasa." 
Acts20:1 Fuo nyasa gbarakagbaraka pai, Pauro, ho ko ayambu abawiriki ni ki ngarasi yo, ko ki poi kuti yo, ki guari ka ndu ku Makedonia yo." 
Acts20:2 Ho ko asusi ni rogo agu aringara re, ki ningarasi aboro gbe, ko ki ye ku ringara aGiriki yo." 
Acts20:3 Ho ko adu yo ni kuti diwi biata, ki ye ka ndu kurungba yo ku Suria yo, aYudo ki ta bura ko, ko ki ya tigako ko akaraga tiko ku ngba gene Makedonia yo." 
Acts20:4 ASopaturo naye Beroya yo nangia wiri Puro, i agumba ndu na ko da Asia yo; na agu yo nadu dagba aTesaroniko yo, nangia aArisitaruko na Sekundo; na Gayo naye Derube yo, a Timoteo; na agu yo nangia aboro Asia, nga aTukiko na Turofimo." 
Acts20:5 Ono agi yo re i aima ndu mbata ki sungudi rani Turoa yo. 
Acts20:6 Ani ki guari Firipoi yo fuo rago gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, ani ki ye kurungba yo koyo du yo ni ku Turoa yo, ramehe ki du bisue; ani ki nye yo kuti rame saba." 
Acts20:7 Ni gu bambata uru nga ga poso, ho ani adungura tirani ni ka kuadi kpokuta, Pauro ki fura na yo, niberẽ pa guari ho rago ka gira ni; ko ki peke gbanga fugo dati bebere yuru." 
Acts20:8 Dungu atara ki du rogo gu vuru bambu du ari, ho ani adungura tirani ku ho ni." 
Acts20:9 Paranga kumba ki sungu ti bangiri bambu, rimoko angia Eutuko, ko ki niyukura be rame; wa Pauro ata peka gbanga fugo, rame ki ba ko, ko ki ti ati ti gu bambu nadu ni biata ha ku ari, i ki tumba kangbako." 
Acts20:10 Pauro ki zorõ, ki ti ku auru ko, ki ta dungo ko niya, “Ka oni kpári nga ya, ungako ti kina ko.”" 
Acts20:11 Ho ko abiti ni, ki kuadi kpokuta, ki ri he, ki gumba pai ni gbanga ha da kina kuti girarago, ko ki guari." 
Acts20:12 I ki ye na paranga ni ungako i ki ngarã ni rengo. 
Acts20:13 Ani ki ndu bakurungba yo tigaani ku Aso yo niberẽ pa dia Pauro ku bakurungba yo yore; bambiko wo ko aringbisi he fu rani, niya ko anindu pia yo." 
Acts20:14 Ho ko agbia rani ni Aso yo, ani ki di ko ku bakurungba yo, ki ye ku Miturene yo." 
Acts20:15 Ani ki guari yo na bakurungba, rago ya giri ani ki ye ku pati Kio; rago ki ya giri berewe ani ki sungu ngbutuko Samo yo; kura girarago ani ki ye ku Mireto yo." 
Acts20:16 Bambiko Pauro aya ko asusa Efesa yo, ka ko aima nga ku Asia yo ya; bambiko ko andu ni ipo, si ngia ka ko da Yerusarema yo tipa rago Pendekote." 
Acts20:17 Pauro ki kedi sunge Mireto yo ku Efesa yo, i yambu ga kanisa abaakumba i ye fuo ko." 
Acts20:18 Ho i aye ni koyo du ko ni, ko ki ya fu yo, “Oni ini agu apai tigaoni mi anamanga dedede ho mi adu ni na oni, ti gu rago mi ada Asia yo mbata," 
Acts20:19 wa mi anamanga pa Gbia ni ndikidi umbasitise ni aume a, na agu apai namangi re mbiko ga aYudo bura," 
Acts20:20 wa mi ane nga tungusa agu apai dunduko ka ngba fu roni te, ki niyugu pai fu roni gbayaga, nitangara bambu a," 
Acts20:21 nitungusi pa saberã fu Mbori na idapa gaani Gbia Yesu Kristo fu aYudo na aGiriki a. 
Acts20:22 Oni ngére, awere torore namanga re mi ndu ku Yerusarema yo, mi aina nga agu apai nikamanga re yo te:" 
Acts20:23 kina gu Ziazia Toro nayugo ho fere rogo abaakporo dunduko, ya aganziri nasunguda re na rungosi." 
Acts20:24 Ono mi akiisa nga ungare te, mi ki rengbe na digisa gu pai mi ninamaa bangire kuti ni, na gu sunge mi adi be Gbia Yesu, mi nitungusi gu wene pangbanga nga ga Mbori undahe." 
Acts20:25 Oni ngére, awere mi ini ya, oni dunduko nga agu yo mi ata ndu dagba yo yo nitungusi pa ngbi, oni abí nga kpakpure berewe te." 
Acts20:26 Were mi nagumba ha fu roni areme, ya mi adia nga bape kure boro wa sa te." 
Acts20:27 Bambiko mi ane nga tungusa ga Mboripaidundukofuronite. 
Acts20:28 Onibánda tironi na agu akandoro, Ziazia Toro asa roni ni ababandara, oni rígi ga Mbori kanisa nga gu ko angbe ni kureko." 
Acts20:29 Mi ini ya fuo ga mi gbegberẽ awaru aríma ku dagba roni yo, ami ahe nga akandoro te." 
Acts20:30 Akumba agúari dagba roni tigaoni a, ki nigumba irairaapai, ka gbefa abawiriki fuo yo." 
Acts20:31 Were oni ngére angera, nitingidi he wa mi ahe nga ruga roni ni aume na yuru na uru tipa garã biata ya." 
Acts20:32 Awere mi nafu roni ku be Mbori, na ku be pa gako undahe, nga gu rengbe na nyakasa roni ki fu dikumbo fu roni dagba agu yo yo dunduko i asa yo ni ziazia yo." 
Acts20:33 Mi adia nga ngbiti ga aboro feda na dahabu na aremu te. 
Acts20:34 Oni ini tigaoni ya agi abere re nanamanga pa re, na pa agu yo nanidu na mi." 
Acts20:35 Mi aringbisi pai fu roni ni apai dunduko, ya oni ta manga sunge were niunda agu yo anyaka nga ya, ki tingidi pa Gbia Yesu wa ko aya tigako, ‘Fu he ngba ti dia ha.’ ”" 
Acts20:36 Ho ko agumba ha ni were, ko ki kuku sande ki kpari na yo dunduko." 
Acts20:37 I ki nikpari akpara ni aume gbe, i ki moi goyo auru gorõ Pauro, ki dungo ko," 
Acts20:38 nirungo arungo bakere gbe mbiko gu pai ko agumba ha, ya i abi nga kpakpuko berewe te. I ki gasi ko ngba gene ku ngbakungba yo." 
Acts21:1 Si ki ta du wa gere ho ani aguari pati yo ni, ki ndu bakurungba yo, ani ki ye ku Kosa yo nzunzu, rago ki ya giri ani ki ye ku Rode, ki ye ku Patara yo:" 
Acts21:2 ani ki bi gu bakurungba yo nikasi ku Poinike yo, ki zorõ ku rogo ho, ki ndu na ni." 
Acts21:3 Ho ani aye ki bi Kupurio ni, ani ki sa ha ku gare, ki ndu ku Suria yo, ki kuru bakurungba yo Tura yo: bambiko i nikaroga ahe bakurungba yo yore." 
Acts21:4 Ho ani abi abawiriki ni ani ki raki yo saba; agi abawiriki re i ki ya fu Pauro rogo sangba Ziazia Toro yo, ya ka ko ndu nga ku Yerusarema yo ya." 
Acts21:5 Ho ani anyasi rame ni, ani ki guari ki ndu gaani nunguro; i ki gasi rani gene dunduko, na adiayo na awiriyo, i ki kuru bakporo yo na ani; ani ki kuku pangba ime yo, ki kpari," 
Acts21:6 ki asia tirani dagba rani yo; ani ki zorõ ku bakurungba yo, ono i ki karaga tiyo." 
Acts21:7 Ho ani aguari ni Tura yo ki da ku Petoremai yo, gaani nduge kurungba yo si ki nyasi; ani ki poi kuti awirina, ki ra na yo sa." 
Acts21:8 Rago ki ya giri ani ki guari ki ye ku Kaisaria yo. Ani ki rimi ku rogo ga Firipo bambu, ko nangia batungusipai, ko adu dagba agu yo nadu saba re i asia yo Yerusarema yo, ani ki raki na ko." 
Acts21:9 Were gi kumba re ko adu na awiriko Diama, nangia ngasu ade, i anagumba pai wa nebi." 
Acts21:10 Wa ani anye yo kuti dungu rame, nebi ki ye Yuda yo, rimoko angia Agabo." 
Acts21:11 Ko ki ye koyo du ani ni, ki di ga Pauro giri dimose ki vo nduko na beko na ni, ki ya, “Wo gumba Ziazia Toro ya, ‘Agu aYudo du Yerusarema yo i avó gu kumba du gi gire re ni gako were, ki fu ko ku be aGendiria.’ ”" 
Acts21:12 Ho ani agi agi apai ni re, ani na agu yo du yo, ani ki zungadi ko ya ka ko ndu nga ku Yerusarema yo ya." 
Acts21:13 Pauro ki karaga ha ki ya, “Oni namanga wãi nikpari ni aume ki ba rungo ti re? bambiko mi aima so gima ka i vura vo re vurũ, ka mi vura kpi vuru a Yerusarema yo mbiko rimo Gbia Yesu.”" 
Acts21:14 Ho ko aida nga gaani zungadihe ni ya, ani ki mbu he, niya, “I mángi wa Gbia akpi nyemu he.”" 
Acts21:15 Fuo agi arame re ani ki rogo gaani tindiro, ki ndu ku Yerusarema yo." 
Acts21:16 Agu yo dagba agu abawiriki nadu Kaisaria yo i ki ndu na ani a ki ye na Menasona nangia boro Kupurio ani ka sunga kpuko yo, kuru bawiriki nadu." 
Acts21:17 Ho ani aye ni ku Yerusarema yo, awirina ki di rani ku gume ni ngbarago." 
Acts21:18 Rago ki ya giri ani ki rimi na Pauro koyo du Yakoba ni; abaakumba ki du yo dunduko. 
Acts21:19 Ho ko apoi kuti yo ni, ko ki nipeke agu apai ni ba sa sa Mbori amangi dagba aGendiria ni gako sunge." 
Acts21:20 Ho i agi he ni, i ki nitaasi rimo Mbori, i ki ya fu ko. “Wirina, mo bí wa agu aYudo aidi pai ni dungu kutu yo; i nga airanyaka tipa rugute dunduko." 
Acts21:21 I agi paro, ya mo nayugo pa mbu Mose fu agu aYudo du dagba aGendiria dunduko, niya fu yo, ka i yére nga awiriyo ya, ka i péke nga asino ya." 
Acts21:22 Wãi tie? i nikagia ha ya mo ye. 
Acts21:23 Were mo mángi gere ani nagumba ha foro. Akumba biama du erẽ na ani nga aboro zungahe; 
Acts21:24 mo rogo yo, ki girisi tiro na yo, ki fu gayo amarã tipa yo i kpe mangeriyo, aboro ki mi aina dunduko ya rengo nga agu apai i agumba ha fu yo tipa ro te; ono mo napeka pai nzunzu tigamo a, nika kuti rugute." 
Acts21:25 Ono tipa agu aGendiria naidi pai, ani ake pai, nirugu yo ya i ne agu ahe i atumo na ni fu kpiaahe, na kure, na agu anya i akama gora, na pa meteka.”" 
Acts21:26 Pauro ki rogo akumba tie, rago ki ya giri ko ki girisi tiko na yo ki rimi ku yekaru yo, ka gumba pa ragoho daho i ka tumo ni ni motumo tipa yo dunduko." 
Acts21:27 Ho saba rame aye ka nyasa ni, agu aYudo naye Asia yo, ho i abi Pauro ni yekaru yo i ki zingisi rimbasa azingisa, ki moi beyo ti ko," 
Acts21:28 ki poi ku ari ya, “Aboro aYisaraere, oni únda rani! Gi kumba re nga gu ko nayugo pai fu aboro dunduko rogo arago dũ kuti gi rika aboro re, na rugute, na gi ba re. Ko ki ye na aGiriki a ku rogo yekaru, ki birikosi gi ziazia ba re.”" 
Acts21:29 Bambiko i abi Turofimo nga Efeso bakporo yo na ko mbata, ko i aberẽ ya Pauro aye na ko ku yekaru yo." 
Acts21:30 Aboro bakporo ki wo awo dunduko, i ki tiria ni ipo. I ki moi beyo ti Pauro ki gbefe ko yekaru yo. I ki kisi ngbadimo ni ba sa." 
Acts21:31 Wa i aasada ka imo ko, pangbanga ki da koyo du bairarivura ni, ya Yerusarema hi be gbarakagbaraka pai dunduko." 
Acts21:32 Ko ki rogo abanzengere na abarukuri aborp 100 ni ba sa ki zorõ koyo du yo ni ni ipo. Ho i abi bairarivura ni na abanzengere i ki mbu taka Pauro. 
Acts21:33 Bairarivura ki mbedi, ki di ko, ki ya i vo ko ni azogbo ue; ko ki sana he ya da nga ko, gine mangi ko." 
Acts21:34 Agu yo rogo rimbasa yo ki pe pai sa, agu yo ki pe gu akia. Ho ko aruga nga tiko na nduhe ni ya mbiko gbarakagbaraka pai, ko ki ya i ye na ko ku gbata yo." 
Acts21:35 Ho ko ada ni ku auru paga bambu, abanzengere ki tumba ko bambiko rimbasa azunako;" 
Acts21:36 bambiko rimbasa aboro apeke ko nipoi ku ari ki ya, “Oni dí ko ku sa yo.”" 
Acts21:37 Ho i aye ni ka rima na Pauro ku gbata yo, Pauro ki ya fu bairarivura, “Mi gumba pai foro ke.” Ko ki ya, “Mo ini pa Giriki?" 
Acts21:38 Nga gu Ezipeto nazingisi aboro i sa mungu ki ngbe mbata yo fu agu Aimiaboro nadu biama kutu ku ngbakungba yo nga mo te?” 
Acts21:39 Pauro ki ya, “Yudo nga mi, naenge Taruseu yo du Kirikia yo, boro payapaya bakporo nga mi te. Mi nakpara foro, mo idi ya mi gumba pai fu aboro.”" 
Acts21:40 Ho ko aidi he ni, Pauro ki ru auru paga bambu ki za aboro ni beko; ho i aongo ni kii; ko ki gumba pai fu yo rogo pa Ebere yo, niya," 
Acts22:1 “Awirinami, aba, oni gí gu pai mi nikagumba ha fu roni re.”" 
Acts22:2 Ho i agi he ni ya ko nagumba ha rogo pa Ebere yo i ki ongo kii; ko ki ya," 
Acts22:3 “Yudo nga mi, i avungu re Taruseu yo du Kirikia yo, ono mi asono rogo gi bakporo yo re, mi asungu pati ndu Gamariere, i ayugu pa ga abarani rugute fere nyanyaki wa du sinoho, mi ki du ni iranyaka tipa Mbori, a wa du oni erẽ dunduko areme." 
Acts22:4 Mi ki rungosi aboro gi Gene re kina kuti kpio, nivodi akumba na ade ki nimoi yo ku bambukisa yo." 
Acts22:5 Gbiamotumo du ni dezirere tipa gi pa, re a, na rika ga aYudo abaakumba dunduko. I afu awaraga fere a tipa awirina nga aYudo, mi ki nungu ku Damaseke yo, ka ye na agu yo nadu yore a ku Yerusarema yo ni vodivodi yo, i mbusi yo." 
Acts22:6 “Si ki du wa mi andu gi nunguro ki mbedi ku Damaseke yo wa bebere uru, rure bakere imarago ki ye ngbangbaturũ yo ki hasi rago pati re kirikiri." 
Acts22:7 Mi ki ti sande ki gi fugo si niya fere, ‘Saura, Saura, tipagine mo arungosi re ti ni?’" 
Acts22:8 Mi ki karaga ha ki ya, ‘Da nga mo, Gbia?’ Ko ki ya fere, ‘Mi nga Yesu nangia boro Nazareta, nga gu ko mo arungosi ko.’" 
Acts22:9 Agu yo nadu na mi, i abi imarago tigu, ono i agia nga fugo gu ko nagumba pai fere te." 
Acts22:10 Mi ki ya, ‘Mi amánga wãi, Gbia?’ Gbia ki ya fere, ‘Mo gúari ki ndu ku Damaseke yo; i agúmba pa agu apai dunduko foro yore nga gu i aringbisi mo mangi he.’" 
Acts22:11 Ho ka mi abi nga he ni ya bambiko gu imarago du ni ngenzerengenzere he re, agu yo nadu na mi i ki zadi bere, mi ki ye ku Damaseke yo." 
Acts22:12 “Anania nangia ruru kumba tipa rugute, agu aYudo nadu yo i agumba ruru pai kuti ko dunduko," 
Acts22:13 ko aye koyo du mi ni, ki ta ru pati re niya fere, ‘Wirinami, Saura, mo ngere.’ Ni kina gu rago re mi ki ngere ki bi ko." 
Acts22:14 Ko ki ya, ‘Ga abarani Mbori aya ti ro, mo ini agu apai ko akpi nyemu he re ki bi Ruru Boro ki gi fugo ngbako." 
Acts22:15 Bambiko mo nikadu ni dezire agu apai mo abi ki gi he fu aboro dunduko tipa ko. 
Acts22:16 Awere mo nasunga tipagine? Mo gúari, i ki bapatizi ro ki ta zunda ga gbegberẽapai ti ro, nikpari ti rimoko.’" 
Acts22:17 “Were ho mi akaraga tire ni ku Yerusarema yo, wa mi akpari yekaru yo mi ki bi yuguyugupai," 
Acts22:18 ki bi Gbia, ko niya fere, ‘Mo ípisi tiro ki guari Yerusarema yo bambiko i adia nga ga dezire tipa re te.’" 
Acts22:19 Mi ki ya, ‘Gbia, i ini tigayo ya mi akikisi agu yo naidi pa ro ki nitaki yo rogo abambutiria dunduko." 
Acts22:20 Ho i auka kure Setefanio ni nangia dezirero, mi aru pati yo a ki idi he, ki banda ga agu yo remu naimi ko.’" 
Acts22:21 Ko ki ya fere, ‘Mo gúari; bambiko mi akéda ro tuturu koyo du aGendiria ni.’ ”" 
Acts22:22 I ki ye tuyo fu ko dati kina gi pai re; i ki poi apaa ku ari, ki ya, “I dí gi irawia auru kpotosende re! Bambiko ngba nga nye ko ni ungako te.”" 
Acts22:23 Wa i apoi ku ari, ki ba gayo aremu, ki mi nvutu ku yuge yo," 
Acts22:24 bairarivura ki ya, i ndu na ko ku gbata yo, ki ya i sana ko nita ko, ko ini ndu gu pai poi aboro ku ari ti ni kuti ko." 
Acts22:25 Ho i avo ko ni ni agiri kpoto, Pauro ki ya fu gu barukuri aboro 100 naru ho, “Ru taka oni gu boro nga Romo, wa i ata sapa nga ngbanga ni ya?”" 
Acts22:26 Ho barukuri aboro 100 agi he ni, ko ki ndu koyo du bairarivura ni, ki gumba ha fu ko, niya, “Gini pai mo aye ka manga? bambiko gi kumba re nga Romo.”" 
Acts22:27 Bairarivura ki ye ki ya fu ko, “Mo gúmba ha fere, Romo nga mo?” Ko ki ya, “Ii.”" 
Acts22:28 Bairarivura ki karaga ha ki ya, “Mi angbe gi pa du ni Romo re ni dungu marã.” Pauro ki ya, “Ono i avungu re ni Romo.”" 
Acts22:29 Agu yo naye ka sana ko nita ko i ki guari pati ko tie ni ba sa; bairarivura ki gunde a ho ko aini ni ya Romo nga ko, bambiko wa ko avo ko." 
Acts22:30 Ono ho rago agiri ni, bairarivura akpi nyemu ka ruga tiko na ndu gu pai aYudo akiti ngbanga Pauro ti ni, ko ki zaki ko, ki ya fu abairamotumo na abororondo dunduko i tiria tiyo, ko ki zorõ na Pauro ki moi ko barangba yo." 
Acts23:1 Pauro ki ningana abororondo, ki ya, “Awirinami, mi adu ni ungare ni wene sangba kpotore yo barangba Mbori dati kina gi rago re.”" 
Acts23:2 Gbiamotumo, nangia Anania, ko ki ya fu agu yo naru pati ko i ta ko ti ngbako." 
Acts23:3 Pauro ki ya fu ko tie; “Mbori ata ro, mo nga vurusivurusi pere bambu; mo nasunga ka sapa ngbanga re wa kina pa rugute, mo ki ya i ta re wa adu nga pa rugute ya?”" 
Acts23:4 Agu yo naru ho i ki ya, “Mo nakpakana ga Mbori gbiamotumo?”" 
Acts23:5 Pauro ki ya, “Awirinami, mi aina nga ya ko nga gbiamotumo te; bambiko si du ni keke he ya, ‘Ka mo gúmba nga gbegberẽ pai fu bazogo ngbatungaro ya.’”" 
Acts23:6 Ono ho Pauro abi he ni ya agu yo angia aSadoke, agu yo ki ngia aFarusi, ko ki poi ku ari dagba abororondo yo, ki ya, “Awirinami, Farusi nga mi, nga wiri Farusi. I nasapa ngbanga re tipa kina maabangirise ti zinga aboro be kpio.”" 
Acts23:7 Ho ko agumba ha ni were, darãpai ki du dagba aFarusi na aSadoke ni kangu; gbuuyo ki kpara." 
Acts23:8 Bambiko aSadoke niya zingabekpio ho te, maraika a te, atoro ho a te. Ono aFarusi naida pa ha dũ." 
Acts23:9 Gbarakagbaraka pai ki du dagba yo: agu abakeapai nadu na aFarusi i ki ru ku ari, ki ti kangu, niya, “Ani abi nga gbegberẽpai ti gi kumba te re. Wa ka toro agumba pai fu ko, na maraika, si ki du wãi?”" 
Acts23:10 Ho bakere darãpai adu ni dagba yo, bairarivura ki gunde ya Pauro ka kuadi be yo, ko ki ya fu abanzengere i zorõ ki di ko be yo ni ome, ki ye na ko ku gbata yo." 
Acts23:11 Ni gu yuru kusa re, Gbia ki ru pati Pauro ki ya, “Mo ngárã; bambiko wa mo agumba pai tipa re Yerusarema yo, mo nikadu ni dezirere Roma yo a wo.”" 
Acts23:12 Ho rago agiri ni aYudo ki kpamia tiyo ki zunga he niya, i ari nga riahe ki mbiri he wa sa te da kina ho i ka imo Pauro ni." 
Acts23:13 I asusi 40 nga agu aboro nata gi bura re. 
Acts23:14 I ki ye koyo du abairamotumo ni na ga aYudo abaakumba, ki ya, “Ani azunga he ni bakere zungahe, ya ka ani gí nga fuõ riahe te da kina ho ani ka imo Pauro ni." 
Acts23:15 Were oni na abororondo oni sána bairarivura, ko zorõ na ko kono du oni ni wa ka oni kpi nyemu ka sana he ti gako pai wenengaĩ. Ani ki ima ru nguru ka imo ko mbata ko nikambeda kono.”" 
Acts23:16 Ono wiri dawiri Pauro agi pa gayo nguru, ko ki ye ki rimi ku gbata yo ki gumba ha fu Pauro." 
Acts23:17 Pauro ki yambu barukuri aboro 100 koyo du ko ni, ki ya, “Mo ndú na gi paranga re koyo du bairarivura ni; bambiko pai dũ ngbako ko ka gumba ha fu ko.”" 
Acts23:18 Ko ki di ko ki ndu na ko koyo du bairarivura ni, ki ya, “Pauro nga kisikisi boro niyambu re koyo du ko ni, ki ya fere mi ye na gi paranga re kono du mo ni, ko du pai ngbako ka gumba ha foro.”" 
Acts23:19 Bairarivura ki zi beko, ki ndu ku sa yo, ki sana ko ni rondo, “Gini pai mo agumba ha fere?”" 
Acts23:20 Ko ki ya, “AYudo aidi gu pai dagba yo ka sana ro mo zorõ na Pauro fu abororondo gba, wa ka i nakpi nyemu ka sana he ti gako pai wenengaĩ." 
Acts23:21 Were ka mo ídi nga ha fu yo wo ya; bambiko akumba naru nguru tipa ko, i susi 40, i azunga he ya i ari nga riahe ki mbiri he te, da kina ho i ka imo ko ni. I nasunguda furaro awere.”" 
Acts23:22 Were bairarivura ki he paranga ko ndu; ki rugu ko, ya, “Ka mo gúmba nga ha ya mo ayugu agi apai fere re fu boro wa sa ya.”" 
Acts23:23 Bairarivura ki yambu abarukuri aboro 100 ue koyo du ko ni, ki ya “Oni mbákadi abanzengere 200, na aboro farasi 70, na aboro baso 200, i ndu da Kaisaria yo ti saa ribua nga ga yuru.”" 
Acts23:24 Ko ki ya “I fú anya Pauro sungu auru ra, i ki ye na ko wenengaĩ koyo du Ferika ni nga banyaki.”" 
Acts23:25 Ko ki ke waraga wa gere: 
Acts23:26 “Kuraudio Rusia nasanango Ferika nga wene banyaki gbe. 
Acts23:27 AYudo azi gi kumba re, ki niye ka imo ko, ho mi ayara ni koyo du yo ni na abanzengere, ki batasi ko be yo, wa mi agi he ya Romo nga ko." 
Acts23:28 Mi ki zorõ na ko koyo du gayo abororondo ni, nikpi nyemu ka ina ndu gu pai i akiti ngbanga ko ti ni." 
Acts23:29 Mi ki bi he ya i nakita ngbanga ko kuti pa gayo rugute, ono i akita nga ngbanga ko kuti gu pai rengbe na kpi ko na vo ko a te." 
Acts23:30 Ho i ayugu he fere ni ya i nikaru nguru ti gi kumba re, mi ki kedi ko koyo du mo ni ni ba sa, ki ya fu agu yo nakita ngbanga ko a i gumba pai kuti ko barangba ro.”" 
Acts23:31 Were abanzengere ki di Pauro, wa i agumba ha fu yo, ki ye na ko yuru ku Andipaturi yo." 
Acts23:32 Ono rago ki ya giri i ki he abanduri farasi i ndu na ko, i ki karaga tiyo ku gbata yo." 
Acts23:33 Ho agu yo ada ni Kaisaria yo, ki fu keke waraga fu banyaki i ki moi Pauro barangba ko." 
Acts23:34 Ho ko agedi he ni, ko ki sana he ya ko aye rogo gini ringara; ho ko aini he ni ya ko aye Kirikia yo," 
Acts23:35 ko ki ya, “Mi agia ga pai ho agu aboro nakita ngbanga ro ka ye ni a”. Ko ki ya i banda ko ti ga Erode bambu ngbanga yo." 
Acts24:1 Fuo rame bisue gbiamotumo ki ye, nangia Anania, na agu abaakumba na bainigumbapai sa, rimoko angia Teruturo; i ki yugu pai fu banyaki kuti Pauro." 
Acts24:2 Ho i ayambu ko ni, Teruturo ki tona gumba pai kuti ko, niya, “Ako Ferika, ngba mo gbe, wa du ani mbiko ro zezeredi, na wa du gbegberẽapai ni rugurugu he fu gi rika aboro re mbiko wa mo nakparia rago," 
Acts24:3 ani naida ha aedede rogo arago nitambua ro. 
Acts24:4 Ono bambiko mi akpi nga nyemu ka fuda ro ni gbanga pai te, si du mi azungadi ro ti ni mo gi umba parani ni wene ringiro." 
Acts24:5 Bambiko ani abi gi kumba re ko nga kere boro, nga irasamungu dagba aYudo zegino dũ, nga barumbatayo fu rika aNazareto." 
Acts24:6 Ko aya gbarasi rago yekaru yo; ani ki zi ko a. [Ani aidi ka sapa ngbanga ko wa du pa gaani rugute. 
Acts24:7 Ono bairarivura nga Rusia ki ye ki di ko be rani ni bakere zuu," 
Acts24:8 ki ya akitingbanga ko ye kono du mo ni.] Ka mo wisigi gako pai ni tiro mo abi he ki ini agi apai dunduko re ani nakita ngbanga ko kuti ni.” 
Acts24:9 AYudo ki kpamia gayo pai kuti gi kitangbangase re, niidi he ya wo du agi apai re." 
Acts24:10 Ho banyaki abaya Pauro ni ko gumba pai ko ki karaga ha, ki ya, “Bambiko mi ini ya mo adu ni boro sapangbanga fu gi rika aboro re kuti dungu garã, si du gumba mi gimi apai ti ni foro ni ngbarago;" 
Acts24:11 bambiko ka mo ini he aina, wa ye mi ku Yerusarema yo ka irisa Mbori rame asusa nga bawe na ue te." 
Acts24:12 I abi nga re mi nidarĩ kangu na boro ki zingisi rimbasa yekaru yo na abambutiria yo na bakporo yo a te. 
Acts24:13 Ka i yugu nga ha foro agi apai i nakita ngbanga re ti ni re ya si du ni rengo a te. 
Acts24:14 Mi idi gere foro, ya, mi ta manga pa ga abarani Mbori wa du pa gu pai i niya ti ni re si akia, niidi pa agu apai du ti rugute, na gu anebi ake dunduko;" 
Acts24:15 ni maa bangire kovo du Mbori ni ya ruru aboro azinga be kpio na iraira yo a, a wa agi yo namaa bangiriyo re a tigayo." 
Acts24:16 Mi naruga tire kuti gi pai a re, sangba kpotore yo du ni ruru he fu Mbori na aboro dedede." 
Acts24:17 Were garã adu ni dungu he mi ki ye na gamahe fu ngbatungare na ũmotumo. 
Acts24:18 I ki bi re na agi ahe re yekaru yo ni gigiri re, rimbasa adu nga ho te na gbarakagbaraka pai a te; ono agu aYudo naye Asia yo i adu ho," 
Acts24:19 ka i adu erẽ barangba ro si ka ngba, i ki kiti ngbanga re, si ngia pai ngbayo kuti re." 
Acts24:20 Ono agi aboro du re i gumba ha tigayo, gini gbegberẽpai i abi, ho mi aru barangba abororondo ni," 
Acts24:21 ka si ngia kina gu fugo sa re wa mi aru dagba yo ki poi ku ari, ya, ‘I nasapa ngbanga re barangba roni areme tipa zinga aboro be kpio.’ ”" 
Acts24:22 Ono Ferika aini pa gu Pai re wenengaĩ, ko ki he yo i ga, ki ya, “Ho Rusia ka ye ni nga bairarivura, mi ki sapu gaoni ngbanga.”" 
Acts24:23 Ko ki ya fu barukuri aboro 100 i nibánda Pauro abanda, ki niini pai fu ko; Ka i za nga abadiangbako ti manga pa ko wa sa ya." 
Acts24:24 Fuo ra yo ngbutuko, Ferika ki ye na Durusira, nga diako, nangia Yudo, ki kedi sunge fuo Pauro, ki gi pako tipa idapa Kristo Yesu." 
Acts24:25 Wa ko asaki pa rurupai na rugatise, na gu sapangbanga nikaye, Ferika ki gunde agunde, ki karaga ha ki ya, “Mo gá awere, ni gu rago kura pai adú nga be re ya mi ki yambu ro kono du mi ni.”" 
Acts24:26 Ko amaa bangiriko ya Pauro afu marã mobirimo fu ko; si du ko ayambu ko ti ni dedede a, ki nifura na ko." 
Acts24:27 Ono ho garã asusi ni ue, Porukio Feseto ki di ba Ferika; Ferika ki he Pauro ni kisikisi ko, bambiko ko akpi nyemu ka ngba na aYudo." 
Acts25:1 Were Feseto ki ye ku rogo gu ringara re, fuo ra ko biata ko ki guari Kaisaria yo ki ndu ku Yerusarema yo." 
Acts25:2 Abairamotumo na ga aYudo abaakumba i ki gumba pai fu ko kuti Pauro; i ki kpari fu ko," 
Acts25:3 ki ya fu ko, ko kédi sunge fuo Pauro ni inapai ko ye ku Yerusarema yo. I ki berẽ pa ru nguru gene yo ka imo ko." 
Acts25:4 Ono Feseto ki karaga ha ki ya, i nabanda Pauro Kaisaria yo, ya ko nikaga koyo tigako mbembedi." 
Acts25:5 Ko ki ya. “Agu yo rengbe na ni dagba roni yo ani ndu na yo, si ngia irairapai du ti gu kumba re, i ki gumba pai kuti ko.”" 
Acts25:6 Ho ko araki dagba yo ni, wa rame muambi watadu bawe, ko ki ndu ku Kaisaria yo; rago ki ya giri ko ki sungu auru mbata sapangbanga, ki ya i ye na Pauro." 
Acts25:7 Ho ko aye ni, agu aYudo na ye Yerusarema yo i ki ru kirikiri pati ko, ki gumba dungu gbegberẽapai kuti ko, ka i ayugo nga ya si ni rengo te." 
Acts25:8 Pauro ki gumba ha tigako, ya, “Mi ainga nga kuti aYudo na yekaru, na Kaisara wa sa te.”" 
Acts25:9 Feseto, bambiko ko akpi nyemu ka ngba na aYudo, ko ki karaga ha fu Pauro ki ya, “Mo andú ku Yerusarema yo i ki sapu ngbanga agi apai re barangba re yo?”" 
Acts25:10 Ono Pauro ki ya, “Mi naru barangba ga Kaisara mbata sapangbanga, ngba sapa yo ngbanea re angba erẽ. Mi amanga nga gbegberẽpai fu aYudo wa sa te, wa ini mo ho wenengaĩ." 
Acts25:11 Ka mi adu ni iragbegberẽapai tie ki mangi gu pai rengbe na kpi mi, mi aka nga na kpi mi te: ono si ngia agi apai agi aboro nakita ngbanga re ti ni re si adu nga ni rengo wa sa te, ka boro fu nga re fu yo wa sa te. Mi nakpara fu Kaisara.”" 
Acts25:12 Feseto, ho ko agumba pai ni na abororondo tie, ko ki karaga ha, ki ya, “Mo nikpari fu Kaisara; mo andú koyo du Kaisara ni.”" 
Acts25:13 Were fuo susa rame. Aguripa nangia bakindo ki da Kaisaria yo na Berunike, i ki sanango Feseto." 
Acts25:14 Wa i asungu yo kuti dungu rame, Feseto ki moi ga Pauro ngbanga ku barangba bakindo, ki ya, “Kumba kina erẽ Ferika ahe ko ni Kisikisi ko." 
Acts25:15 Ho mi adu ni Yerusarema yo, ga aYudo abairamotumo na abaakumba ki gumba pai fere tipa ko, nisana re mi sapu ngbanga ko." 
Acts25:16 Mi ki karaga ha fu yo, ya, sino aRomo nga fu boro te, kina gu ni i nakita ngbanga ni ka ru barangba akitingbangani, ni ki gumba pai tigani kuti gu pai i agumba ha kuti ni." 
Acts25:17 Were ho i atiria kono ni, mi asunga nga te, ono rago ki ya giri mi ki sungu auru mbata sapangbanga, ki ya i ye na gu kumba re." 
Acts25:18 Ho aktingbangako aru ni ku ari, i agumba nga pa gbegberẽapai kuti ko wa mi aberẽ he te." 
Acts25:19 Ono pai adu ngbayo kuti ko tipa gayo dini, na tipa kumba sa nga Yesu, naakpi, Pauro niya ko ni ungako." 
Acts25:20 Bambiko mi aina nga pa sana he tipa agi apai te re, mi ki sana Pauro si ngia ko andu ku Yerusarema yo, i sapu agi apai re yo." 
Acts25:21 Ono ho Pauro akpari ni ya i ka kuti ko daho Auguseto ka sapa ha ni, mi ki ya i ka kuti ko daho mi ka keda ko ni Koyo du Kaisara ni.”" 
Acts25:22 Aguripa ki ya fu Feseto, “Mi nakpi nyemu ka gia pa gi kumba re tigimi a.” Ko ki ya, “Gba mo ka gia pako.”" 
Acts25:23 Were rago ki ya giri, ho aAguripa aye ni na Berunike na bakere rimbasa, ki rimi ku bambugiapai yo, na abairarivura, na abaakumba bakporo, i ki ye na Pauro wa Feseto agumba." 
Acts25:24 Feseto ki ya, “Aguripa, bakindo, na agu aboro du erẽ na ani du nduko, oni bi gi kumba re, nga gu ko rimbasa aYudo asana re tipa ko dunduko. Yerusarema yo na erẽ a, nipoi ku ari, ki ya, ka ko nye nga ni ungako kindi ya." 
Acts25:25 Ono mi abi nga gu pai ko amangi rengbe na kpi ko te; na wa ko akpari fu Auguseto, mi ki ya mi akeda ko koyo du ko ni." 
Acts25:26 Pai ngbare ka mi ke he tipa ko fu gi gbia te. Si du ye mi na ko ti ni ku barangba roni, na ku barangba ro a, Aguripa, bakindo, oni wísigi gako pai, mi ki ini gu pai mi ka ke he." 
Acts25:27 Bambiko keda kisikisi boro ka i agumba nga gu pai i nagumba kuti ni ya, si bangire ni mungo.”" 
Acts26:1 Aguripa ki ya fu Pauro. “I idi he foro mo gumba gu pai dũ ti ro.” Pauro ki tãi beko tie ki gumba gako pai, ya:" 
Acts26:2 “Aguripa, bakindo, mi berẽ ya si ngba ti re, mi gumba gi pai areme barangba ro tipa agu apai dunduko aYudo nakita ngbanga re ti ni;" 
Acts26:3 bambiko mo ini agu asino na agu apai du dagba aYudo yo dunduko wenengaĩ. Si du mi azúngadi ro ti ni mo gi gi pai zezeredi. 
Acts26:4 “AYudo atona ina agu apai mi anamanga ni ungare dunduko ho mi adu ni ni gude, si adu dagba ngbatungare ti tonatona ha, na Yerusarema yo a." 
Acts26:5 Si ngia i nakpi nyemu ka gumba ha wo, i gúmba ha ya i aini pa re ti bambata ha wa mi adu ni Farusi nipeke agu yo naru nyanyaki tipa gaani dini." 
Acts26:6 Awere mi naru erẽ i sapu ngbanga re tipa maa bangirise kuti gu kidohe Mbori akido fu abarani; 
Acts26:7 nga gu rikarani du bawe na ue namaa bangiriyo kuti dia ha a, nimangi pa Mbori yuru na uru kakaka. Ako bakindo, aYudo nakita ngbanga re kina kuti gi maabangirise re!" 
Acts26:8 Tipagine adu nga gu pai ti ni bangironi ni rengo, ya Mbori nazingisa aboro be kpio ya?" 
Acts26:9 “Mi aberẽ he a tigu ya ngba manga mi dungu apai angba kuti rimo Yesu nangia boro Nazareta. 
Acts26:10 Wo mi amangi a Yerusarema yo: abairamotumo aasia pai fere mi ki nikisi ga Mbori aboro ku bambukisa yo ni dungu yo, ho i aimi yo ni, mi ape fugo kuti yo a." 
Acts26:11 Mi aasadi manga yo i gberẽ ngbayo yo, nimbusa yo dedede rogo abambutiria yo dunduko; mi ki rungosi yo da rogo abaakporo nga ga kura aringara a, bambiko wa mi azingi kuti yo bakere gbe." 
Acts26:12 “Were wa mi anunga ku Damaseke yo na gu pai be re abairamotumo aasia pa ha fere," 
Acts26:13 bebere uru, bakindo, mi abi imarago ngbangbaturũ yo gene yo, nga gu susi ima uru, si ahasi rago pati rani kirikiri na agu yo ani anunga na yo." 
Acts26:14 Ho ani ati ni ku sande dunduko, mi ki gi fugo si niya fere rogo pa Ebere yo, ‘Saura, Saura, tipagine mo narungosi re ti ni? kpakara si mo para akpakara foro.’" 
Acts26:15 Mi ki ya, ‘Da nga mo Gbia?’ Gbia ki ya, ‘Mi nga Yesu nga gu ko mo narungosi ko." 
Acts26:16 Ono mo gúari, ki ru ku ngba nduro; bambiko mi yugu tire foro tipa gi pai re, nga, mi sa ro ni ira manga pa agu apai mo nibi re ti ni, na agu apai mi mkayugo tire foro ti ni, mi ki sa ro ni dezirehe a;" 
Acts26:17 ki batasi ro be aboro na aGendiria ― nga agu yo mi nakeda ro koyo du yo ni. 
Acts26:18 Mo zá bangiriyo, i sa tiyo ti bitimo ku imarago yo, ti ga Satana tandu koyo du Mbori ni, i gbandaka gayo ingaapai, i ki di kumbo dagba agu yo i nasa yo ni ziazia yo mbiko ida pa re.’" 
Acts26:19 “Were Aguripa, bakindo, mi akeretu nga fu gu yuguyugupai naye ngbangbaturũ yo te." 
Acts26:20 Ono mi agumba pa ha fu agu yo mbata du Damaseke yo, na Yerusarema yo, na rogo ringara Yuda dunduko, ki gumba ha fu aGendiria a, ya i sa gayo berã ki sa tiyo fu Mbori, ki nimangi agu apai rengbe na saberã." 
Acts26:21 Bambiko gere, aYudo azi re ti ni yekaru yo i ki asadi imo re." 
Acts26:22 Were mi naru da areme nidu ni dezirehe fu rungorungo aboro na aboro kumuko a, bambiko mi di gu undahe nga ga Mbori, mi agumba nga kungba pai te kina gu anebi aya na Mose si aye:" 
Acts26:23 ya, Kristo ahi pai, ya ko azínga be kpio ni bambata yo ki tungusi pa imarago fu aboro na aGendiria.”" 
Acts26:24 Wa ko agumba gako pai ni were, Feseto ki poi ku ari, ya, “Pauro, iranzanga nga mo; ga bakere tatamana pai nasa ro ni nzanga.”" 
Acts26:25 Ono Pauro ki ya, “Ako Feseto ngba mo gbe, iranzanga nga mi te; mi natungusa agu apai nga rengo na zezeredi pai." 
Acts26:26 Bambiko bakindo ini pa agi apai re, ko mi agumba ha fu ko zukazuka a: bambiko mi berẽ he ni rengo ya agi apai re adu nga ni okooko ho ti ko wa sa te; bambiko i amanga nga gere ni gbuko te." 
Acts26:27 Ako Aguripa, bakindo, mo idi pa anebi? Mi ini ya mo idi pa yo.”" 
Acts26:28 Aguripa ki ya fu Pauro, “Mo nakpi nyemu ka sa re ni Kristano ni toni zungadihe!”" 
Acts26:29 Pauro ki ya, “Watadu toni he na bakere he, mi nakpi nyemu he fu Mbori ya mo du wa kina re, kina ro ni sa ro a te, ono agu yo nagia pa re areme dunduko a, ono ka oni du nga ni vodivodi roni ya.”" 
Acts26:30 Bakindo ki ru ku ari, na banyaki, na Berunike, na agu yo nasungu na yo." 
Acts26:31 Ho i andu ni ku sa yo, i ki gumba pai dagba yo ki ya, “Gi kumba amanga nga pai re rengbe na kpi ko na vo ko wa sa te.”" 
Acts26:32 Aguripa ki ya fu Feseto, “Ka gi kumba akpara nga fu Kaisara re ya, ka i kusi ko.”" 
Acts27:1 Ho i aya ni wẽ, ani ndu bakurungba yo ku Itaria yo, i ki fu Pauro na kura kisikisi aboro fu gu barukuri aboro 100 rimoko angia Yurio nadu dagba ga Auguseto rikavura." 
Acts27:2 Ani ki zorõ ku bakurungba yo naye Aduramutiona yo nikandu ku rogo agu akporo du ti ngbanda Asia yo, ani ki ndu bangiri baime yo, Arisitaruko ki du na ani nangia Makedonio naye Tesaronike yo." 
Acts27:3 Rago ki ya giri ani ki da Sidona yo. Yurio ki mangi fu Pauro wenengaĩ ki idi he fu ko ko ndu koyo du abadiangbako ni ki nyakasi tiko. 
Acts27:4 Ani ki guari yo ki ndu bangiri baime yo ku pati Kupurio ti vuru yuge bambiko yuge amangi rani. 
Acts27:5 Ho ani asi gu baime ni du pati Kirikia na Pamburia, ani ki ye ku Mura yo, du Rukia yo." 
Acts27:6 Yo barukuri aboro 100 abi bakurungba Aresanduria ni nikandu ku Itaria yo; ko ki rogo rani ku rogo. 
Acts27:7 Ho ani andu ni yee kuti dungu rame, da ku pati Kinido ki kpakara akpakara fu rani, yuge ki za rani ani ki ndu ku pati Kurete ti vuru yuge, pati Saremone." 
Acts27:8 Ani ki nipeke he ni kpakara, ki ye ku rogo ba rimoho angia Wene Agbuduru; gu bakporo nga Rasea nadu pati he mbembedi." 
Acts27:9 Ho rago asusi ni gbe, ndu ri baime ki du ngba pai, bambiko rago Gina riahe aima susa, Pauro ki rugu yo," 
Acts27:10 ki ya fu yo, “Abaira mi ini ya ũbakurungba na bakurungba nikagberã be gi nduge ri ime re, na ungarani a.”" 
Acts27:11 Ono barukuri aboro 100 agi pa babanda bakurungba na iraha, susi agu apai Pauro agumba." 
Acts27:12 Bambiko gbuduru angba nga ti sunga ti ragozere wenengaĩ te, agu yo ni dungu yo ki ya i ndu ri baime yo si ngia ka i da ku Foinko yo, ki nye yo ti ragozere; si nga gu gbuduru du Kurete yo, bangirihe du pavururago ku uroyo, na pavururago ku dioyo." 
Acts27:13 Ho yuge aya ni yee pavururago, i ki berẽ ya gu pai i akpi nyemu he si du be yo, i ki tumba gu marã nazada bakurungba ki ndu pati Kurete ti gango ime mbembedi." 
Acts27:14 Ono fuo ima rago ngbutuko, gbegberẽ bayuge ki ya ti ni, rimoho nga Eurakuro." 
Acts27:15 Ho yuge azi bakurungba ni, ka si andu nga ku barangba yuge ya, ani ki mbu tirani fu he, si ki do rani." 
Acts27:16 Ani ki oro pati toni kisanga ti vuru yuge, rimoho nga Kauda, ani ki zadi toni kurungba ni kpakara." 
Acts27:17 Ho i atumba ha ni, i ki di kikii agire ki vodi katakpa bakurungba na ni; i ki zogo pupoho ki oro were bambiko i agunde ya si nikaba yo ku Saruti yo." 
Acts27:18 Wa bazigizo yuge amangi rani bakere gbe, rago ya giri i ki tona bafa ũbakurungba ku baime yo;" 
Acts27:19 rame ki du ue i ki bafu úruga bakurungba ni beyo tigayo. 
Acts27:20 Ho uru ahasa nga rago ni fu rani na akerekuru kuti dungu rame ya, ka bazigizo amanga nga rani ni toni he ya, maabangirise sa bata ki gbataka ti rani awere dunduko." 
Acts27:21 Ho i agina riahe ni ni gbanga ha, Pauro ki ru dagba yo yo tie, ki ya. “Abaira, ka oni agi sangbare si ka ngba, oni ki he guari Kurete yo, ki he dia gi gberãrago re." 
Acts27:22 Awere mi zungadi roni oni ngárã angarã; bambiko ungaroni ainga nga te ono kina bakurungba. 
Acts27:23 Bambiko ga gu Mbori maraika mi nga gako ko, mi namanga pa ko, niru pati re ni gi yuru re," 
Acts27:24 ki ya, ‘Ka mo gúnde nga ya, Pauro; mo arú barangba Kaisara; mo ngére, Mbori fu agu yo dunduko foro du bakurungba yo na mo.’" 
Acts27:25 Were, abaira, oni ngárã angarã; bambiko mi idi pa Mbori ya si adú a wa ko agumba ha fere." 
Acts27:26 Ono ani adú ni baba rani ku kisanga yo.” 
Acts27:27 Ho yuru aye ni nangia bawe na biama ha, wa ani aotoka rogo gu baime yo nga Aduria, si ki du wa bebere yuru nadu aboro bakurungba ki berẽ ya i nambeda ku pati migara;" 
Acts27:28 i ki asadi ime ki bi he badunguraha ki du wa ametere 37; fuo ho ki ima ngbutuko i ki asadi he, ki bi he badunguraha ki du wa ametere 28." 
Acts27:29 I ki zogo agu amarã nazada bakurungba biama ti mburuhe, bambiko i agunde si ngia he nikagbia rani kuti mbia, i ki nikpi nyemu rago giri." 
Acts27:30 Wa aboro bakurungba aasadi ora ti bakurungba, ki zogo toni kurungba ni biriki, ya i nakpi nyemu ka maa agu amarã nazada bakurungba ti ngba bakurungba," 
Acts27:31 Pauro aya fu barukuri aboro 100 na abanzengere, “Ka agi yo anye nga bakurungba yo re ya, ka oni bati nga te.”" 
Acts27:32 Abanzengere ki yere giri toni kurungba tie si ki ndu ni sa ha. 
Acts27:33 Wa rago agiri, Pauro ki zungadi yo dunduko i ri riahe, ki ya, “Areme nga gu bawe na biama rame oni ta kparia rago nigina riahe, oni ari nga he wa sa te." 
Acts27:34 Were mi zungadi roni, oni ri riahe; bambiko si oni ka nyaka mbiko ho; bambiko mangerironi amo nga ti roni wa sa te.”" 
Acts27:35 Ho ko agumba ha ni were, ko ki di kpokuta, ki tambua Mbori barangba yo dũ; ki kuadi he ki tona ri he." 
Acts27:36 I ki ngarã angarã dunduko, i ki ri riahe tigayo a." 
Acts27:37 (Ani ki du bakurungba yo wa aboro 276.) 
Acts27:38 Ho i ambiki ni, i ki aakpurasi bakurungba nibafu morú ku baime yo." 
Acts27:39 Ho rago agiri ni i aina nga gu ringara te re; ono i abi durugaduruga ime na ngume pati he, i ki saki he dagba yo si ngia ka i oro na bakurungba ku auru he." 
Acts27:40 I ki bafu agu amarã nazada ha ki he he ime yo, ki zaki gu gire du ti angua ruga ha; ki gbe gu pupoho du barangba ha ku ari sa yuge, i ki ndu sa ngume." 
Acts27:41 Ono i ki ye ku ho abaime afo tiru ni ue, i ki oro na bakurungba ku auru sende ngbaha ki kongo ki nye nyanyaki, ono mburuhe ki tona kuadi akuadi be rikito baime." 
Acts27:42 Abanzengere ki ya i imi kisikisi aboro, agu yo ka wagia ki oro." 
Acts27:43 Ono barukuri aboro 100 ki za yo ti gu pai i aberẽ manga ha, bambiko ko akpi nyemu ka batasa Pauro. Ko ki ya agu yo ini wagia i tiwi ku ime yo ki wagia ku pia yo mbata;" 
Acts27:44 akura yo ki sungu auru apurangi na gu kura ahe ka du bakurungba yo. Were si ki du ya i ada ku pia yo dunduko nzunzu. 
Acts28:1 Ho ani abati ni, ani ki ini ya gu kisanga re, rimoho nga Merita." 
Acts28:2 Aboro gu kisanga re ki nimangi pa rani bakere gbe, bambiko i aginda we, ki di rani ku gume, bambiko mai ana, na zere." 
Acts28:3 Ho Pauro adungura asakiri ni ki moi he ku we yo, kere wo ki kuru mbiko faa we, ki ka kuti beko." 
Acts28:4 Ho aboro abi gu gbiro ni re naasi ti beko, i ki ya dagba yo, “Gi kumba re nga baimiboro ni rengo, ko vura bata be baime vurũ, rurupai aida nga fu ko ko nye ni ungako te.”" 
Acts28:5 Ono ko azanzia gu gbiro re ku we yo, ka pai amanga nga ko ya." 
Acts28:6 Ono i aberẽ ya watadu ko ahi ahi, na ko ati ni kpio ni ipo. Ono ho i asungudi he ni gbe, ka i abi nga pai namanga ko ya, i ki sa gayo berã ki ya, “Mbori nga ko!”" 
Acts28:7 Were rogo gu ringara re mbembedi aati adu nangia ga bazogo kisanga, rimoko angia Puberiu; ko adi rani ku gume, ki nimangi pa rani rame ki du biata wenengaĩ." 
Acts28:8 Were ba Puberiu api auru ba be kazari na ngana. Pauro ki rimi koyo du ko ni, ki kpari, ki moi beko auru ko ki husi ko." 
Acts28:9 Ho gi amangi ni re, kura aboro kaza nadu kisanga yo ki ye a, ko ki husi yo." 
Acts28:10 I ki irisi rani ni dungu apai a. Ho ani aye ka ndu kurungba yo ni, i ki moi agu ahe zingoho amanga rani ku rogo kurungba." 
Acts28:11 Fuo diwi biata ani ki ndu rogo bakurungba Aresanduria nanye kisanga yo ti rago zere; kpia rihe nangia Abi. 
Acts28:12 Ani ki da ku Sarakusa yo, ki sungu yo rame biata." 
Acts28:13 Ani ki ndu yo kirikiri ki da ku Regio yo: rame ki du sa yuge ki ye pavururago yo, gu ue rame ani ki da ku Puteori yo:" 
Acts28:14 yo ani abi awirina ni, i ki zungadi rani ani sungu na yo rame saba. Were ani ki da ku Roma yo." 
Acts28:15 Ho awirina agi parani ni, i ki ye daku ga Apio Bangbeahe yo na ku Asinziri Biata yo ka ngbisa rani yo; ho Pauro abi yo ni, ko ki tambua Mbori ki ngarã." 
Acts28:16 Ho ani arimi ni ku Roma yo, i ki idi fu Pauro ya ko sungu ni sako na kina gu banzengere naabanda ko." 
Acts28:17 Were fuo rame biata ko ki yambu bakumba aYudo i tiria tiyo. Ho i adungura tiyo ni, ko ki ya fu yo, “Awirinami, mi amanga nga pai kuti aboro na sino abarani wa sa te, ono i afu re Yerusarema yo ku be aRomo." 
Acts28:18 I, ho i awisigi re ni i ki nikpi nyemu kusa re, bambiko i abi nga gu pai kuti re rengbe na kpi mi te." 
Acts28:19 Ono ho aYudo agumba pai ni kuti ni, mi ki mo ka kpara fu Kaisara ― ono si tipa kita ngbanga ngbatungare te." 
Acts28:20 Si du mi azungadi roni ti ni oni ye ka bi re ki fura na mi; bambiko mi du ni vovo re ni agi azogbo re mbiko gu maabangirise nga ga aYisaraere.” 
Acts28:21 I ki ya fu ko, “Waraga pa ro aye nga Yuda yo fu rani te, agu awirina naye yo i agumba nga pangbangaro ki gumba gbegberẽpai kuti ro a te." 
Acts28:22 Ono ani nakpi nyemu gia gu pai mo aberã ha: bambiko gi rika pai re, ani ini ya i nagumba pai kuti ni rogo zegino dũ.”" 
Acts28:23 I ki ye ku rogo gako bambu yo ni dungu yo, ni gu rago i aringbisi he fu ko: ko ki ringbisi pai fu yo nigumba pa ga Mbori ngbi, nizungadi yo tipa Yesu, rogo ga Mose rugute na pa anebi a, wiso kina kuti nyemu." 
Acts28:24 Agu yo ki idi agu apai i agumba, agu yo ki basa ha." 
Acts28:25 Ho i adarĩ kangu ni dagba yo, i aguari fuo pe Pauro gi pai sa re, ya, “Ziazia Toro agumba pai ni rengo ku ngba gu nebi nga Yesaya fu abaron:" 
Acts28:26 ya, ‘Mo ndú koyo du agi aboro ni re, ki ya, Oni agía pai agia, ono oni arúga nga tironi na ni wa sa te; oni angéra angera ono oni abí nga he wa sa te." 
Acts28:27 Bambiko kpoto gi rika aboro yo re asa tihe ni dokoyo ho, tuyo ni ngbangbangba ha, i kisi bangiriyo; i ka bi he ni bangiriyo, ki gi pai ni tuyo, ki rugu tiyo na ni kpotoyo yo, ki sa tiyo berewe, mi ki husi yo.’" 
Acts28:28 Were oni ini gere aina, ya, gi bata nga ga Mbori re i nakeda ha fu aGendiria; i agía ha agia a.” [" 
Acts28:29 Ho ko agumba agi apai ni re, aYudo ki guari, ki nisaki pai dagba yo bakere.]" 
Acts28:30 Ko ki sungu ti gu bambu ko anafu marã tipa ha kuti garã ue, ki di agu yo dunduko nandu koyo du ko ni ku gume," 
Acts28:31 nitungusi pa ga Mbori ngbi, niyugu pai tipa Gbia Yesu Kristo zukazuka, a nga boro sa naza ko ti ni te." 
Romans1:1 Pauro, nga ga Yesu Kristo moyambu, i ayambu ko ko du ni mokedi, i akpara ko sa ga Mbori wene pangbanga," 
Romans1:2 nga gu ko akido he tipa ha mbata rogo gako anebi yo rogo Ziazia Kekeapai yo," 
Romans1:3 tipa Wiriko, ngbatunga Dawidi avungu ko ni borose" 
Romans1:4 i ava ti ko Wiri Mbori nga ko na tandu, wa Ziazia Toro agumba, mbiko zingabekpio; nga Yesu Kristo gaani Gbia." 
Romans1:5 Mbori afu undahe tipa du ni mokedi fere rogo ko yo, mbiko rimo Yesu agu yo dagba arika aboro dunduko ki idi pako, ki nigi sangba a." 
Romans1:6 I ayambu roni a dagba yo yo, oni du ni ga Yesu Kristo yo." 
Romans1:7 Undahe dú fu roni na zereda yo du Mbori ni Barani na Gbia Yesu Kristo, fu agu roni dunduko du ni gako aboro." 
Romans1:8 Mbata, mi natambua gi Mbori rogo Yesu Kristo yo tipa roni dunduko, bambiko i nagumba pa gaoni idapase zegino dunduko." 
Romans1:9 Bambiko Mbori nga dezirere, ko mi namanga pa ko ni torore rogo gu wene pangbanga nga ga Wiriko, wa mi agumba pa roni kindi, rogo gi kpe yo" 
Romans1:10 mi nakpara waragoagira, si ngia rago da awere mi du zezeredi mbiko Mbori akpi nyemu he mi ye koyo du oni ni giza." 
Romans1:11 Bambiko nvemu bi roni namanga re, mi fu ga Ziazia Toro ũgume fu roni, sa du oni nyanyaki;" 
Romans1:12 nga, ani mongo wasa na oni dagba roni yo, ani ni ba sa sa be ga akuarani idapase, gaoni na gimi a." 
Romans1:13 Awirinami, mi akpi nga nyemu oni du ni azanga inahe te, ya mi naaberã pa ye koyo du oni ni dedede pai ki nidika re adika mbata, mi bi zuzuhe ti roni a, a wa ti kura aGendiria." 
Romans1:14 Mi nga ga aGiriki borobape na aboro kura ringara a, na airatatamana na airamungo a." 
Romans1:15 Si du, mi asó gima tungusa wene pangbanga ti ni fu roni du Roma yo a, wa gu ka mi rengbe na ni." 
Romans1:16 Bambiko zee amanga nga re na wene pangbanga te; bambiko si nga ga Mbori tandu sa bata fu agu yo dũ ka idi pase; fu aYudo mbata, fu aGiriki a." 
Romans1:17 Bambiko rogo wene pangbanga Mbori ayugo waĩ ko nasa aboro ni ruru yo; si mbiko kina idapase, ti tonatona ha ki da ti digida ha: wa du he rogo Ziazia Kekeapai, ya, “Ono ruru boro ará mbiko idapase.”" 
Romans1:18 Bambiko ga Mbori zinga ni yuguyugu ne ngbangbaturũ yo sa gu zangasinombori na irairapai dũ nga ga agu aboro nagbingbida rengo ni irairapai 
Romans1:19 bambiko gu pai yugu Mbori si ni yuguyugu he kpotoyo yo; bambiko Mbori ayugu he fu yo. 
Romans1:20 Bambiko gu gako apai ka i abi nga ya nga gako nyenye tanau na sino Mbori i nabi ne abi ziazia, tona kina ho rago aenge ni. I nabi he kina rogo agu ahe yo ko amangi; si du zanga ti birĩ ti ni ti yo te!" 
Romans1:21 Bambiko, wa i naini Mbori, i ataasa nga rimoko wa Mbori te, i atambua nga ko a te; ono i namanga kina ruka rogo gayo berã yo, mumungo kpotoyo yo ki du na bitimo." 
Romans1:22 I niya tipa tiyo tatamana aboro, i ki niye ka du ni kina mumungo aboro," 
Romans1:23 ki sa gu taarimo nga ga gu Mbori ka zirã nga ya fu kpia zirĩ boro, na ga azire, na agu anya du ndura ni ba biama, na agu agbiro nagbe tira agbe." 
Romans1:24 Si du Mbori ahe yo ti ni rogo nyemu ahe du kpotoyo yo sa birikobiriko pai, ya ka kpotoyo iri nga dagba yo yo ya:" 
Romans1:25 bambiko i aunda ga Mbori rengo na zire, ki niirisi úzegino nimangi pa ha bakere ti Bafuahe, i nasambua ko nye anye kindi! Amina." 
Romans1:26 Si du Mbori ahe yo ti ni sa gbegberẽ dinga ngbaduse; bambiko gayo ade asa sinoyo ni gu pai dũ akia ti sino; 
Romans1:27 wa akumba a, nihe sino gu pai nga ga ade, ki nifoi afaa be gayo nyemuhe kuti akura yo, kina akumba naamanga pa wasiro na akumba, gu pai ki da kpotoyo yo rengbe na gayo ingapai nga mosoro ho." 
Romans1:28 Wa i aka berã pa Mbori, Mbori ahe yo sa gbegberẽ berã, ka manga agu apai aru nga ya;" 
Romans1:29 i hi be irairapai, gbegberẽpai, kpihe, ngbaduse; hi be kpi boro, imo boro, papa, nangahe, sogote; i ki du ni agumbarimo," 
Romans1:30 wawaru, soga Mbori, basapase, rekangose, ruka, sanga gbegberẽpai, basa sangba avunguyo," 
Romans1:31 zanga rugatinapai, gu auru ndika, sakparakpa, gberãringise:" 
Romans1:32 i ini ga Mbori rugute, ya agu yo namanga agi apai re kina kpio re na yo, a nga kina yo namanga agi apai te re, ono i idi he fu agu yo namanga ha a." 
Romans2:1 Ako gu boro ka sapa ngbanga, ba ti birí ti ro te, bambiko gu pai mo nisapu ngbanga kura boro rogo, kina ro nakita ngbanga tiro rogo; bambiko gu pai mo nisapu ngbanga ha kina ha mo namanga." 
Romans2:2 Ani ini aina ya ga Mbori sapangbanga du sangba rengo yo kuti agu aboro namanga tunga agu apai re. 
Romans2:3 Ako gu boro nasapa ngbanga agu aboro namanga tunga agu apai re, ki nimangi wo, ya mo tigamo, mo amerft amerã be ga Mbori sapangbanga?" 
Romans2:4 Mo gberẽ na gu ũkumuko nga ga gako weneringise na zera na hipai, wa mo aina nga ga Mbori weneringise nangbe foro mbata yo sa saberã ya?" 
Romans2:5 Ono mo nadungura zinga kuti ro ku rago zinga na rago yugo ga Mbori ruru sapangbanga ku sangba nyanyaki riro yo na ngbaduro zanga saberã. 
Romans2:6 Ko nikaringbisa ahe fu aboro dũ kuti gayo mangaapai. 
Romans2:7 Mbori afú nyenye unga fu agu yo nagbata taarimo na irisa na zangazirã be zeresa ngbaduse namanga gu pai ngba angba. 
Romans2:8 Ono ko afú zinga na era fu agu yo namanga gbarakagbaraka, agia nga sangba rengo ya, nigi kina sangba irairapai." 
Romans2:9 Rungosi na nunga, ku ri agu yo dũ namanga gbegberẽ, fu aYudo mbata na aGiriki a." 
Romans2:10 Ono taarimo na irisa na zereda fu agu yo du namanga wenengaĩ, fu aYudo mbata, na fu aGiriki a." 
Romans2:11 Bambiko aboro bangiri Mbori sa. 
Romans2:12 Bambiko agu yo zanga ina rugute mangi gbegberẽpai i akpi zanga rugute a; agu yo tii rugute mangi gbegberẽpai kuti rugute i asapa ngbanga yo asapa ku sangba rugute yo. 
Romans2:13 Bambiko agu yo nagia rugute agia i nga ruru aboro bangiri Mbori te, kina agu yo namanga sangba rugute i ka i di pai ri yo." 
Romans2:14 Ni gu rago zanga aGendiria rugute i namanga agu apai amanga nga ga rugute rogo sinoyo yo, agi yo zanga rugute re, i nga rugute fu tiyo;" 
Romans2:15 wa i nayugo gu mangapase nga ga rugute du kpotoyo yo ni keke he. Sangba kpotoyo yo nga dezirehe, boro gayo aberã nakua ngbanga yo na watadu si naida gayo mangapai." 
Romans2:16 Wo si nikadu ni gu rago Mbori ka sapa ngbanga ga aboro gbugbu apai, ku sangba gi wene pangbanga yo, rogo Yesu Kristo yo." 
Romans2:17 Ono si ngia rimo Yudo ti ro, nakida kuti rugute, ki niabia tiro ni rimo Mbori," 
Romans2:18 ki ini gu pai ko akpi nyemu he, ki rugu tiro na agu apai ngba gbe, wiriki mo ti rugute," 
Romans2:19 ki ini aina ni tiro ya mo nga ngbembatayo fu airavurari, nga imarago fu agu yo du bitimo yo," 
Romans2:20 nga rugu airamungo, nga bayugupai fu fogo agude, du na kpia inahe na rengo rugute yo―" 
Romans2:21 si du wa mo niyugu pai ti ni fu kura boro, mo nayugo nga pai fu tiro te? Wa mo nitungusi pai fu boro ya ka ni dĩ nga he ya, mo nadĩ he?" 
Romans2:22 wa mo naya ka boro mangi nga bari na dia boro ya, mo namanga bari na dia boro? Wa mo nine kpiaahe, mo natuka he rogo abambu kpiaahe yo?" 
Romans2:23 Wa mo naabia tiro rogo rugute, mo agbarasa nga rimo Mbori mbiko ga tindika te?" 
Romans2:24 “Bambiko i nagberã ngbayo yo ti rimo Mbori dagba aGendiria mbiko ro,” wa du he ni keke he." 
Romans2:25 Bambiko ka mo amanga sangba rugute, pai dũ adu ti yeratise ni rengo, ono ka mo ti ndika, ga yeratise si du nga ni yeratise te." 
Romans2:26 Ka si du wa zangayeratise ka kuti sangba rugute, i ya nga ti gani zanga yeratise yeratise te?" 
Romans2:27 Gu zangayeratise nga ga sino, ka ni mangi rugute, mo vura du na keke he na yeratise niti ndika, ni sapu nga ngbanga ro te?" 
Romans2:28 Bambiko Yudo nga ni ti kina kpotoni te; na gu yeratise du ti kina kpoto, si nga yeratise te:" 
Romans2:29 ono Yudo nga ni kina kpotoni yo; yeratise nga kina ga kpoto yo, kina rogo Toro yo, keke he te; gani tambuahe nga ga boro te, kina ga Mbori." 
Romans3:1 Gini pai susi Yudo ti ni tie? gini pai dũ nga a ti yeratise? 
Romans3:2 Gagutie: mbata ha nga, i aasia pa sangba Mbori fu yo." 
Romans3:3 Bambiko ka agu yo ti ku sa yo ti idapase si du wãi? gayo ti ku sa yo ti idapase si gbarasi pa gu weneringise nga ga Mbori? 
Romans3:4 Wa sa te. Ii, kina Mbori du ni irarengo, aboro du ni kina airazire; wa du he ni keke he, “Ya ga pai adu ni ruru he ho mo agumba pai ni, mo ki di be pai ho mo ka ye ni sa sapangbanga.”" 
Romans3:5 Ono ka gaani irairaapai atambua ga Mbori rurupai, ani ya wãi? Mbori du na irairapai naye ni zinga? (Mi nagumba ha tigu wa boro.)" 
Romans3:6 Wa sa te. Bambiko Mbori awira pa sapa ngbanga zegino wãi tie? 
Romans3:7 Bambiko ka ga Mbori rengo akiisi gako taarimo be gi zire, tipagine sapu yo ngbanga re ti ni a ni boro ingapai?" 
Romans3:8 Tipagine si adu nga wo ya wa i ape he ni zire, agu yo ki ya ani nagumba ha ya. Ani mangi gbegberẽpai, wenepai ye? Gayo kuangbanga ru aru." 
Romans3:9 Wai tie? Ani nga aYudo ani ngba susi yo? Oó, wa sa te: bambiko ani nikua ngbanga a Yudo na aGiriki a mbata, ya i du tii gbegberẽpai;" 
Romans3:10 wa du he ni keke he, ya, “A nga boro sa du ni ruru ni te, oó, wa sa te" 
Romans3:11 a nga boro sa naruga tini na pai te, a nga boro sa nagbata Mbori te." 
Romans3:12 I karaga tiyo ku sa yo dú, i mongo mungo; a nga boro sa namanga wenepai te, oó, wa kina sa te.”" 
Romans3:13 “Gorõyo du wa gbagaza murã; i nangi he na mirãyo.” “Gu kere sure nga ga kere wo si du tii kpotongbayo yo.” 
Romans3:14 “Ngbayo ahi be tiwa he na wingba.” 
Romans3:15 “Nduyo gbidi ka uka kure," 
Romans3:16 gbarasa he na rungo du ngba gayo agene," 
Romans3:17 i aina nga gene zereda te.” 
Romans3:18 “Gunde ti Mbori si bangiriyo te.” 
Romans3:19 Were ani ini ya agu apai rugute agumba, si nagumba ha fu agu yo du tii rugute; ngba ongo aonga dũ, i ye na aboro zegino dú ku tii ga Mbori sapangbanga:" 
Romans3:20 bambiko a nga boro sa i adia pai ri ni bangiriko mbiko manga rugute te; bambiko ina gbegberẽpai naye rogo rugute yo. 
Romans3:21 Ono awere Mbori nayugo waĩ ko nasa aboro i du bangiriko ni ruru yo kpara ti rugute, adezirehe nga rugute na anebi." 
Romans3:22 Mbori nasa aboro ni ruru yo mbiko ida yo pa Yesu Kristo. Si du kina wo fu agu yo du naida pa ko; bambiko aboro akpara nga te. 
Romans3:23 Bambiko aboro aingi ainga dũ, ki ti bungudu ti ga Mbori taarimo;" 
Romans3:24 i di pai ri yo gbua mbiko gako undahe rogo gu tumori yo du rogo Kristo Yesu yo. 
Romans3:25 Ko, Mbori amoi ko ko du ni motumo ga aboro ingaapai, wa i naida pa kureko. Rogo gere. Mbori ayugu waĩ ko nasa aboro ni ruru yo, wa ko ambu gu gbegberẽpai i anamanga mbata mbiko gako hipai." 
Romans3:26 Si nayugo ho wa du rago re ya Mbori tigako du ni ruru ko, ko nadia pai ri agu yo idi pa Yesu." 
Romans3:27 Wari du enda ni tie? Si ho te. Mbiko ngbatunga gini rugute? Mbiko mangaapai? Oó; kina mbiko gu rugute nga ga idapase. 
Romans3:28 Si du ya ani ti ni i nidi pai ri boro mbiko idapase kpara ti manga rugute. 
Romans3:29 Mbori nga kina ga aYudo Mbori sa? nga ga aGendiria Mbori nga ko a te? Ii, ga aGendiria ko du a!" 
Romans3:30 Ka si du wa Mbori du sa, ko adía pai ri aYudo mbiko idapase, ki di pai ri aGendiria rogo idapase." 
Romans3:31 Ani sa rugute tie ni kungba he rogo idapase yo? Wa sa te! Oó, ani nanyakasa rugute anyakasa." 
Romans4:1 Ani aya Abarayama abi gini pai tie, nangia bambata barani ni borose?" 
Romans4:2 Bambiko ka i adi pai ri Abarayama mbiko mangaapai si ngia pai ho ka ko asambua tiko ti ni, ono ka ko asambua nga tiko fu Mbori te." 
Romans4:3 Bambiko ya Ziazia Kekeapai wãi? “Abarayama aidi gu pai Mbori agumba, si du Mbori aya ti ni ko ni ruru ko.”" 
Romans4:4 Were gu ni namanga apai, i ageda nga gu mosoro fu ni nga ga undahe te, ono kina ga bape." 
Romans4:5 Ono gu ni amanga nga pai ya ki idi kina pa gu ko nadia pai ri azangasinombori, mbiko gani idapase Mbori nasa ni ni ruru boro." 
Romans4:6 A wa Dawidi aya maku du fu gu boro Mbori naya ti ni ni du ni ruru ni, kpara ti mangaapai," 
Romans4:7 niya “Aboro maku nga agu yo vu yo yo ti gayo ingaapai, nga agu yo dadi yo gayo gbegberẽapai;" 
Romans4:8 boro maku nga gu boro Gbia ageda nga gani gbegberẽpa, kuti ni ya.”" 
Romans4:9 Watadu i fu gi maku re tie fu kina ayeretise na fu azangayeratise a? Bambiko ya ani, mbiko ga Abarayama idapase Mbori aya ti ko ruru boro nga ko." 
Romans4:10 Mbori awiri pa gumba ha wo wãi tie? Watadu ho ko adu ni ni yeretise na ni zangayeratise? Ni yeretise te, ono ni zangayeratise." 
Romans4:11 Ko ki di gu pai i aina pai ti ni ku gume nga yeratise, nga dezirepai ya mbiko ga Abarayama idapase Mbori aya ti ko ruru boro nga ko mbata i nikayera ko. Were ko du ni ba fu agu yo dunduko naida pa Mbori, Mbori ki ya ti yo ruru aboro nga yo, ka i avura du nga ni ayeretise ya." 
Romans4:12 Abarayama ki du ni ba fu ayeretise mbiko kina gayo yeratise sa te, ono bambiko i naapeka gu idapase nga ga barani Abarayama nadu ti ko ho ko adu ni ni zanga yeratise." 
Romans4:13 Bambiko gu kidohe Mbori afu he fu Abarayama na ngbatungako ya zegino adu ni gako, si adu nga mbiko rugute te, ono mbiko ko aidi pa Mbori, Mbori ki ya ruru boro nga ko." 
Romans4:14 Bambiko ka aboro rugute du ni airakumbo, idapase du nga ni he te, kidohe adu nga ni he a te." 
Romans4:15 Bambiko rugute namanga pa zinga; ono ho adu nga rugute ni ya, tindika ho a te." 
Romans4:16 Si du du he ti ni ni ga idapase, si du ku sangba undahe yo; tipa nyakasa kidohe fu ngbatungayo dunduko ni rengo, fu kina gu du ni ga rugute sa te, fu gu adu ni ga gu idapase nga ga Abarayama, nga barani dũ," 
Romans4:17 wa du he ni keke he ya, “Mi asa ro ni ba fu dungu rika aboro” barangba gu ko ko aidi pa ko, nga kina Mbori, gu ko nafu unga fu akangba, ki nigumba pa agu ahe adu nga ya, a wa ka si du." 
Romans4:18 Ti gu rago ndu maabangirise adu nga te, Abarayama amoi bangiriko ti kidohe, ki idi pa ha aida, si du du ko ti ni ni ba fu dungu rika aboro, ku sangba gu pai yo i agumba ya, “Ngbatungaro adú adu wo.”" 
Romans4:19 Ko aberẽ he ya boroko wiri kpio awere garãko du wa ka si du 100, na kurugbo rukumbu Sara, ko arungbura nga rogo idapase yo te." 
Romans4:20 Ii, wa ko angera ti ga Mbori kidohe, ko awo nga rogo idapase yo te, ono ko adi be pai adia na nyaka rogo idapase yo, nifu taarimo fu Mbori," 
Romans4:21 ki ini aina ni rengo ya gu pai Mbori akido he ti ni, ka ko mangi he amanga a." 
Romans4:22 Si du Mbori aya ti ko ruru boro nga ko mbiko idapase. 
Romans4:23 Gu pai nga Mbori aya ti ko ruru boro nga ko si ni keke he mbiko kina ko sa te," 
Romans4:24 ono tipa rani nga agu rani Mbori naya ti rani ani ni ruru rani naida pa gu ko nazingisi Yesu gaani Gbia dagba akangba," 
Romans4:25 ko i afu ko sa kpio tipa gaani tiandika ki zingisi ko sa dia pai ri rani. 
Romans5:1 Wa di yo pai ri rani mbiko idapase tie, ani zezeredi na Mbori rogo gaani Gbia Yesu Kristo yo." 
Romans5:2 Ko ye ani rogo ko yo a kono du gi undahe ni, ru ani ni re; rago ngba angba ti rani namaa bangirise ti ga Mbori taarimo." 
Romans5:3 Kina wo sa te, rago ngba ti rani a na gaani rungosi; ani ini ya rungosi namaa hipai;" 
Romans5:4 hipai namaa inahe; inahe namaa maabangirise; 
Romans5:5 maabangirise afu nga rani sa zee te; bambiko ga Mbori nyemuse i niuka ku kpotorani yo be gu Ziazia Toro fu ko ko fu rani. 
Romans5:6 Bambiko ho ani anyaka nga ni ya, Kristo akpi ragoho tipa azangasinombori." 
Romans5:7 Bambiko kpakara pai nga ha boro kpi tipa ruru boro, ono isoke gu ni nibasa apai abasa ka kpi tipa wene boro." 
Romans5:8 Mbori amoi dezire gako nyemuse fu rani nikpi Kristo tipa rani wa ani adu ni aboro ingapai. 
Romans5:9 Gu susi asusa tie, si nga wa i nadi pai ri rani mbiko kureko, ani abáta abata be ga Mbori era mbiko ko." 
Romans5:10 Bambiko ho ka ani adu ni ni avura, ka ani azeredi na Mbori mbiko kpio Wiriko, gu susi, si nga, wa ani nazeredi ani abáta abata mbiko ungako;" 
Romans5:11 kina wo sa te, rago nangba ti rani a tipa Mbori mbiko gaani Gbia Yesu Kristo, ko di ani zeresapai awere mbiko ko." 
Romans5:12 Were, wa gbegberẽpai akuru ku zegino mbiko boro sa, kpio ki du mbiko gbegberẽpai; si du kpio andu andu ti ni sa aboro du, bambiko i aingi ainga dũ." 
Romans5:13 Bambiko ingapai aima du zegino mbata rugute nikaye, ono i ageda nga ingapai fu rani ho rugute adu nga ni ya te." 
Romans5:14 Pai ti ni te, kpio atona kindo ti kina Adama dati Mose, zavura ri agu yo ainga nga pai wa ga Adama tindika ya, ko du ni kpia gu ko naye ka ye." 
Romans5:15 Ono gamunihe a wa tindika te. Bambiko ka dungu aboro akpiki mbiko ga gu boro tindika sa ga Mbori undahe na gu gamunihe du mbiko ga gu boro undahe sa, nga Yesu Kristo, amoi pai susi fu dungu aboro." 
Romans5:16 Ga Mbori gamunihe wa gu pai nadu mbiko gu ni naingi sa te; bambiko sapangbanga aye mbiko gu boro sa sa kitangbangase, ono gamunihe aye mbiko dungu tiandika sa diapairi." 
Romans5:17 Bambiko ka kpio akindo mbiko gu boro sa, mbiko ga gu boro tindika sa, gu susi asusa nga, wa ka agu yo nadia ba undahe ku gume na gu gamunihe nga rurupai ki kindo na unga mbiko gu boro sa nga Yesu Kristo." 
Romans5:18 Were, wa sapangbanga aye tie fu aboro d sa gbarasangbangase mbiko gu tindika sa; kina wo gamunihe aye fu aboro dũ sa gu diapairi nga ga unga mbiko manga rurupai sa." 
Romans5:19 Bambiko wa i amoi dungu aboro ni aboro ingapai mbiko ga gu boro basapai sa, kina wo i ka maa dungu aboro ni ruru aboro bangiri Mbori mbiko ga gu boro giasangba sa." 
Romans5:20 Rugute ave a, tindika moi pai, ono ho ingapai nimoi pai ni, undahe nimoi pai amaa ki susi;" 
Romans5:21 ya wa ingapai akindo ni kpio, ga Mbori undahe kindo a wo rogo rurupai yo sa nyenye unga mbiko Yesu Kristo gaani Gbia." 
Romans6:1 Ani aya wãi tie? Ani nimángi gbegberẽpai amanga undahe moi pai? 
Romans6:2 Wo te. Agu rani nakpi ti ingapai, ka ani wiri pa du ni ungarani na gbegberẽpai wãi kindi?" 
Romans6:3 Oni aina nga ya agu rani dunduko i abapatizi rani ku rogo Kristo Yesu yo i abapatizi rani ku rogo kpioko yo te? 
Romans6:4 Si du i akpisidi rani ti ni na ko ku rogo kpio yo mbiko bapatiza, ya wa Kristo azingi dagba akangba be ga Bako taarimo, ani ta a wo ni vovo ungarani." 
Romans6:5 Bambiko wa ani adu na ko sa mbiko wira kpioko, kina wo ani ka du a mbiko wira zingako;" 
Romans6:6 niini gi nga i awagi kuru bororani na Kristo re, boro ingapai go, ka ani adu nga ni zizi aboro fu ingapai kindi ya;" 
Romans6:7 bambiko gu ni kpi i di pa ingapai ri ni. 
Romans6:8 Ono wa ani akpi na Kristo ani idi pa gu pai nga ani adú ni ungarani a na ko; 
Romans6:9 niini ya Kristo azingi dagba akangba koakpí nga berewe te; kpio afú nga ri ko berewe te. 
Romans6:10 Bambiko gu kpio ko akpi, ko akpi fu ingapai bara sa; ono gu unga du ko ni, ko ni ungako fu Mbori." 
Romans6:11 Kina wo ka oni niya tigaoni oni akpi fu ingapai, ki du ni ungaroni fu Mbori rogo Kristo Yesu yo." 
Romans6:12 Si ka ingapai akindo nga ti ni kurugbo kpotoroni yo, oni gi sangba gu nyemuhe ugagahaya." 
Romans6:13 Ka oni afú nga apa bororoni fu ingapai ni úsunge sa irairapai ya; ono oni fú tironi fu Mbori wa zingi oni dagba ikangba ni ungaroni, na aparoni ni úsunge sa rurupai fu Mbori." 
Romans6:14 Bambiko ingapai afú nga ri roni te; bambiko oni tii rugute te, oni kina tii undahe." 
Romans6:15 Wãi tie? ani aínga pai bambiko ani tii rugute te, kina tii undane? Wo te." 
Romans6:16 Oni aina nga ha te? ya gu ni oni afu tironi fu ni ni kanga sa gia sangbani, oni nga ga gu ni kanga oni agia sangbani; watadu fu ingapai sa kpio, na fu giasangba sa du oni ni ruru roni bangiri Mbori." 
Romans6:17 Ono tambuahe du fu Mbori, ya, wa oni avura du ni akanga ingapai, oni agi sangba gu yugopai i amoi ri roni, kpotoroni yo;" 
Romans6:18 wa i nakusi roni be nigapai, oni ki ye ka du ni akanga rurupai." 
Romans6:19 Mi nagumba ha rogo fugo aboro bambiko ga bororoni rungbura; mbiko wa oni afu aparoni ni akanga fu nibirikooai na ingapai sa ingapai, kina wo ka oni nifú aparoni ni akanga awere fu rurupai sa ziazia pai." 
Romans6:20 Bambiko ho oni adu ni ni akanga ingapai, oni ara nga fu rurupai te." 
Romans6:21 Gini zuzuhe tie nadu ti roni ni gu rago re be agu apai zee amanga roni ti ni awere? Bambiko digida agu apai re nga kpio. 
Romans6:22 Ono awere i kusi roni be ingapai oni ki du ni akanga fu Mbori, zuzuroni ti roni sa ziazia pai, digidaha nga nyenye unga." 
Romans6:23 Bambiko mosoro ingapai nga kpio; ono ga Mbori gamunihe gbua nga nyenye unga rogo Kristo Yesu yo gaani Gbia. 
Romans7:1 Awirinami oni aina nga te? ya rugute nifu ri boro wa ni nidu ni ungani, bambiko mi nagumba pai fu agu yo ini rugute." 
Romans7:2 Bambiko gu de di kumba ni nidu ni vovo ni be rugute fu kumbani wa ni niau ni ungani; ono ka kumbani kpi ni ki kuru be rugute kumbani. 
Romans7:3 Si du ka ni kpamia tini na kura kumba ti ni wa kumbani nidu ni ungani, i ki ya aya ti ni irabari; ono ka kumbani kpi, ni kuru akura be rugute si du ka ni adu nga ti ni ni irabari ya, ka ni vura kpamia tini na kura kumba vurũ." 
Romans7:4 Were awirinami, oni akpi ti rugute rogo boro Kristo yo; oni du ni kpamiakpamia roni na kura boro, na kina gu ko i azingisi ko dagba akangba, ani zu fu Mbori." 
Romans7:5 Bambiko ho ani adu ni ni borose, gu gbegberẽ nyemuhe du mbiko rugute, si amangi apai rogo aparani yo ka zu sa kpio." 
Romans7:6 Ono awere ani kuru be rugute, ani nakpiki ti gu pai nazadi rani; si du ani amanga pai ti ni ni gu vovo pai nga ga toro, ni gu kuru pai nga ga rugute du ni keke he te." 
Romans7:7 Ani aya wãi tie? Rugute nga ingapai? Wo te. Ono mi aina nga ingapai mbata te kina mbiko rugute: bambiko mi aina nga kpi he te, kina rugute naya, “Ka mo kpi nga he ya.”" 
Romans7:8 Ono ingapai, gbata pai rogo rugute yo, si mangi rika kpi he kpotore yo. Bambiko ka i kpara rugute ti ingapai, ingapai kpi akpi." 
Romans7:9 Mi adu ni ungare wa mi akpara akpara ti rugute mbata, ono ho rugute aye ni, ingapai ki zingi, mi ki kpi;" 
Romans7:10 gu rugute nadu sa unga si bi mi sa kpio. 
Romans7:11 Bambiko ingapai gbata pai rogo rugute yo ki nangi re, ki imi re mbiko ho." 
Romans7:12 Si du du rugute ti ni ni ziazia ha, ndika ni ziazia ha a, ni ruru he, ni wene he." 
Romans7:13 Atika gu he nidu ni wene he aye ka du ni kpio fere tie? Wo te. Ono ingapai nisa kpio ti re rogo gu pai yo ngba angba, i ini ya ingapai nga ha: ― ingapai gberẽ agberã gbe mbiko rugute." 
Romans7:14 Bambiko ani ini aina ya rugute du mbiko toro, ono mi tigimi du ni borose, ki du ni zizi boro fu ingapai." 
Romans7:15 Bambiko gu pai mi amanga mi aina nga ha te; gu pai mi akpi nyemu he, si mi amanga te; ono gu pai mi asoga, si mi amanga." 
Romans7:16 Ono gu pai mi akpi nga nyemu he ya, ka mi amanga ha mi idi aida fu rugute ya si ngba." 
Romans7:17 Were a nga mi tie namanga ha awere te, ono kina ingapai nye kpotore yo." 
Romans7:18 Bambiko mi ini ya rogo re yo nga borose ka wene he nye nga yo te, bambiko kpi nyemu he du na mi sa, ono manga gu pai ngba angba adu nga ya." 
Romans7:19 Bambiko gu wene he mi akpi nyemu he mi amanga nga ha te ono gu gbegberẽpai mi akpi nga nyemu he ya si mi amanga. 
Romans7:20 Ono gu pai mi akpi nga nyemu he ya, ka mi amanga ha, a nga mi ka amanga ha berewe te, kina ingapai nye kpotore yo." 
Romans7:21 Mi bi rugute tie ya wa mi nikpi nyemu manga wenepai, gbegberẽpai nimbedi na mi." 
Romans7:22 Bambiko rago nangba ti re na ga Mbori rugute ku kpotore yo. 
Romans7:23 Ono mi bi kura rugute rogo apare yo, si niso vura na gu rugute du berãre yo, ki ye na mi ni zizi boro ku tii gu rugute nga ga ingapai du rogo apare yo." 
Romans7:24 Ako rungorungo boro nga mi! Da ka batasi re ti gi boro kpio re? 
Romans7:25 Mi natambua Mbori mbiko Yesu Kristo gaani Gbia. Si du mi amanga ga Mbori rugute ti ni tigimi ni berã, ono mi nimangi ga ingapai rugute ni borose." 
Romans8:1 Si du adu nga kitangbanga ti ni awere fu agu yo du rogo Kristo Yesu yo ya. 
Romans8:2 Bambiko gu rugute nga ga Toro nga ga unga rogo Kristo Yesu yo kusi re be gu rugute nga ga ingapai na kpio. 
Romans8:3 Bambiko gu pai ka rugute amanga nga ya wa si nanyaka nga mbiko borose ya, Mbori akedi Wiriko wa kina borose nga ga ingapai ni motumo tipa ingapai, ko akiti ngbanga ingapai akita rogo borose yo:" 
Romans8:4 sangba rugute du kpotorani yo, agu rani andu nga sangba borose yo ya, kina sangba Ziazia Toro yo." 
Romans8:5 Bambiko agu yo du sangba borose yo i naberã agu apai nga ga borose, ono agu yo du sangba Toro yo i naberã agu apai nga ga Ziazia Toro." 
Romans8:6 Bambiko gu berã nga ga borose si nga kpio, ono gu berã nga ga Toro si nga unga na zereda:" 
Romans8:7 bambiko gu berã nga ga borose si nga vura Mbori; bambiko si nangbe nga na ga Mbori rugute te, ka si du nga wo a te." 
Romans8:8 Agu yo du ni borose ka gayo pai ngba nga ti Mbori te. 
Romans8:9 Ono oni adu nga ni borose ya, du ni kina Toro, ka si du wa ga Mbori Toro nye rogo roni yo. Ono ka boro adu nga na ga Kristo Toro ya, gako ni nga ni te." 
Romans8:10 Ka Kristo du rogo roni yo, boroboro kpi mbiko ingapai, Toro du ni ungako rogo roni yo, mbiko Mbori sa roni ni ruru aboro." 
Romans8:11 Ka ga Mbori Toro nazingisi Yesu dagba akangba nye rogo roni yo, si ngia gu ko nazingisi Kristo Yesu dagba akangba ko aungasi bororoni mbiko gu gako Toro nye rogo roni yo." 
Romans8:12 Si du, awirina, du ani ti ni ni aboro bape be borose ka amanga sangba borose te." 
Romans8:13 Bambiko ka oni amánga sangba borose oni akpí akpi; ono ka oni imi ga boroboro apai be Toro oni adú adu ni ungaroni. 
Romans8:14 Bambiko agu yo ga Mbori Toro angbe fu yo mbata yo, agi yo nga awiri Mbori re." 
Romans8:15 Bambiko oni adia nga gu Toro ku gume nga ga akanga ko berewe sa gunde te; oni di kina gu Toro ku gume nga ga mbutiawirinyaure ko, ani nakpara mbiko ko ki ya “Aba! Buba!”" 
Romans8:16 Toro nga dezire ni tiko na tororani ya awiri Mbori nga ani. 
Romans8:17 Ka ani du ni awiriko, ani du adu ni adikumbo, ni ga Mbori adikumbo, ki gbia tirani ni adikumbo na Kristo; ka si du wa ani nahi pai na ko ani amongo du ni taasitaasi rani a na ko." 
Romans8:18 Bambiko mi gedi gu hika apai du wa du rago re ka si are nga na ringbisa ha na gu taarimo i ka yugo ho ti rani ya. 
Romans8:19 Bambiko uzegino nangera kakaka nisungudi yugo awiri Mbori. 
Romans8:20 Bambiko ũzegino adu tii kungba pai, si akpi nga nyemu he te, kina mbiko gu ko nafu he ku tii he," 
Romans8:21 nimoi bangirise ya i batasi uzegino tigaha a be du ni ga zirã kanga sa kura gu taarimo nga ga awiri Mbori. 
Romans8:22 Bambiko ani ini aina ya úzegino dũ mongo niukaga omehe nimbu be ima kina ku awere. 
Romans8:23 Kina wo sa te, ani a tigaani nga agu rani du na gu bambata zuzuhe nga ga Ziazia Toro, i bi nga kina rani naukaga ome ku kpotorani yo, nisungudi rago dia rani ku kporo yo, nga tumo ri bororani." 
Romans8:24 Bambiko i abatasi rani mbiko maabangirise; ono gu maabangirise i abi abi nga maabangirise te, bambiko da ka moi bangirini sa gu pai ni abi abi?" 
Romans8:25 Ono ka ani moi bangirani sa gu pai ani abi nga ya, ani sungudi he tie ni zera." 
Romans8:26 Kina wo Ziazia Toro aunda rani narungbura, ani aina nga wãi ka ani akpara te; ono kina Ziazia Toro ni tiko nakpara tipa rani niukaga ome nga gu ka i agumba nga ha agumba ya." 
Romans8:27 Gu ko nawisiga kpoto yo ko ini ga Toro berã, bambiko ko nakpara tipa ga Mbori aboro ku sangba berã Mbori yo." 
Romans8:28 Ani ini aina ya apai mongo nimangi dũ sa wene pai fu agu yo nakpi nyemu Mbori, fu kina agu yo i ayambu yo ku sangba berã Mbori yo." 
Romans8:29 Bambiko agu yo ko aini yo mbata, ko aima ringbisa yo, i wiri kpia Wiriko, ko du ni bambata vungu dagba dungu awirina." 
Romans8:30 Agu yo a ko aima ringbisa yo, i ko ayambu yo a, agu yo ko ayambu yo, i ko adi pai ri yo: agu yo ko adi pai ri yo, i ko ataasi yo a." 
Romans8:31 Ani aya wãi tie ti agi apai re? Ka Mbori du fu rani, da ka du kuti rani?" 
Romans8:32 Gu ko nahe Wiriko ki fu ko afu tipa rani dũ, wãi ko ka fu nga ahe ti ni fu rani dunduko na ko gbua ya?" 
Romans8:33 Da ka kiti ngbanga ga Mbori siasia aboro? Mbori du nadia pai ri yo; 
Romans8:34 da nga ni ka kati ngbangase ku ri yo? Kristo Yesu du nakpi, i azingisi ko a dagba akangba, ko du pati kumbabe Mbori, ko nakpara a tipa rani." 
Romans8:35 Da ka kpara rani ti ga Kristo nyemuse? Rungo, nunga, rungosi, gberãngbi, du kundiri, du ngbapai, na basape?" 
Romans8:36 Wa du he ni keke he ya, “I aniimi rani aimo pitipiti mbiko ro; i nagedi rani wa akandoro tipa imo ra.”" 
Romans8:37 Ono ani nadia adia be agi apai dũ re susi mbiko gu ko nakpi nyemu rani. 
Romans8:38 Mi ini aina ni rengo ya kpio, na unga, na amaraika, na angbi, na agu apai du awere, na agu apai nikaye, na atandu," 
Romans8:39 na ari yo, na dudungura rago, na kura ũzegino, ka si kpara nga rani ti ga Mbori nyemuse du rogo Kristo Yesu yo nga gaani Gbia te." 
Romans9:1 Rengo mi agumba rogo Kristo, zire mi agumba te, sangba kpotore yo nga dezirehe rogo Ziazia Toro," 
Romans9:2 ya nunga ti re bakere na ima du kindi kpotore yo. 
Romans9:3 Bambiko ka mi kpi nyemu gu pai akpi ni tire nga tiwa re ti Kristo mbiko awirinami, nga ngbatungare ku rogo pa borose yo." 
Romans9:4 I nga Yisaraere; i du gayo pai nga mbuti, na taarimo, na andika, na fu rugute, na manga pa Mbori, na kidohe;" 
Romans9:5 i nga atita agu abaakumba nadu bakuru yo, i du Kristo ni gayo ku rogo pa borose yo, du ku ri ahe dunduko, i sambua ko nye anye kindi. Amina." 
Romans9:6 Ono a nga si wa ga Mbori pai ti gbua te. Bambiko agu yo nga awiri aYisaraere, i nga aYisaraere dunduko te;" 
Romans9:7 mbiko wa du yo ni ngbatunga Abarayama a, i nga awiri dunduko te, ono, “I ayámba rimo ngbatungaro ti kina Yisaka.”" 
Romans9:8 Si wa ka i ya awiri borose nga awiri Mbori te, kina awiri kidohe, i ageda yo ni ngbatunga." 
Romans9:9 Bambiko ga kidohe pai nga gere nga, “Mi ayé a rago du wa gere, Sara ki du na kumbagude.”" 
Romans9:10 Kina wo sa te, Rebeka adú na mobara a be kina gu boro sa, nga barani Yisaka―" 
Romans9:11 bambiko i avunga nga agude ho te, ka i ata manga nga wenepai na gbegberẽ he a ya, ga Mbori pai ru ku sangba siaboro yo, ni ga mangaapai te, kina mbiko gu ko nayambu yo," 
Romans9:12 i aya fu ri wẽ, “Unvuru ará ara fu tame.”" 
Romans9:13 A wa du he ni keke he ya, “Yakoba mi aKpi nyemu ko, Esau mi asogo ko.”" 
Romans9:14 Ani aya wãi tie? Irairapai ti Mbori? Wo te. 
Romans9:15 Bambiko ko aya fu Mose, “Mi aína pai fu kina gu ni du wa mi aina pai fu ni, ki ini pai ni nunga fu kina gu ni du wa mi aina pai fu ni ni nunga.”" 
Romans9:16 Si du tie adu nga ha ti ni be gu ni nakpi nvemu he, na gu ni naora ya, kina be Mbori naina pai." 
Romans9:17 Bambiko Ziazia Kekeapai aya fu Faro, “Mi akiisi pa ro tipa kina gi pai re nga, mi yugu gi tandu ti ro, i taasi rimore rogo kpotosende dunduko.”" 
Romans9:18 Si du ini ko pai ti ni fu gu ni ko akpi nyemu ina pai fu ni, gu ni ko akpi nyemu nyakasa ni, ko nanyakasa ni." 
Romans9:19 Mo ayá fere tie, “Tipagine bi ko irairapai ti ni? Bambiko da ka zuna tini be gu pai ko akpi nyemu he?”" 
Romans9:20 Ai, ako boro, da nga mo ka karaga pai fu Mbori? Kpiahe aya fu gu ni namangi he, “Tipagine mangi mo re ti ni were?”" 
Romans9:21 A nga pa pere be Kina bamepere te, ni nita meka bete he, kina gu peie sa, nime gu sa irisa, nime gu adu nga sa irisa ya?" 
Romans9:22 Gine tie wa ka Mbori kpi nyemu yugo gako zinga ki ya i ini gako tandu, ka ko vura hipai ni gbanga ha fu gu he du fu zinga i amangi he sa gbarasa ha;" 
Romans9:23 ko ya i ini gu ũkumuko nga ga gako taarimo ku ri gu he du fu inapai ko aima mbakada sa taarimo," 
Romans9:24 kina rani, nga agu rani ko ayambu rani a kina dagba aYudo yo sa te, dagba aGendiria yo a?" 
Romans9:25 Wa ko agumba na rogo Osea yo ya, “Mi ayámba agu yo ni ‘gimi aboro’ naadu nga ni gimi aboro ya, ki ya ti gu ri ‘manguse,’ naadu nga ni manguse ya." 
Romans9:26 Gu pai adú adu, nga rogo gu rago i aniya ti yo ni, ‘Gimi aboro nga oni te,’ i ayá aya ti yo ho ‘awiri unga Mbori nga yo’.”" 
Romans9:27 Yesaya apoi ku ari tipa aYisaraere ya, “Ka awiri aYisaraere vura nge ange wa kina ngume baime i abátasa kina yangara yo gbua;" 
Romans9:28 bambiko Gbia amánga gako pai ri kpotosende, ki nyasi he, ki ipisi he aipisa.”" 
Romans9:29 Yesaya agumba ha mbata ya, “Kina Gbia Rimbasa nambu tungarani ni umba rani, ka ani adu wa Sodoma i ki mangi rani wa kina Amora.”" 
Romans9:30 Ani aya waĩ tie? Ya aGendiria nagbata nga pa sa tiyo ni ruru aboro bangiri Mbori te, Mbori asa yo ni ruru yo mbiko idapase." 
Romans9:31 Ono wa aYisaraere agbata gu rugute nafu rurupai i ada nga ti gu rugute te re 
Romans9:32 Tipagine du? Bambiko i agbata nga na ni idapase te, ni kina mangaapai. I akoto ti mbia kota;" 
Romans9:33 wa du he ni Keke he ya, “Mo ngére, mi namaa wiri mbia kota na mbia nzingirĩ pai Siona yo, Gu ni ka idi pa ko zee amánga nga ni te.”" 
Romans10:1 Awirinami, gu pai dũ nyemu he kpotore yo mi akpara fu Mbori tipa yo ti ni si nga, i bati." 
Romans10:2 Bambiko mi nga dezire yo ya nyemu Mbori ti yo ono ku sangba inahe yo te. 
Romans10:3 Bambiko wa i aina nga waĩ Mbori asa yo ni ruru yo ya, i ki nigbata pa du ni ruru yo ni tiyo, i afu nga tiyo ku tii ga Mbori rurupai te." 
Romans10:4 Bambiko Kristo nga digida rugute fu agu yo naida pase, Mbori nasa yo ni ruru yo." 
Romans10:5 Bambiko Mose ake gi pai tipa sa boro ni ruru ni mbiko giasangba, gu boro namanga sangba rugute ni du ni ungani mbiko ho." 
Romans10:6 Ono gu rurupai nga ga idapase napaa were, ya, “Ka mo gúmoa nga pai ku kpotoro yo ya. Da nikaga ku ngbangbaturũ vo?” (si ngia ka ye na Kristo yo)," 
Romans10:7 “Da ka zorõ ku sende yo?” (si ngia ka kura yo na Kristo dagba akangba). 
Romans10:8 Si naya wãi? Pai mbembedi na mo, du ngbaro na kpotoro yo, nga gu pai nga ga idapase ani atungusa." 
Romans10:9 Bambiko Ka mo kusi pa Yesu ya Gbia nga ko ni ngbaro, ki idi pa gu pai kpotoro yo nga Mbori azingisi ko be kpio dagba akangba, mo bati abata." 
Romans10:10 Bambiko boro naida pase kpotoni yo, Mbori ki sa ni ni ruru ni, ni ki kusi pase ni ngbani sa bata" 
Romans10:11 Bambiko Ziazia Kekeapai naya, “Gu ni ka idi pa ko zee amánga nga n: te.”" 
Romans10:12 Be mbiko aYudo akpara nga ti aGiriki te; bambiko kina gu Gbia sa nga ga aboro Gbia dú, ko akumukosi agu yo nakpara fu ko," 
Romans10:13 bambiko, “gu ni Ka kpari ni rimo Gbia ni bati abata.”" 
Romans10:14 I awira pa kpara tie wãi fu gu ko i aida nga pa ko ya? ki wiri pa ida pa gu ko wãi i agia nga pako ya? ki wiri pa gia ha wãi nizanga batungusipai? 
Romans10:15 I awira pa tungusa ha wãi ka i akeda nga yo akeda ya? Wa du he ni keke he ya, “Na ngba ndu agu yo naye na wene pangbanga wene ahe!”" 
Romans10:16 Ono i agia nga sangba wene pangbanga wa du yo dunduko te. Bambiko Yesaya ava, “Gbia, da idi gu pai gi yo ngbarani?”" 
Romans10:17 Si du idapase aye be giapai, giaoai be ga Kristo pai." 
Romans10:18 Ono ya mi, Ati i agi he? Ii, ni rengo, “Payo andu andu ku rogo kpotosende dunduko, na gayo apai kina ku digida zegino yo.”" 
Romans10:19 Ono ya mi Ati aYisaraere aini he? Mose aya mbata. “Mi awo ti roni oni de ringo ni gu rika aboro adu nga ni rika aboro ya; mi ki zingisi roni ni mumungo rika aboro.” 
Romans10:20 Yesaya adu zukazuka gbe ki ya, “Agu aooro abí re naagbata nga re ya; mi ayugu tire fu agu yo naasana nga he tipa re ya.”" 
Romans10:21 Ono ko aya tipa aYisaraere tigayo. “Mi nitãi bere atãa pitipiti fu gu rika aboro du ni airakeretu ni airatikangu.” 
Romans11:1 Ya mi tie, Mbori ba gako aboro ku sa yo? Wo te. Bambiko mi a tigimi nga Yisaraere, nga ngbatunga Abaravama, nga ngbatunga Benyamina." 
Romans11:2 Mbori aba nga gu gako aboro ku sa yo ko aini yo mbata te. Oni aina nga gu pai Ziazia Kekeapai agumba tipa Eriya te? Wa ko agumba pai rogo kpe yo fu Mbori kuti aYisaraere ki ya," 
Romans11:3 “Gbia, i imi gamo anebi, i gbarasi gamo abamotumo; kina mi du ni sa re, i ki nigbata ungare.”" 
Romans11:4 Ono gini pai Mbori akaraga fu ko? “Mi kpara agu akumba 7,000 fere akuka nga fu Bara ya.”" 
Romans11:5 Kina wo du agu yo zogoro awere a ku sangba gu siaboro yo nga ga undahe. 
Romans11:6 Ono ka si du mbiko undahe, si du nga ni ga mangaapai berewe te; ka si adu nga wo ya, undahe adu nga ni undahe berewe te." 
Romans11:7 Wãi tie? Gu pai aYisaraere agbata i adia nga ha te; kina siasia yo di he, yangara yo ki nyaki anyaka:" 
Romans11:8 wa du he ni keke he ya, “Mbori afu toro vukura fu yo, na bangirise ka i ngere nga ya, na tue ka i gi nga pai ya kina ku awere.”" 
Romans11:9 Dawidi ki ya. “Gayo mbisa dú ni nzingiri pai ni gbina, na ũkota na idabape fu yo;" 
Romans11:10 bangiriyo dú na bitimo ka i angera nga ya, mo núga ngongoyo kindi.”" 
Romans11:11 Ya mi tie, i akoto ka ti? Wo te. Ono bata ye tu rika aboro mbiko tigoyo sa wi ngbayo i de ringo." 
Romans11:12 Were ka ga zegino ũkumuko du mbiko tigoyo, ga aGendiria ũkumuko ki du mbiko payayo, ngbatika gayo maapai!" 
Romans11:13 Ono mi nagumoa ha fu agu roni nga aGendiria. Wa du mi ni ga aGendiria mokedi tie, mi nataasa gi mangaapai:" 
Romans11:14 si ya du wa ka mi wi ngba agu yo sa de ringo nga ngbatungare nga aYudo, mi wi ngba yo, ki batasi agu yo." 
Romans11:15 Bambiko ka ba yo ku sa yo ngia zeresi zegino, dia yo ku gume du wãi, kina unga dagba akangba?" 
Romans11:16 Ka bambata zuzuhe du ziazia gu kina wo a, ka tarã ngua du ziazia abehe kina wo a." 
Romans11:17 Ono ka bete abehe kuadi, wa du mo nga gu eraya nvuo, i azuneu ro azunga ku dagba ha, mo ki mongo du ti tarã gu ngua eraya nanze;" 
Romans11:18 ka mo mángi nga ruka fu abehe ya; ka mo amanga ruka, a nga mo nahusa tarãha te, kina tarãha nahusa ro." 
Romans11:19 Mo ayá aya tie, “Abehe akuadi akuadi i zungu re kuti ni.”" 
Romans11:20 Rengo du, bambiko zanga idapase i akuadi yo, mo ru mbiko ga idapase. Ka mo ende nga ya, kina gunde mo;" 
Romans11:21 mbiko ka Mbori ahe nga ngbatunga gu abehe re ya, ko ahe nga ro a te." 
Romans11:22 Mo neére nga ga Mbori veneringise na gberãringise tie, gberãringise fu agu yo natiwi, ono ga Mbori weneringise foro, ka ngia mo anye rogo gako weneringise; ka si adu nga wo ya i kati ro akata a." 
Romans11:23 Ii, ka i anyé nga na gayo zanga idapase a ya, i azúnga yo azunga ti ni, mbiko ka Mbori zungu yo azunga berewe." 
Romans11:24 Bambiko si ngia i akati ro ti gu ngua eraya du ti sinoho ni ga nvuo, ki zungu ro kuti gu wene ngua eraya akia ti sinoho; ngbatika wa ka i zungu yo kuti gayo ngua eraya wa du yo nga ngbatunga abehe?" 
Romans11:25 Awirina, bambiko mi akpi nga nyemu oni du ni iramungo ti gi gbugbu pai te re, oni ka du ni airatatamana ni gaoni enda, nga zogoro nyaka ye fu aYisaraere da kina ho aGendiria ka sona ni wa i aringbisi he;" 
Romans11:26 si aYisaraere ka bata ti ni dunduko, wa du he ni keke he ya, “Batasi ayé Siona yo, ko akpara zangasinombori dunduko ti Yakoba”;" 
Romans11:27 “gi nga gi ndika fu yo re, ho mi ka dia gayo ingaapai ni ku sa yo.”" 
Romans11:28 Tipa Wene Pangbanga i nga avura mbiko roni, ono tipa sia aboro, i nga nyemuse mbiko agu abaakumba nadu bakuru yo." 
Romans11:29 Bambiko Mbori asa nga berãko ti gako gagamaahe na yambahe te. 
Romans11:30 Wa oni akeretu fu Mbori mbata, awere oni di inapai ku gume mbiko gayo keretu," 
Romans11:31 kina wo agi yo a nga aboro keretu awere, ya i di inapai ku gume awere a mbiko gu inapai yugu yo fu roni." 
Romans11:32 Bambiko Mbori kisi aboro akisa dũ sa keretu, ko ini pai aina fu aboro dunduko." 
Romans11:33 Ako gu dungura nga ga gu ũkumuko nga ga Mbori tatamana na inahe! Na gasi wisiga gako andika, na gasi rugatise na gako mangaapai! Ziazia Kekeapai naya," 
Romans11:34 “Bambiko da ini nga ga Gbia berã? Da nadu nga ni barugupai fu ko?” 
Romans11:35 “Da nafu he fu ko mbata, ko karaga kura he fu ni berewe?”" 
Romans11:36 Bambiko ahe dunduko si aye kina be ko, mbiko ko, na fu ko. Taarimo dú fu ko nye anye kindi. Amina." 
Romans12:1 Si du mi akpara ti ni fu roni, awirina, mbiko ga Mbori inaapai, oni fú tironi ni unga ũmotumo, ni ziazia ha, si ngba fu Mbori, si nga boro gaoni mangapai." 
Romans12:2 Ka oni ringbisi nga tironi na gi zegino re ya, ono oni sá tironi asa ni mbakada berãroni berewe, oni kpária pa gu he nga ga Mbori nyemu he du ni wene he, nzunzu, ni ziazia ha." 
Romans12:3 Bambiko ya mi, mbiko gu undahe fu yo fere, fu agu yo dunduko du dagba roni yo, ka gu ni oere nga pa tini susi gu pai ka ni aberã ya, kina berã pai ka berã ha zezeredi, ku sangba wa Mbori afu ringbisiringbisi idapase." 
Romans12:4 Bambiko wa du aparani ni dungu he ti kina gu boroboro sa, apase dunduko gaha pai sa te:" 
Romans12:5 kina wo du ani ngenge, nga kina gu boroboro sa rogo Kristo yo, ani ni ba sa sa nga apa akuarani." 
Romans12:6 Ugume be rani akia ku sangba gu undahe yo i afu fu rani, ka si du ni gumba pai, ani gumba ha agumba ku sangba ringbisa ha yo na gaani idapase;" 
Romans12:7 ka si du ni mangaapai, ani fu tirani afu fu gaani mangaapai: ka si ngia gu ni nayugo pai, ni fu tini fu gani yugopai;" 
Romans12:8 ka si ngia gu ni natungusa pai, ni fu tini fu gani tungusapai: gu ni nafu he, ni mangi he amanga wenengaĩ; gu ni nazoga aboro, ni zogo yo zaza; gu ni naina pai, ni ini he esuesu." 
Romans12:9 Ka nyemuse du nga ni biriki ya. Oni né gu pai ane nga gbegberẽpai; oni zí tironi kuti gu pai ngba angba. 
Romans12:10 Tipagunyemuse nga ga awirina oni ngbá angba yee na akuaroni; tipa irisa, oni moi kina akuaroni mbata yo." 
Romans12:11 Tipa du zaza ka oni nyómoro nga ya; oni dú kakaka toro yo; oni nimángi pa Gbia. 
Romans12:12 Rago angba ti roni na maabangirise; oni zádi pai azada rogo rungosi; oni kpátagara kuti kpe kindi. 
Romans12:13 Oni nifú agu ahe a fu ga Mbori aboro zingoho amanga yo; oni dí agu yo ku gume naye koyo du oni ni. 
Romans12:14 Oni nisámbua agu yo narungosi roni; oni sámbua yo, ka oni tiwa nga yo ya." 
Romans12:15 Rago ngbá angba ti roni na agu yo rago angba ti yo; oni kpári na agu yo nakpara. 
Romans12:16 Oni mongo nibérẽ pai aberã sa na akuaroni. Ka oni énde nga ya, ono oni úmbasi tironi sa gu sunge zanga irisa. Ka oni bérẽ nga pa tironi wa airatatamana ya." 
Romans12:17 Ka oni káraga nga gbegberẽpai fu boro ku ba gbegberẽpai wa sa ya. Oni nibérẽ kina agu apai iri aira bangiri aboro dunduko. 
Romans12:18 Oni dú zezeredi na aboro du, kina ro tigamo ka si du wa ka mo mangi he." 
Romans12:19 Abadiangba, ka oni mángi nga boro ti pai fu roni ya, kina ongo aonga fu zinga; bambiko si ni keke he ya, “Pa ira bape nga gimi, mi akáraga pai, Gbia nipoi wo.”" 
Romans12:20 Ka vuraro du na gomoro, mo ki rigi ni ariga, ka ni du na gomoro ime, mo ki fu he afu fu ni ni mbiri he, bambiko manga mo wo, mo ka ba guta mbusa ti ni ku ri ni." 
Romans12:21 Ka gbegberẽpai dí nga be roni ya, oni dí adia be gbegberẽpai ni wenepai." 
Romans13:1 Aboro rá ara dũ fu abaira tandu, bambiko tandu gbua te kina be Mbori; agu abaira tandu du ho kina Mbori namoi yo." 
Romans13:2 Gu ni ka ka fu baira tandu, si du ka ni ka aka ti ni fu ga Mbori ndika. Agu yo naka, i adía sapangbanga adia kuti yo." 
Romans13:3 Bambiko wene mangapai nagunde nga be azogo aboro te, ono kina gbegberẽ pai. Mo akpi nga nyemu gunde be baira tandu te? Mo nimangi kina gu pai ngba angba, kina ni ki tambua ro ti ni," 
Romans13:4 bambiko ni nga ga Mbori moyambu sa wenepai foro. Ono ka mo mángi gu pai gberẽ agberã mo gunde agunde; bambiko ni avo nga basape gbua te; bambiko ni nga ga Mbori moyambu, nga bamangiboro ti pai sa zinga fu gu ni namanga gbegberẽpai." 
Romans13:5 Si du ka oni ra ara ti ni, kina mbiko zinga sa te, mbiko sangba kpoto yo a." 
Romans13:6 Bambiko mbiko gi pai re oni arú he ti ni a; bambiko i nga amoyambu ga Mbori sunge, i nimangi kina gi pai kindi re." 
Romans13:7 Oni fu kina gu he fu yo dunduko du fu yo; rúhe fu gu ni du rúhe fu ni; ngbeti fu gu ni du ngbeti fu ni; gunde fu gu ni du gunde fu ni, irisa fu gu ni du irisa fu ni." 
Romans13:8 Ka oni dú nga na ga boro bape wa sa ya, kina du mbisimo akuaroni ti roni: bambiko gu ni du mbisimo akurani ti ni ni digisi rugute." 
Romans13:9 Bambiko gere, “Ka mo rá nga na dia boro ya, Ka mo imi nga boro ya, Ka mo dí nga he ya, Ka mo kpi nga he ya,” ka kura rugute du ho, i gbia ha kina ku rogo gi pai re nga, “Mbisimo akuaro dú ti ro a wa du gamo.”" 
Romans13:10 Nyemuse amanga nga gbegberẽpai fu kurani te; si du digisi nyemuse rugute ti ni. 
Romans13:11 Were, wa ini oni ragoho, ya ragoho da awere oni zingi rame yo; bambiko gaani bata mbembedi awere susi ho ani aidi pase ni mbata." 
Romans13:12 Yuru nanyasa, rago nagira; ani uru gu mangaapai nga ga bitimo ki ukadi úvura imarago." 
Romans13:13 Ani nitá ata nzunzu wa i nata uru, ni gbarakagbaraka na kpibuda te, ni nyemuhe na bau te, ni papa na ni ringo te." 
Romans13:14 Ono oni úkadi Gbia Yesu Kristo, ka oni ígi nga he fu borose ka zeresa gaha nyemuhe ya." 
Romans14:1 Ono gu ni rungbura arungbura rogo idapase oni dí ni adia ku gume, ono ka pe pai kuti sakapai te." 
Romans14:2 Gu boro ho ni ki du na idapase ka ri ahe ari dunduko, ono gu ni rungbura arungbura ni niri kina akpe pasio." 
Romans14:3 Gu ni nari he, ka ni páyasi nga gu ni zanga ri he ya, gu ni ari nga ha ya, ka ni sápu nga ngbanga gu ni nari he ya: bambiko Mbori di ni ku gume." 
Romans14:4 Da nga mo nasana ngbanga ga kura boro moyambu? Ni nita ru fu kina gani gbia niti. Ii, i arugusa ni arugusa; bambiko tandu ti Gbia sa rugusa ni." 
Romans14:5 Gu boro ho ni ki niberẽ kina pa gu uru susi kura ha, gu ni ho ni ki niberẽ pa uru aberã dunduko sa. Aboro dunduko i rugu tiyo aruga na payo rogo gayo berã yo." 
Romans14:6 Gu ni naberã pa gu uru, ni naberã paha fu Gbia. Gu ni nari he ni nari he fu Gbia, bambiko ni natambua Mbori atambua; gu ni ari nga ha ya ni ari nga ha te fu Gbia, ni natambua Mbori atambua" 
Romans14:7 Bambiko boro ni ungani fu kina ni wa sa te, a nga boro sa ka kpi fu kina tini te." 
Romans14:8 Bambiko wa du ani ni ungarani, ani ni ungarani fu Gbia; wa ani nikpi, ani nikpi fu kina Gbia; watadu ani ni ungarani tie na ni kurugborani ani ni ga Gbia rani." 
Romans14:9 Bambiko Kristo akpi ki du ni ungako berewe sa gi pai re, nga ko du ni ga kangba aboro Gbia na unga aboro." 
Romans14:10 Ono mo, tipagine mo asapa ngbanga wirinamo ti ni? Kina ro berewe, tipagine mo apayasi wirinamo ti ni? Bambiko ani amongo ru aru barangba ga Mbori mbata sapangbanga dunduko." 
Romans14:11 Bambiko si ni keke he ya, “Wa du mi ni ungare, Gbia nipoi wo, arukusue akúka akuka fere du, mirãse akúsa pai akusa fu Mbori du.”" 
Romans14:12 Si du ani aríngbisa pa tirani aringbisa ti ni fu Mbori ni ba sa sa. 
Romans14:13 Si du ka ani asapa nga ngbanga akuarani ti ni berewe ya, kina gi ka oni sapu ngbanga ha re nga, a nga boro sa ka moi úkota gene wirinani, na ũtigo te." 
Romans14:14 Mi ini aina ki rugu tire na ni rogo Gbia Yesu yo ya, a nga he sa du ni birikobiriko ho ni tihe te: si wo fu kina gu ni naberã pa ha ya si ni birikobiriko ho, ni du he fu ni ni birikobiriko ho." 
Romans14:15 Bambiko ka wirinamo arungo mbiko ga riahe, si wa mo ata nga rogo nyemuse te. Ka mo gbárasi nga gu ni Kristo akpi tipa ni ni ga riahe ya." 
Romans14:16 Ka i gúmba nga gbegberẽpai tie kuti ga wenepai ya. 
Romans14:17 Bambiko ga Mbori ngbi nga ri he na mbira he te, kina rurupai na zereda na ngbarago rogo Ziazia Toro yo." 
Romans14:18 Bambiko gu ni ka manga pa Kristo ni agi apai re, ni ngba angba ti Mbori, aboro ki tambua ni." 
Romans14:19 Si du ka ani peke kina agu apai ti ni namanga sa zereda, na agu apai ka ani sonosi akuarani na ni." 
Romans14:20 Ka mo gbárasi nga ga Mbori sunge mbiko riahe ya. Ahe ni kina gigiri he ni rengo dú; si ni gbegberẽpai fu kina gu boro nari he ni nzingiripai. 
Romans14:21 Ngba nga ri pasio, nambira imekakue, na manga gu pai ka wirinamo koto be he wa sa te." 
Romans14:22 Gu pai idi mo pa ha tigamo, si kina dagba ro na Mbori. Betedi boro nga gu ni asapa nga ngbanga tini ni agu apai ni aida na ni ya." 
Romans14:23 Ono gu ni nasaka pa ha asaka, ka ni ri he i kiti ngbanga ni akita bambiko ni ari nga ha ni idapase te; gu pai adu nga ni idapase ya, ingapai nga ha." 
Romans15:1 Were, agu rani du nyanyaki ani ka hi gu mumungo pai ahi nga ga rurungbura aboro, ka ani amanga nga gu pai ngba ti kina rani ya." 
Romans15:2 Ani mongo nimangi gu pai ngba angba ti akuarani sa wenepai, sa pa nyakasa he." 
Romans15:3 Bambiko Kristo a, ko amanga nga gu pai ngba ti kina ko te; ono, wa du he ni keke ne ya, “Gu gayo gbarasarimo i agbarasa rimoro na ni si ati ku rire.”" 
Romans15:4 Bambiko agu apai i ake mbata rogo Ziazia Kekeapai i ake he tipa gaani wirikapai, ani moi bangirani mbiko gu zera nga ga kekeapai na wasa." 
Romans15:5 Were gu Mbori nga ga zera ko na wasa, ko idi ya oni mongo du adu na akuaroni ti oerã sa ku sangba Kristo Yesu yo." 
Romans15:6 Oni táasi rimo gu Mbori nga ga Gbia Yesu Kristo ko nga Bako kina ku bani sa ni ngbaroni. 
Romans15:7 Si ka oni di akuaroni ti ni ku gume wa di Kristo roni a ku gume, sa ga Mbori taarimo." 
Romans15:8 Bambiko ya mi Kristo adu ni ga aYudo moyambu sa ga Mbori rengo, ko nyakasi agu akidohe, ko akido ho fu aba," 
Romans15:9 aGendiria taasi Mbori tipa gako inapai; wa du he ni keke he ya, “Si du mi afú atambuahe foro dagba aGendiria yo, ki bi bia fu rimoro”;" 
Romans15:10 ko ki ya berewe, “Oni nga aGendiria rago ngba angba ti roni na gako aboro”;" 
Romans15:11 berewe, “Oni nga aGendiria dunduko oni támbua Mbori, aboro támbua ko atambua dunduko”;" 
Romans15:12 Yesaya aya berewe, “Tarã Yisai adú adu, gu ko nakura ka zoga aGendiria; ko aGendiria ka maa bangiriyo tipa ko.”" 
Romans15:13 Were gu Mbori nga ga maabangirise ko ko hisi roni na ngbarago na zereda rogo idapase yo, gaoni maabangirise moi pai, mbiko tandu Ziazia Toro." 
Romans15:14 Awirinami, mi rugu tire na paroni ni tire a, ya oni hiki tigaoni be wene apai, ki hiki be inahe dũ, rengbe na yugo pai ayugo a fu akuaroni." 
Romans15:15 Ono mi ke agu apai fu roni zukazuka dagba ha, si sa roni sa tingida pai oerewe, bambiko gu undahe fu Mbori fere," 
Romans15:16 mi du ni ga Kristo Yesu moyambu fu aGendiria nimangi ga Mbori Wene Pangbanga, aGendiria ki ye ka du ni wene ũmotumo wa du yo ni ziazia yo be Ziazia Toro." 
Romans15:17 Si du mi asambua tire ti ni rogo Kristo Yesu yo tipa agu apai du fu kina Mbori. 
Romans15:18 Bambiko mi aerã nga ka gumba pa pai wa sa te, kina gu Kristo amangi rogo re yo, sa ga aGendiria giasangba, be gumba pai na mangapai," 
Romans15:19 rogo tandu agu apai yo i aina pai ti ni na iiriwo apai ni tandu Ziazia Toro; si du tungusi mi ga Kristo Wene Pangbanga ti ni sirisiri Yerusarema yo, na kirikiri ku Iruriko yo." 
Romans15:20 Ii, gu pai dũ bangire gbe nga tungusa Wene Pangbanga ho ini yo yamba rimo Kristo ni te, ka mi adua nga pai ri ga kura boro mburupai ya;" 
Romans15:21 ono kina wa du he ni keke he ya, “Agu yo i ata ye nga na pangbanga tipa ko fu yo ya, i abí he abi, na agu yo agia nga ha ya i arúga tiyo aruga na ni.”" 
Romans15:22 Bambiko gere i adingisa re ti ni dedede a ti ye koyo du oni ni. 
Romans15:23 Awere a nga kura rago ho tipa re rogo agi arago te re, mi ki nikpi nyemu ye koyo du oni ni ti gi dungu agarã re." 
Romans15:24 Ono ho ka mi ndu ni ku Sepania yo bambiko mi namaa bangire ti bi roni ti gi nunguro, ani ki ndu na oni ku mbata yo, mi zeresi ngbadure na oni mbata." 
Romans15:25 Ono awere ya mi, mi nandu ku Yerusarema yo na aũ undahe fu ga Mbori aboro." 
Romans15:26 Bambiko rago angba anaba ti aboro Makedonia na aboro Akaya ka keda gamahe fu gu rungorungo aboro du dagba ga Mbori aboro Yerusarema yo. 
Romans15:27 Ii, si angba angba ti yo, ono ni rengo, i nga gayo aboro bape. Bambiko ka aGendiria adu wa sa na yo rogo gu maku nga ga toro, i nga gayo aboro bape a sa manga pai fu yo ni pa borose." 
Romans15:28 Ho mi ka manga gi pai ni re, ki du ni dezire gi zuzuhe re, mi andú yo du oni ni ku Sepania yo." 
Romans15:29 Mi ini aina ya ho mi ka ye ni koyo du oni ni, mi aye na gu maapai nga ga gu maku nga ga Kristo." 
Romans15:30 Were mi nakpara fu roni, awirina, mbiko Gbia Yesu Kristo, na mbiko gu nyemuse nga ga Toro, ani mongo nike na kpara fu Mbori na oni tipa re rogo gaoni kpe yo;" 
Romans15:31 i batasi re be agu yo nga azanga idapase Yuda yo, gu gi aú undahe du be re tipa Yerusarema, si ngba angba ti ga Mbori aboro." 
Romans15:32 Mi ye koyo du oni ni na ngbarago mbiko ga Mbori nyemu he, ani mongo ongodi na oni." 
Romans15:33 Were, Mbori nga ga zereda ko ko dú na oni dunduko. Amina," 
Romans16:1 Mi yugu Foibefuroni ngadawirani, du ni moyambu gu kanisa du Kenukurea yo," 
Romans16:2 oni dí ri ku gume rogo Gbia, re are ni ga Mbori aboro, oni únda ri aunda na pa gu pai ka zingo ho amanga ri yo du oni ni, bambiko ri adu tigari ni mounda fu dungu aboro, ki du fere a tigimi." 
Romans16:3 Oni sánango aPuriseka na Akuira nga gimi abadiasunge rogo Kristo Yesu," 
Romans16:4 i nafu gorõyo tipa ungare; kina re natambua yo sa te, akanisa dagba aGendiria a dunduko." 
Romans16:5 Oni ki sánango gu kanisa du rogo gayo kporo. Oni sánango Epaineto badiangbare, ko nga bambata zuzuhe Asia yo fu Kristo." 
Romans16:6 Oni sánango Maria, ri nambu na sunge tipa roni." 
Romans16:7 Oni sánango aAnduroniko na Yunia, nga agumere, nga gimi abadiakisa, nga abaworimo dagba amokedi yo, i nadu rogo Kristo yo mbata fere." 
Romans16:8 Oni sánango Ampuriato nga badiangbare rogo Kristo yo. 
Romans16:9 Oni sánango aUrubano nga gaani badiasunge rogo Kristo yo, na Setakusa nga badiangbare." 
Romans16:10 Oni sánango Apere rugu yo tise na pa ko rogo Kristo. Oni sánango agu yo du ku Arisitoburu yo. 
Romans16:11 Oni sánango Erodiona nga gumere. Oni sánango agu yo du ku Narukiso yo, du rogo Gbia yo." 
Romans16:12 Oni sánango aTurufaina na Turufosa, i namanga sunge rogo Gbia. Oni sánango Perusi nga badiangba, ri namangi sunge gbe rogo Gbia." 
Romans16:13 Oni sánango aRufu nga siasia boro rogo Gbia na nako nga nina. 
Romans16:14 Oni sánango aAsunukurito, Feregono, Erume, Pateroba, Eruma, na agu awirina du na yo." 
Romans16:15 Oni sánango aFirorogo na Yuria, aNereu na dawiriko, na Orumba, na ga Mbori aboro du na yo dunduko." 
Romans16:16 Oni sánango akuaroni ni ziazia dungoti. Ga Kristo akanisa sanango roni asana dunduko. 
Romans16:17 Were, awirina, mi nakpara fu roni oni bí agu yo abi du kparaka dagba roni na nzingiri kota mbiko yo, akia ti gu yugopai oni awiriki; oni kpára ti yo." 
Romans16:18 Bambiko ngbatunga agu yo amanga nga pa gaani Gbia Kristo ya, kina vuyo yo; i nasa kpoto mumungo aboro yo ni zomia he na abia he." 
Romans16:19 Bambiko gaoni giasangba merẽ ngba aboro dunduko. Si du rago angba angba ti re ti ni tipa roni; ono mi nakpi nyemu oni du ni airatatamana sa gu pai ngba angba, ki au ni airamungo sa gu pai gberẽ agberã." 
Romans16:20 Gu Mbori nga ga zereda ko ko nikasi Satana asi ku tu nduroni yo mbembedi Gu undahe nga ga gaani Gbia Yesu Kristo si du na oni. 
Romans16:21 ATimoteo nga gi badiasunge ko sanango roni, na Rukio a Yasona na Sosipaturo, nga agumere." 
Romans16:22 Mi nga Terutio, nake gi kedikedi pai re, mi sanango roni rogo Gbia." 
Romans16:23 Gayo nga mangipare, na pa kanisa dũ a, ko sanango roni. Eraseto nga babandaamarã bakporo yo, ko sanango roni, na Kuaruto nga wirina. [" 
Romans16:24 Gu undahe nga ga gaani Gbia Yesu Kristo si du na oni dunduko. Amina.] 
Romans16:25 Were fu gu ko ka nyakasi roni, ku sangba gi wene pangbanga yo na tungusa pa Yesu Kristo, ku sangba yugo gu gbugbu pai yo i aoko ho tipa gbanga rago," 
Romans16:26 ono awere si ni yuguyugu he, rikaaboro ini he aina dunduko be gu Ziazia Kekeapai nga ga anebi, ku sangba gu rugute yo nga ga nyenye Mbori, sa giasangba idapase;" 
Romans16:27 taarimo du fu kina bangisa tatamana Mbori, mbiko Yesu Kristo, nye anye kindi. Amina." 
1Corinthians1:1 Pauro, i ayambu ko ko du ni ga Yesu Kristo mokedi mbiko Mbori akpi nyemu he wo, na Sosetene wirinarani," 
1Corinthians1:2 Fu gu ga Mbori kanisa du Korinda yo, nga agu yo i asa yo ni ziazia yo rogo Kristo Yesu yo, i ayambu yo i du ni ga Mbori aboro, na agu yo dunduko nakpara ni rimo gaani Gbia Yesu Kristo rogo arago dũ, nga gayo Gbia na gaani:" 
1Corinthians1:3 Undahe dú fu roni na zereda be Mbori Barani na Gbia Yesu Kristo. 
1Corinthians1:4 Mi natambua gi Mbori dedede tipa roni, mbiko gu ga Mbori undahe i afu fu roni rogo Kristo Yesu yo;" 
1Corinthians1:5 bambiko i akumukosi roni rogo ko yo ni apai dunduko, ni gumbapai na inahe dũ;" 
1Corinthians1:6 a wa i anyakasi ga Kristo dezire rogo roni yo. 
1Corinthians1:7 Si du oni aye nga ti ni ku sa yo ti gamahe wa sa te; nisungudi gu yugoti nga ga gaani Gbia Yesu Kristo. 
1Corinthians1:8 Ko du nikanyakasa roni dati digida ha, ya oni du nzunzu rago gaani Gbia Yesu Kristo." 
1Corinthians1:9 Mbori nga irarengo, nga gu ko i ayambu roni mbiko ko ku rogo gu ringara agume nga ga Wiriko Yesu Kristo gaani Gbia." 
1Corinthians1:10 Awere mi zúngadi roni, awirina, ni rimo gaani Gbia Yesu Kristo, ya oni mongo gúmba pai sa, ka oni kparaka nga dagba roni yo ya; ono oni mongo dú teketeke na berã sa na rugatinapai sa." 
1Corinthians1:11 Bambiko i ayugu he fere tipa roni, awirinami, be agu yo du ku Kuroe yo, ya akpata du dagba roni yo." 
1Corinthians1:12 Were gere gumba mi he ti ni ya, oni naya ni ba sa sa, “Mi nga ga Pauro boro,” “Mi nga ga Aporo ko,” “Mi nga ga Kefa ko,” “Mi nga ga Kristo ko.”" 
1Corinthians1:13 Kristo kparaka? I awagi Pauro tipa roni? Na i abapatizi roni ku rogo rimo Pauro? 
1Corinthians1:14 Mi tambua Mbori ya mi abapatizi nga roni wa sa te, kina Kurisipo na Gayo;" 
1Corinthians1:15 gu boro ka ya i abapatizi roni ku rogo rimore. 
1Corinthians1:16 Mi ki bapatizi agu yo nadu ku Setefana yo; fuo agi yo re mi aina nga ya mi abapatizi kura borote. 
1Corinthians1:17 Bambiko Kristo akeda nga re mi nibapatizi aboro te, ono mi nitungusi wene pangbanga; ni gu tatamana nga gumbapai te, si ka sa ga Kristo wagiwagi ngua si du ni ku he." 
1Corinthians1:18 Bambiko pa wagiwagi ngua du fu agu yo nakpí akpi ni mumungo pai; ono fu agu rani i nabatasa rani si nga ga Mbori tandu. 
1Corinthians1:19 Bambiko si ni keke he, “Mi agbárasa gu tatamana nga ga airatatamana, mi ki ba gu rugatinapai ku sa yo nga ga airarugapai.”" 
1Corinthians1:20 Wari du iratatamana ni? Wari du bakeapai ni? Wari du gu irasakapai ni nga ga gi zegino re? Mbori amungosi nga gu tatamana nga ga zegino te? 
1Corinthians1:21 Bambiko wa du he ni ga Mbori tatamana ya zegino aina nga Mbori mbiko gaha tatamana te, batasa agu yo idi pai angba ti Mbori rogo gu mungo nga ga tungusapai." 
1Corinthians1:22 Bambiko wa aYudo nasana he tipa agu apai i aina pai ti ni, aGiriki ki nigbata tatamana." 
1Corinthians1:23 Ono ani natungusa pa Kristo ni wagiwagi ko, si nga úkota fu aYudo, ki du ni mumungo pai fu aGendiria." 
1Corinthians1:24 Ono si nga Kristo, nga ga Mbori tandu na ga Mbori tatamana fu agu yo yambu yo yo, watadu aYudo na aGiriki." 
1Corinthians1:25 Bambiko ga Mbori mungo nga tatamana susi gu tatamana nga ga aboro; ga Mbori rungbura du nyanyaki susi gu ome nga ga aboro. 
1Corinthians1:26 Bambiko oni ngére pa yamba roni, awirina, wa i ayamba nga agu yo du na tatamana wa du pa borose ni dungu yo te, agu yo nga bahe ni dungu yo te, agu yo nga irisiirisi yo ni dungu yo te." 
1Corinthians1:27 Ono Mbori asia gu mumungo ahe nga ga zegino, ko ba zee ti agu yo du na tatamana. Mbori ki sia gu rurungbura ahe nga ga zegino, ko ba zee ti agu yo du nyanyaki." 
1Corinthians1:28 Na agu ahe adu nga ni pai zegino va, gbia kuti agu ahe i napayasi he, si Mbori asia ha, ii, na agu ahe adu nga ho ya, ko sa agu ahe du ho ni ku he." 
1Corinthians1:29 Si du ka borose sámbua nga tini barangba Mbori wa sa ya. 
1Corinthians1:30 Ono oni ho mbiko ko rogo Kristo Yesu yo, ko i asa ko ni tatamana fu rani rogo ko yo. Mbori asa rani ni ruru rani, ni aboro fu Mbori, ni agu yo i atumo yo." 
1Corinthians1:31 Wa du he rogo Ziazia Kekeapai, “Gu ni nasambua he, ni sámbua gu pai Gbia amangi he.”" 
1Corinthians2:1 Mi a, awirina, ho mi aye ni koyo du oni ni, mi aye nga na gu iriwo du ti fura na tatamana ka tungusa gu gasigasi pai nga ga Mbori te." 
1Corinthians2:2 Bambiko mi arugu tire ya ka mi aina nga pai dagba roni yo ya, kina Yesu Kristo, na wa i awagi ko." 
1Corinthians2:3 Mi ki du na oni ni rungbura, na gunde, na bakere kio." 
1Corinthians2:4 Furare na gi tungusa pai adu nga ni zungadizungadi apai nga ga tatamana te, ono ni yugu pa Toro na tandu." 
1Corinthians2:5 Ka gaoni idapase rú nga rogo gu tatamana nga ga aboro te, ono rogo ga Mbori tandu." 
1Corinthians2:6 Si ki vura du wa gere ani nagumba tatamana tigu dagba agu yo du nzunzu, ono nga gu tatamana nga ga gi zegino re, na ga abazogo gi zegino re, naye ka du gbua te." 
1Corinthians2:7 Ono ani nagumba pa ga Mbori tatamana ni gbugbu pai, nga gu nadu ni okooko ho, gu Mbori aringbisi he mbata fu azegino sa gaani taarimo." 
1Corinthians2:8 Si nga gu abazogo gi zegino re aina nga ha wa sa ya, bambiko ka i aini he, ka i awagi nga Gbia taarimo te." 
1Corinthians2:9 Ono wa du he ni keke he, “Agu apai bangirise abi nga ha ya, tue agia nga ha ya, nga agu apai boro aberã nga pa ha wa sa a ya, si nga agu apai dunduko Mbori ambakadi tipa agu yo nakpi nyemu ko.”" 
1Corinthians2:10 Ono Mbori ayugu he fu rani rogo Toro yo. Bambiko Toro nabi apai dunduko, ii, gu dudungura apai nga ga Mbori." 
1Corinthians2:11 Bambiko da ini agu apai nga ga boro dagba aboro yo, fuo kina toro boro du rogo ni yo? a wo a nga boro sa ini agu apai nga ga Mbori wa sa te, kina ga Mbori Toro." 
1Corinthians2:12 Ono ani adi gu Toro nga ga Mbori, gu nga ga zegino te; ani ini agu apai Mbori nafu fu rani gbua." 
1Corinthians2:13 Nga agu apai ani nagumba ha, ni agu apai ga boro tatamana nayugo ho te, ono gu Toro nayugo; niringoisi agu apai nga ga Toro fu agu yo du na Toro." 
1Corinthians2:14 Were boroboro adia nga agu apai nga ga ga Mbori Toro te; bambiko si du ni mumungo pai fu ni; ka ni ini nga ha te, bambiko i nawisiga ha ni Toro." 
1Corinthians2:15 Ono gu ni du na toro nawisiga apai dunduko, ka kura boro awisiga nga ni tigani wa sa ya." 
1Corinthians2:16 “Bambiko da ini gu berã nga ga Gbia, ni ka yugo pai fu ko?” Ono ani du na ga Kristo berã ti rani." 
1Corinthians3:1 Mi a, awirina, ka mi agumba nga pai fu roni wa ka oni adu na Toro te, ono wa fu boro borose, wa fu fogo agude rogo Kristo yo." 
1Corinthians3:2 Mi arigi roni ni mai, ni pasio te; bambiko oni arengba nga na ni mbata te; oó, oni ata rengba nga na ni awere a te." 
1Corinthians3:3 Bambiko oni nga boro borose kindi; bambiko wa du kpihe dagba roni yo na kpata, oni nga boro borose wa oni nata fuo sino aboro, te?" 
1Corinthians3:4 Bambiko ho gu ni aya ni, “Mi nga ga Pauro ko;” gu ni ki ya, “Mi nga ga Aporo ko;” aboro nga oni te?" 
1Corinthians3:5 Gini he tie nga Aporo? Na gini he nga Pauro? Amoyambu oni aye ka ida pai mbiko yo; gu ni a wa Gbia afu he fu ni. 
1Corinthians3:6 Mi arú he, Aporo ki nitudi he; ono Mbori nazugasi he." 
1Corinthians3:7 Si du tie watadu gu ni narũ he na gu ni natuda ha, he nga ni te; kina Mbori nazugasi he." 
1Corinthians3:8 Were gu ni naru he na gu ni natuda ha, i sa. Ono gu ni ka dia gani mosoro tigani rengbe na gani nyanyaki sunge." 
1Corinthians3:9 Bambiko ani nga ga Mbori abadiasunge. Oni nga ga Mbori ati, ga Mbori duadua bambu." 
1Corinthians3:10 Wa du ga Mbori undahe i afu fere mi amoi mburuhe wa iratatamana bangbasia duabambu; gu kura boro ki dua he auru he. Ono gu boro banda tini wa ni nadua he auru he. 
1Corinthians3:11 Bambiko a nga kura mburuhe ho ka boro moi he fuo gu moi yo, nga Yesu Kristo te." 
1Corinthians3:12 Ono ka gu boro dua he auru mburuhe, dahabu, feda, agu ambia kii genoho, ngua, ugu nvuo, kakarika;" 
1Corinthians3:13 i ayugo pa ga agu aboro sunge re. Bambiko gu uru ataka pande he, bambiko i ayugo ho rogo we yo; we tigaha ki asadi ga aboro sunge ni ba sa sa gini ngbatunga nga ha." 
1Corinthians3:14 Ka ga gu boro sunge ima ni adua ha auru he, ni adía mosoroho adia." 
1Corinthians3:15 Ka ga gu boro sunge gbi agbi, ni azánga; ono ni tigani nikabata; ono si adú wa rogo we yo." 
1Corinthians3:16 Oni aina nga ya ga Mbori yekaru nga oni, ga Mbori Toro ki ima rogo roni yo, te?" 
1Corinthians3:17 Ka gu boro gbarasi ga Mbori yekaru, Mbori agbárasa ni; bambiko ga Mbori yekaru du ziazia, gu yekaru nga oni re." 
1Corinthians3:18 Ka boro nángi nga tini wa sa ya. Si ngia gu boro ho ya ni nga iratatamana dagba roni yo rogo gi zegino re, ni sá tini ni mumungo boro, ni ki ye ka du ni iratatamana." 
1Corinthians3:19 Bambiko gu tatamana nga ga gi zegino re si nga mumungo pai bangiri Mbori. Bambiko si ni keke he, ya, “Ko nazia airatatamana ni gayo bawagi,”" 
1Corinthians3:20 berewe a, “Gbia ini ga airatatamana berã, ya si nga uturangba.”" 
1Corinthians3:21 Wa du he were ka boro kíisi nga pa aboro ya. 
1Corinthians3:22 Bambiko ahe dunduko nga gaoni; watadu Pauro, na Aporo, na Kefa, na zegino, na unga, na kpio, na agu ahe du awere, na agu ahe nikaye;" 
1Corinthians3:23 si nga gaoni dunduko; oni ki du ni ga Kristo yo; Kristo ki du ni ga Mbori ko. 
1Corinthians4:1 Boro bérẽ pa rani wo, wa du ani ni ga Kristo amoyambu, ki du ni abaringbisi ga Mbori gbugbu apai." 
1Corinthians4:2 Were tipa gi pai re a, gu pai i nakpi nyemu he ti abaringbisipai nga, boro du ni irarengo." 
1Corinthians4:3 Ono ka mi du ni wisigiwisigi re be roni, na be ga aboro wisiga pai, si ni toni wiri pai bangire: ii, mi nawisiga nga tire ni tire a te." 
1Corinthians4:4 Bambiko mi aina nga pai kuti re te; ono i adia nga pai ri re mbiko gere te; ono gu ko nawisiga re nga Gbia. 
1Corinthians4:5 Wa du he were tie ka oni sápu nga pai mbata fu regbo ho wa sa ya, daho Gbia ka ye ni, ko akúsa gu okooko apai nga ga bitimo ku rogo imarago, ki yugu gu berã du kpoto aboro yo. Aboro ki du na tambuahe be Mbori rengbe arengba." 
1Corinthians4:6 Were agi apai re, awirina, mi aringbisi he kuti rani na Aporo ni kpiahe mbiko roni. Oni wíriki gu pai ti rani nga ka oni susi nga ri agu apai du ni keke he ya; ya ka gu ni du nga ni endeende ni gu ni kuti gu ni dagba roni yo ya." 
1Corinthians4:7 Bambiko da nasa roni oni du akia? Gini ne du be ro Mbori afu nga ha foro ya? Ono si ngia i afu he foro, tipagine mo asambua he ti ni, wa ka mo adi he tigamo?" 
1Corinthians4:8 Ya oni oni aima mbika, oni aima kumuko, oni ada rogo gaoni ngbi he rani. Ii, ka oni ye ku rogo gaoni ngbi ka si angba ti re; ani du rogo ho na oni." 
1Corinthians4:9 Bambiko, ya mi, Mbori amoi rani nga amokedi ku mburu sa yo, wa agu aboro i aringbisi yo sa kpio. Bambiko i sa rani ni au ngana he fu zegino, fu amaraika na fu aboro." 
1Corinthians4:10 Ani nga airamungo mbiko Kristo, ono oni nga airatatamana rogo Kristo yo; ani du rurungbura, ono oni du nyanyaki; oni du na taarimo, ono ani du ba wasiro." 
1Corinthians4:11 Gomoro namanga rani dati kina gi rago re, na gomoro ime, na zingo roko, i naturã rani, ka ani adu nga na nyenye ba be rani ya." 
1Corinthians4:12 Ani namanga sunge, nimangi he ni kina berani. 1 nasenga rani, ani ki fu maku; i narungosi rani, ani ki hi he." 
1Corinthians4:13 I nagberẽsa rimorani, ani ki zungadi yo. I sa rani ni umu zegino, rufura ahe dunduko, da kina areme." 
1Corinthians4:14 Mi ake nga agi apai re ka ba zee ti roni te, ono ka ruga roni wa du oni ni awire mi nakpi nyemu roni." 
1Corinthians4:15 Bambiko ka abayugupai avura du fu roni wa 10,000 rogo Kristo yo, oni du nga na dungu abaroni te. Bambiko mi navungu roni rogo Kristo Yesu yo mbiko wene pangbanga." 
1Corinthians4:16 Mi nazungadi roni tie, oni dú ni awiriki pa du wa mi." 
1Corinthians4:17 Bambiko si miu akedi Timoteo ti ni koyo au oni ni, ko nga irarengo wire mi nakpi nyemu ko rogo Gbia yo, ko atingida sinore fu roni du rogo Kristo yo, a wa mi nayugo ho fu akanisa rogo arago dunduko." 
1Corinthians4:18 Were agu yo naenda wa ka mi agumba nga ye koyo du oni ni ya. 
1Corinthians4:19 Ono mi ayé aye mbembedi, ka Gbia idi he; mi ki ini gu tandu nga ga agu yo naenda, kina fugoyo te." 
1Corinthians4:20 Bambiko ga Mbori ngbi adu nga rogo gumba pai yo te, ono rogo tandu yo." 
1Corinthians4:21 Gine oni akpi nyemu he? Watadu ye mi koyo du oni ni na Kpudu, na rogo nyemuse na bayee toro?" 
1Corinthians5:1 I nagumba ha ya pa bari dagba roni, nga gu pa bari adu nga dagba aGendiria a ya, ya gu ni at dia oani." 
1Corinthians5:2 Oni ki niende aenda ka oni arungo nga ya, i di gu ni namangi gi pai re ku sa yo dagba roni yo." 
1Corinthians5:3 Bambiko mi, wa du borore ku sa no, mi ki du yo ni torore, mi aima sapa ngbanga gu ni mangi gi pai re, wa ka mi adu yo," 
1Corinthians5:4 ni rimo gaani Gbia Yesu, oni dúngura tironi, na torore, ni gu tandu nga ga gaani Gbia Yesu," 
1Corinthians5:5 ka fu gi ni re fu Satanatipa gbarasa borose, toro bati rago Gbia Yesu." 
1Corinthians5:6 Ngba nga gaoni sambuatise te. Oni aina nga ya toni agbooro nandu rogo boro kakputu he dunduko te? 
1Corinthians5:7 Oni kúsi kuru agbooro ku sa yo, oni ki du ni vovo kakputu he, a wa du nga oni na agbooro ya. Bambiko i atumo ni gaani kandoro susiri a, nga Kristo." 
1Corinthians5:8 Were ani mángi pumbo tie; ni kuru agbooro te, ni agu agbooro nga sogote na gbegberẽpai a te. Ono ni kina gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, nga rurupai na rengo." 
1Corinthians5:9 Mi ake he fu roni rogo gi kedikedi waraga yo ya ka oni kódi nga tironi na airabari ya; 
1Corinthians5:10 nga agu airabari nga ga gi zegino te re, na airakpihe na airasokpekpe, na airisikpiahe; bambiko ka si du wo oni ka guari zegino tie." 
1Corinthians5:11 Ono awere ke mi he fu roni ya si ngia gu boro i niya ti ni wirina du ni irabari, du ni irakpihe, du ni irisikpiahe, du ni irasengahe, du ni irakpibuda, du ni irasokpekpe, ka oni kódi nga tironi na ni ya, oó, tipa ri riahe a te." 
1Corinthians5:12 Bambiko gi pai nga ha ka sapa ngbanga agu yo adu nga na ani rogo idapase yo ya? 
1Corinthians5:13 Oni ka sapa ngbanga agu yo du na oni rogo idapase yo, te? Ono agu yo adu nga na ani rogo idapase ya, Mbori asápa ngbanga yo. “Oni kúsi gu gbegberẽ boro dagba roni yo re.”" 
1Corinthians6:1 Si ngia gu ni dagba roni yo du na pai kuti kurani, ni erẽ Ka nau ka gumba ngbanga barangba iraira aboro, ka ni andu nga ku barangba ga Mbori aboro ya?" 
1Corinthians6:2 Na oni aina nga ha ya ga Mbori aboro nikasapa ngbanga aboro zegino te? Si ngia oni nikasapa ngbanga zegino tie, oni are nga na sapa agu apai du ni umba ha, te?" 
1Corinthians6:3 Oni aina nga ha ya ani asápa ngbanga amaraika te? ngbatika, agu apai nga ga gi unga re?" 
1Corinthians6:4 Si ngia oni nasapa ngbanga agu apai nga ga gi unga re tie, oni namaa agu yo ni abasapungbanga adu nga ni he dagba kanisa yo ya?" 
1Corinthians6:5 Mi nagumba gere ka ba zee ti roni. Wo du he, ka oni bi nga gu iratatamana dagba roni yo ka rengbe na ringbisa pai dagba awirinani wa sa te," 
1Corinthians6:6 ono wirina nandu na ngbanga kuti wirina, ku barangba azangaidapase a?" 
1Corinthians6:7 Oó, si wa oni ti bungudu wa du rago re a, bambiko oni na angbanga dagba roni yo. Ka oni vura hi irairapai si mangi wãi? ka i vura di he be roni si ngba susi gere te?" 
1Corinthians6:8 Oó, ono oni namanga gbegberẽ tigaoni, ki nimangi aboro, nga awirinaroni a." 
1Corinthians6:9 Na oni aina nga ha te ya iraira aboro adia nga kumbo ga Mbori ngbi te? Ka i nángi nga roni ya; watadu airameteka, na airisikpiahe, na airabari, na azapu tiyo na akumba," 
1Corinthians6:10 na airadĩ, na akpihe, na akpibuda, na airasengahe, na agu yo naroga ga aboro ahe be yo ni aura, i adía nga kumbo ga Mbori ngbi te." 
1Corinthians6:11 Agu yo dagba roni yo a nadu ni amangi agi apai re, ono i azundu roni, ono i asa roni ni ziazia roni, ono i adi pai ri roni ni rimo Gbia Yesu Kristo, na rogo Toro gaani Mbori." 
1Corinthians6:12 Agu roni naya, “Apai ru aru fere dunduko”, ono ngba nga manga apai dunduko te. Mi rengbe ka ya, “Apai ru aru fere dunduko”; ono mi aida nga ka fu tire ku tii tandu gu wa sa te." 
1Corinthians6:13 Ngbatunga anahe tipa vuse, vuse tipa ngbatunga ariahe: ono Mbori adígisa ha dunduko. Ono kpoto boro adu nga tipa pa meteka te, ono tipa Gbia; Gbia ki du tipa kpoto boro." 
1Corinthians6:14 Mbori azingisi Gbia be kpio, ko azíngisa rani a ni gako tandu." 
1Corinthians6:15 Oni aina nga ya bororoni nga apa Kristo te? Ka mi rogo apa Kristo tie, ki sa ha ni apa anatakuari? Wa sa te." 
1Corinthians6:16 Watadu oni aina nga ya gu ni nakpamia tini na natakuari ni nga boro sa na ri te? bambiko, ya ko, “I adu ue ni boro sa.”" 
1Corinthians6:17 Ono gu ni nakpamia tini na Gbia nga toro sa na ko. 
1Corinthians6:18 Oni né pa bari. Gu ebegberẽapai boro namanga ha dunduko si vuru boro yo te; ono gu ni namanga pa bari ni nainga pai kuti boroni. 
1Corinthians6:19 Watadu oni aina nga ya bororoni nga yekaru nga ga Ziazia Toro du kpotoroni yo, nga gu naye fu roni yo du Mbori ni te?" 
1Corinthians6:20 oni adu nga ni gaoni yo te; bambiko i angbe roni ni mosoro. Oni táasi rimo Mbori tie ni bororoni. 
1Corinthians7:1 Were tipa agu apai oni ake pa ha; Ka si du wa kumba adia nga de te, si ngba." 
1Corinthians7:2 Ono, mbiko pa bari akumba ka au na adiayo kperekese, ade ki du a na akumbayo kperekese." 
1Corinthians7:3 Kumba mángi gu pai ru fu diako, de ki mangi a wo fu kumbari." 
1Corinthians7:4 Dia boro adu nga na pa zoga borori te, kina kumbari, a wo ka kumba adu nga na pa zoga boroko te, kina diako." 
1Corinthians7:5 Ka gu ni ka nga fu gu ni ya, kina gu oni ka ida ha dagba roni yo tipa gu rago, ya oni fu tironi sa kpe, oni ki kpamia tironi berewe, Satana ka asada roni mbiko gaoni zanga rugatise." 
1Corinthians7:6 Ono mi nagumba gere ni ida ha, ni rugute te." 
1Corinthians7:7 Bambiko gu ka ngba ti re nga ka aboro du wa kina re tigimi dunduko. Ono aboro du na gayo gamahe yo du Mbori ni dunduko, gu ni wa gere, gu ni wa gure." 
1Corinthians7:8 Ono ya mi fu agu yo adu nga na adiayo ya, na fu adekurugbo, nye wa kina re ngba fu yo." 
1Corinthians7:9 Ono si ngia rugatise ti yo te, i rogo tiyo, bambiko rogatise ngba ti gbi agbi." 
1Corinthians7:10 Ono mi nagumba ha fu agu yo aima roga tiyo, mi a te, ono Gbia, ya ka de gúari nga pati kumbari ya," 
1Corinthians7:11 (ono si ngia ri guari, watadu ri nye ni sa ri, na ri mbakadi pai na kumbari berewe) ― ka kumba mbú nga diako a ya." 
1Corinthians7:12 Ono fu kura yo mi nagumba ha, Gbia te, ya ka gu wirina du na diani adu nga na idapase ya, ri ki idi ka nye na ni, ka ni mbú nga ri ya." 
1Corinthians7:13 Na gu de du na kumbari adu nga na idapase ya, ni ki idi ka nye na ri, ka ri mbú nga kumbari ya." 
1Corinthians7:14 Bambiko gu kumba adu nga na idapase ya, ni du ziazia mbiko diani, na gu de adu nga na idapase ya, ri du ziazia mbiko kumbari. Ka si adu nga wo ya ka awironi adu nga gigiri ya, ono awere i ziazia." 
1Corinthians7:15 Ono ka gu ni guari adu nga na idapase ya, ni gúari; ka si du wo, gu idipase nye, watadu kumba na de, ni adu nga ni vodivodi ni te, bambiko Mbori ayambu rani sa zereda." 
1Corinthians7:16 Bambiko, mo aina wãi, de, si ngia mo abátasa kumbamo? na mo aina wãi, kumba, si ngia mo abátasa diaro?" 
1Corinthians7:17 Ono, wa Gbia aringbisi he fu boro, wa Mbori ayambu boro, wo ka ni ta ata. Wo rugu mi he a fu akanisa dunduko." 
1Corinthians7:18 I ayambu gu boro i aima yera ni? Ka ni sá nga tini ni zangayeratise ya. I ayambu gu boro i ayera nga ni ya? Ka i yére nga ni ya. 
1Corinthians7:19 Yeratise nga he te, zangayeratise nga he te; ono ka kuti agu arugute nga ga Mbori." 
1Corinthians7:20 Boro nyé anye rogo gu pai ni adu ti ni ho i ayambu ni ni. 
1Corinthians7:21 I ayambu ro mo du ni kanga? Ka si dú nga ni pai bangiro ya. Ono ka ngia mo rengbe na kusa goro, manga mo wo ngba." 
1Corinthians7:22 Bambiko gu ni i ayambu ni rogo Gbia yo, ni du ni kanga, ni nga ga Gbia kusikusi boro; a wo gu ni i ayambu ni, ni ra ni rini, ni nga ga Kristo kanga." 
1Corinthians7:23 I angbe roni ni mosoro; ka oni yé nga ka du ni ga aboro akanga ya. 
1Corinthians7:24 Awirina, boro nyé na Mbori, rogo kina gu pai i ayambu ni ti ni." 
1Corinthians7:25 Were tipa ngasu ade, rugute be re yo du Gbia ni te. Mi nafu gi berã, wa gu boro nadi inapai be Gbia ka ru aru." 
1Corinthians7:26 Mi berẽ he tie ya gi pai ngba re mbiko gu gberãngbi du awere, nga, du boro kina ku ho wa du ni ngba." 
1Corinthians7:27 I kpamia ro na diaro? Ka mo gbáta nga kparaka na ri ya. Mo kparaka na de? Ka mo kía nga de ya. 
1Corinthians7:28 Ono si ngia mo adia de, ingapai nga ha te; na ka ngasu de di kumba ingapai nga ha a te. Ono agu yo namanga wo, pai afúda boroyo afuda. Mi ki nikpi nyemu ka banda roni be he." 
1Corinthians7:29 Ono gumba mi gere fu roni, ya rago guru, ya fuo gere agu yo du na adiayo i du wa ka i adu nga na adiayo ya." 
1Corinthians7:30 Agu yo nakpara ni aume ki du wa ka i akpara nga ni aume ya. Agu yo nangi angi ki du wa ka i angi nga ya. Agu yo nangbe ahe, ki du wa ka he adu nga be yo ya." 
1Corinthians7:31 Agu yo namanga pai na gi zegino re ki du wa ka i aka nga kuti pa gi zegino re ya; bambiko pa gi zegino re nago ago. 
1Corinthians7:32 Ono mi nakpi nyemu oni bati be fudifudi apai. Gu ni adia nga de ya ni naberã pa agu apai nga ga Gbia, ya ni awira pa ngba na Gbia wãi." 
1Corinthians7:33 Ono gu ni du na diani ni naberã pa agu apai nga ga zegino, ya ni awira pa ngba na diani wãi." 
1Corinthians7:34 Diaboro akia ti ngasu de a. Gu ri adia nga kumba ya ri nabera pa agu apai nga ga Gbia, ya ri du ziazia ni borori na ni torori. Ono gu ri du na kumbari ri naberã pa agu apai nga ga zegino, ya ri awira pa ngba na kumbari wãi." 
1Corinthians7:35 Gumba mi gere bambiko ngba ha fu roni; mi nare gbina tipa roni, a nga si te, ono tipa gu pai ru aru, ya oni du zezeredi ka manga pa Gbia zanga fudifudi pai." 
1Corinthians7:36 Ono ka ngia gu boro naberã ha ya ni amanga nga pa ngasu wirini wenengaĩ te ka ri susi parangari, na ka pai ru aru wo, ni mangi gu ngba ti ni; ni ainga nga pai te; i rogo tiyo." 
1Corinthians7:37 Ono gu ni naru nyanyaki kpotoni yo, ka dingisaro adu nga ti ni ya, ono ni du na tandu manga gu pai ni aberã ha ni ki ya kpotoni yo tigani wẽ, ni aka kuti ngasu wirini, ni amanga ha wenengaĩ." 
1Corinthians7:38 Wa du he were tie gu ni nafu ngasu wirini sa rogatise ni namanga wenengaĩ; gu ni afu nga ri sa rogatise ya ni namanga ha wenengaĩ susi. 
1Corinthians7:39 De du ni vodivodi ri wa du kumbari ni ungani; ono ka kumbari aima kpi, ri rengbe na dia gu ni a wa ri ka kpi nyemu he, ono kina rogo Gbia yo." 
1Corinthians7:40 Ono ka ri nye kina ku ho si ngba fu ri, wo mi aberã ha: ya mi tigimi mi du na Toro Mbori a." 
1Corinthians8:1 Were tipa agu ahe i atumo na ni fu kpiaahe: Ani ini ya ani mongo du na inahe. Inahe nafu enda, ono nyemuse nanyakasa boro." 
1Corinthians8:2 Ka boro berẽ he ya ni ini gu pai, ni ata ina nga ha wa ni ka ina ha ya;" 
1Corinthians8:3 ono ka boro kpi nyemu Mbori, ko ini ni." 
1Corinthians8:4 Tipa ri agu ahe i atumo na ni fu kpiaahe tie, ani ini ya nga kpiahe zegino nga he te, ani ki ini ya a nga Mbori no fuo gu ko du sa te." 
1Corinthians8:5 Bambiko ka i vura ya ti agu ahe ambori, watadu ngbangbaturũ yo na auru kpotosende; wa du ambori ni dungu yo, na agbia ni dungu yo;" 
1Corinthians8:6 ono tipa rani Mbori du ho sa, nga Ba, nga gu ko ahe aenge yo du ko ni dunduko, ani ki du fu ko; Gbia ki du sa, nga Yesu Kristo, nga gu ko ahe aenge rogo ko yo dunduko, ani rogo ko yo a." 
1Corinthians8:7 Ono aboro adu nga na gi inahe rogo yo yo dunduko te re. Ono agu yo, pa kpiahe nidu bangiriyo da awere, nari he wa gu he i atumo na ni fu kpiahe; sangbakpotoyo yo ki biriko be he mbiko si rungbura." 
1Corinthians8:8 Ono riahe ambakada nga rimorani fu Mbori te. Watadu ka ani ari nga ha ya, ani gberẽ nga susi gu nadu mbata te, na ka ani ri he, ani angba nga susi gu nadu mbata te." 
1Corinthians8:9 Ono oni bánda tironi gi gaoni raniri ka du ni úkota re fu gu ni rungbura. 
1Corinthians8:10 Bambiko ka boro bi ro, wa du mo na inahe, mo nisungu ka ri riahe tii ga kpiahe yekaru yo, ka ni du rurungbura, sangba kpotoni yo angarã nga ka ri agu ahe i atumo na ni fu kpiaahe te?" 
1Corinthians8:11 Bambiko mbiko ga inahe gu ni du rurungbura ni ki ono, nga gu wirina Kristo akpi tipa ni." 
1Corinthians8:12 Were, oni ki ta inga kuti awirina, ki nigbarasi sangba kpotoyo yo ho si adu ni ni rurungbura ha, niingi kuti Kristo." 
1Corinthians8:13 Wa du he were tie, ka riahe kotosi wirinami, mi ari nga pasio fuo gere wa sa te, mi ka kotosa wirinami." 
1Corinthians9:1 Mi nara nga ni rire te? Mokedi nga mi te? Mi abi nga Yesu gaani Gbia te? A nga oni nga gi sunge rogo Gbia yo te? 
1Corinthians9:2 Ka mi adu nga ni mokedi fu agu yo ya, mi du ni mokedi fu roni: bambiko ngbaanga gimi dunimokedi nga oni rogo Gbia yo." 
1Corinthians9:3 Mbakada rimore fu agu yo nawisiga pa re nga gere. 
1Corinthians9:4 Ru nga ri he na mbira he fu rani, te?" 
1Corinthians9:5 Ru nga ta na diarani ni idipase fu rani, a wa kura amokedi, na awirina Gbia na Kefa, te?" 
1Corinthians9:6 Watadu kina rani na Barunaba, ru nga mbu manga sunge fu rani te?" 
1Corinthians9:7 Gini banzengere ka manga gani sunge gbua? Da ka rú bakakue ati yo ka ni ari nga zuzuhe ya? Na da ka riga rimbasa akandoro, ka ni ari nga mamura ya?" 
1Corinthians9:8 Mi nagumba agi apai re wa du sino aboro? Rugute nagumba ha kina wo te? 
1Corinthians9:9 Bambiko si ni keke he rogo ga Mose rugute ya, “Ka mo vó nga ngba bagara ho u nasimba zendehe ni ya.” Watadu abagara Mbori namanga pa ra," 
1Corinthians9:10 na ko agumba ha mbiko kina rani? Ii, i ake he mbiko rani, bambiko gu ni nasopa bino, ni ka sopa ha ni maabangirise, gu ni nataka zendehe ni ka taka ha nimoi bangirini sa ri he." 
1Corinthians9:11 Ka ani arú amaku nga ga toro fu roni, ka ani ke gaoni ú zegino si du ni bakere pai?" 
1Corinthians9:12 Ka manga wo ru fu kura aboro, si ru nga fu rani susi te? Ono si avura ru ani amanga nga wo te; ono ani nahi apai dunduko, ka ani ba nga dingisaro fu gu wene pangbanga nga ga Kristo ya." 
1Corinthians9:13 Oni aina nga ya agu yo namanga sunge ziazia apai i nidu ni ungayo mbiko agu ahe nga ga yekaru, na agu yo namanga pa bamotumo, i nirogo bete ahe bamotumo yo te?" 
1Corinthians9:14 Kina wo, Gbia aya agu yo anatungusa wene pangbanga i du ni ungayo mbiko wene pangbanga." 
1Corinthians9:15 Ono mi amanga nga agi apai re wa sa te, mi ake nga agi apai re ya i mangi he tipa re a te. Bambiko kpi mi ngba ti re susi gu ka boro mungosi gi sambuatise." 
1Corinthians9:16 Bambiko ka mi tungusi wene pangbanga, he du nga be re ka mi sambua tire mbiko ho te; bambiko i moi dingisaro ti re; bambiko rungo du fere ka mi atungusa nga wene pangbanga ya." 
1Corinthians9:17 Bambiko ka mi mangi gere mbiko mi asia ha tigimi, mi ab í mosoro. Ono ka si adu nga mbiko mi asia ha tigimi ya, mi du na gu pai i aasia pa ha fere." 
1Corinthians9:18 Gine tie nga gi mosoro? Ya, ho mi natungusa wene pangbanga ni, mi fu wene pangbanga ki he ú be, ka mi adia nga agu ahe ru fere mbiko wene pangbanga dunduko ya." 
1Corinthians9:19 Bambiko ka mi vura ra ni rire ti apai du, mi azogo tire ni kanga fu yo dunduko, mi ye na yo ni dungu yo." 
1Corinthians9:20 Fu aYudo mi ki du wa Yudo, mi zungadi aYudo; fu agu yo du tii rugute yo, wa ka mi adu tii rugute yo, wa adu nga mi tii rugute yo tigimi ya, mi zungadi agu yo du tii rugute yo;" 
1Corinthians9:21 fu agu yo zanga rugute, wa ka mi azanga rugute, wa mi azanga nga rugute yo du Mbori ni te, ono mi du tii rugute yo fu Kristo, mi zungadi agu yo zanga rugute." 
1Corinthians9:22 Fu rurungbura aboro mi adu wa ka mi arungbura, mi zungadi rurungbura yo. Mi ye ka du ni apai dunduko fu aboro dunduko, si ngia ka mi batasiaguyo." 
1Corinthians9:23 Mi ki nimangi apai dunduko mbiko wene pangbanga, ya mi rogo gi bete he ti ni na akuare." 
1Corinthians9:24 Oni aina nga ya agu yo nazo abangirã i naora dunduko, ono gu ni sa nadia mosoroho te? Oni óro wa ka oni da ada." 
1Corinthians9:25 Agu aboro nazuna he ni mbaro dũ, i du na rugatise rogo apai dunduko. Were i namanga ha ka dia payapaya kpakpari irisa: ono ani tipa dia gu apaya nga ya." 
1Corinthians9:26 Wo mi aora tie, wa ka mi awo rogo pai te; wo mi namaa ngbondo, wa ka mi ataka yuge te." 
1Corinthians9:27 Ono mi namanga borore, ka sa ha ni kanga fere. Si ka du wa i mbu re ambu tigimi, fuo tungusa mi pai fu kura aboro." 
1Corinthians10:1 Bambiko, awirina, mi akpi nga nyemu oni zanga ina ha ya abarani adu dunduko tii dubo yo, ki susi rogo baime yo a dunduko te." 
1Corinthians10:2 I ki bapatizi yo fu Mose dunduko rogo dubo yo na baime. 
1Corinthians10:3 I ki riki ga Toro riahe wa du yo dunduko; 
1Corinthians10:4 ki nimbiri ga Toro mbirimbiri he wa du yo dunduko. Bambiko i ambimbiri he be gu mbia nga ga Toro napeke fuo yo. Gu mbia nangia Kristo re. 
1Corinthians10:5 Ono agu yo ni dungu yo angba nga ti Mbori te, si du i akpiki ti ni ngbakungba yo." 
1Corinthians10:6 Were agi apai re si adu ni kpia pai fu rani, ya ka nyemu gbegberẽapai mangi nga rani wa nyemuhe amangi yo a ya." 
1Corinthians10:7 Ka oni dú nga ni airisikpiahe, wa bete yo adu ya; wa du he ni keke he, Aboro ki sungu ka ri riahe ki nimbiri he, i ki guari ka ngi mbaro." 
1Corinthians10:8 Ka ani mángi nga pa bari wa bete yo amangi ya, ki tiwi atiwa 23,000 ni gu rago sa." 
1Corinthians10:9 Ka ani ásadi nga Gbia, wa bete yo aasadi ko, ki kpiki akpika be awo ya." 
1Corinthians10:10 Ka oni gúmba nga rimo, wa bete yo agumba rimo, ki kpiki akpika be bagbarasi yo ya." 
1Corinthians10:11 Were agi apai amangi yo ni kpia pai; si ki du ni keke he tipa za rani, nga agu yo ye digida rago ku auru yo." 
1Corinthians10:12 Wa du he were, gu ni naberã ha ya ni ru, ni bánda tini, ni ka ti." 
1Corinthians10:13 A nga asada ye sa roni te, kina gu ka boro hi he ahi. Ono Mbori du ni irarengo, ko aida nga i asadi roni susi gu ka oni rengbe na ni te; ono rago asada ko ambakada gene kura be he a, ya oni rengbe ka hi he." 
1Corinthians10:14 Wa du he were, amangure, oni óro be irisa kpiahe." 
1Corinthians10:15 Mi nagumba ha wa fu airatatamana; oni wísigi gu pai gumba mi. 
1Corinthians10:16 Gu inga maku ani nafu tambuahe tipa ha, a nga gu ngbanya nga ga kure Kristo te? Gu kpokuta ani nakuadi, a nga gu ngbanya nga ga boro Kristo te?" 
1Corinthians10:17 Bambiko ani wa du ani ngenge ani wa kpokuta sa, boro sa, bambiko ani namongo rogo gu kpokuta du sa." 
1Corinthians10:18 Oni ngére aYisaraere wa du pa borose, agu yo ninarika amotumo, gu ngbanya nga ga bamotumo si nga gayo te?" 
1Corinthians10:19 Gumba mi he wãi tie? ya gu he i natumo na ni fu kpiaahe nga he, na kpiahe nga he?" 
1Corinthians10:20 Ono ya mi, agu ahe aGendiria natumo na ni, i natumo na ni fu adaimona, fu Mbori te. Ono mi akpi nga nyemu ngbanya du dagba roni na adaimona te." 
1Corinthians10:21 Ka oni mbiri nga he ti ngba gu inga nga ga Gbia, na gu inga nga ga adaimona te, ka oni dí nga he ti gu mbisa nga ga Gbia, na gu mbisa nga ga adaimona ya." 
1Corinthians10:22 Watadu ani nawo ti Gbia sa de ringo? Omerani susi gako? 
1Corinthians10:23 Agu yo naya “Ru apai aru dunduko;” ono apai angba nga tipa rani dunduko te. “Ru apai aru dunduko;” ono apai nanyakasa nga boro dunduko te. 
1Corinthians10:24 Ka boro gbáta nga gani he ya, ono gu ngba fu kurani" 
1Corinthians10:25 Gu he bagi yo bangbepasio yo, oni ri he, ka oni asana nga he tipa saka pa ha kpoto roni yo ya;" 
1Corinthians10:26 bambiko “kpotosende nga ga Gbia, na agu ahe du rogo ho dunduko.”" 
1Corinthians10:27 Ka gu ni yambu ro ku pati pumbo adu nga ni idipase ya mo ki nikpi nyemu ka ndu; gu he i ka maa barangba ro mo ri he, ka mo asana nga he tipa ha ka saka ha kpotoro yo ya." 
1Corinthians10:28 Ono ka gu boro ya foro, “I nitumo na gere ni motumo,” ka mo rí nga ha ya, mbiko gu ko nayugu he, na mbiko sangba kpoto yo a," 
1Corinthians10:29 ya mi, sangba kpoto yo, nga gamo te―ono ga gu kura ni. Bambiko tipagine i ka saka pa gi raniri mbiko gu sangba kpoto yo nga ga gu ni?" 
1Corinthians10:30 Ka mi di he ni tambuahe, tipagine i nagumba gbegberẽpai ti rimore ti gu he fu mi tambuahe tipa ha ti ni?" 
1Corinthians10:31 Watadu ri he tie, na mbira he, na gu pai oni ka manga ha dunduko, oni mángi he dunduko sa taasa rimo Mbori." 
1Corinthians10:32 Ka oni moi nga ũ kota fu boro ya, watadu fu aYudo, na fu aGiriki, na fu ga Mbori kanisa," 
1Corinthians10:33 a wa mi nangba a na aboro dũ ti apai dú ka mi agbata nga gu pai ka ngba fere ya, ono gu ka ngba fu dungu aboro, i bati abata." 
1Corinthians11:1 Oni dú ni awiriki pa re, a wa du mi a ni wiriki pa Kristo." 
1Corinthians11:2 Were mi tambua roni wa oni natingida pa re rogo apai dunduko, ki nika kuti asino nyanyaki a wa mi afu he fu roni." 
1Corinthians11:3 Ono mi nakpi nyemu oni ini he ya, ri akumba dunduko nga Kristo; ri de ki ngia kumba; ri Kristo ki ngia Mbori." 
1Corinthians11:4 Gu kumba ka kpara kpe watadu gumba pai, rini ni dadidadi he, ni nawasi rini." 
1Corinthians11:5 Ono gu de ka kpara kpe watadu gumba pai ni ku riri, ri nawasi riri; bambiko si sa ha wa ka ri kpe riri akpe." 
1Corinthians11:6 Bambiko ka i adada nga ri de ya, si wa i yere mangeriri ayera. Ono si ngia zee du fu de ti yera mangeriri na kpe riri, i dadi riri adada." 
1Corinthians11:7 Bambiko kumba ka adu nga na rini ni dadidadi he ya, bambiko wa du ni ni kpia Mbori na gako taarimo; ono de nga ga kumba taarimo." 
1Corinthians11:8 Bambiko kumba aenga nga ti de te; ono de naenge ti kumba. 
1Corinthians11:9 Bambiko i afu nga kumba tipa de te; ono de tipa kumba. 
1Corinthians11:10 Mbiko gi pai re de ka du na úyugo pa zoga ri ti riri, ba mbiko amaraika." 
1Corinthians11:11 Ono rogo Gbia yo de adu nga ho zanga kumba te, kumba adu nga ho zanga de a te." 
1Corinthians11:12 Bambiko wa du de mbiko kumba, wo du kumba a mbiko de; ono apai du ho dunduko mbiko Mbori." 
1Corinthians11:13 Oni sáki he dagba roni yo; ka de kpari kpe fu Mbori ki he dada riri, si ru?" 
1Corinthians11:14 Sino nayugo ho fu roni tigaha, ya ka kumba du na gbanga mangerini, si nga wasiro fu ni, te?" 
1Corinthians11:15 Ono ka de du na gbanga mangeriri, si nga taarimo fu ri, bambiko i fu mangeriri fu ri tipa dada riri." 
1Corinthians11:16 Ono si ngia gu boro nati kangu, sinorani adu nga wo te, nga ga Mbori akanisa a te." 
1Corinthians11:17 Ono wa mi arú gi ndika fu roni re, mi atambua nga roni te, ya oni nadungura tironi sa gu pai ngba te, ono sa gu pai gberẽ." 
1Corinthians11:18 Bambiko bambata ha nga, mi gi he ya ho oni nadungura tironi ni ni rimbasa roni, kparakakparaka apai nidu dagba roni yo; ya mi rengo du a." 
1Corinthians11:19 Bambiko kparakpara pai ka du a dagba roni yo, si yugu agu yo nangba ti Gbia dagba roni yo." 
1Corinthians11:20 Si ki ta du were ho oni nadungura tironi ni, oni arengba nga na ri ga Gbia riahe te;" 
1Corinthians11:21 bambiko wa oni nari he gu ni naroga gani riahe mbata fu kura ni; gu ni ki du na gomoro, gu kura ni ki nikpi buda." 
1Corinthians11:22 Gine du? abambu be roni ka ri he ki nimbiri he rogo ho te? watadu oni napayasi ga Mbori kanisa, ki ba zee ti agu yo adu nga he be yo ya? Gine mi ka gumba ha fu roni? ka mi tambua roni ti gere? Mi atambua nga roni te." 
1Corinthians11:23 Bambiko mi adi pai be Gbia nga gu mi afu fu roni a, wa Gbia Yesu adi kpokuta ni gu yuru i akusi pa ko ni re;" 
1Corinthians11:24 ho ko atambua he ni ko ki kuadi he, ki ya, “Gere nga borore, nga gu du fu roni; oni ta manga gere nitíngidi pa re.”" 
1Corinthians11:25 A wo inga fuo riahe, niya, “Gi inga re nga vovo ndika rogo kurere; oni mángi gere, ni gu rago oni ka nimbiri he, nitíngidi pa re.”" 
1Corinthians11:26 Bambiko a wa oni ka niri gi kpokuta re, nimbiri he ti ngba gi inga re, oni nataka pande ga Gbia kpio da ho ko ka ye ni." 
1Corinthians11:27 Wa du he were gu boro ka du na gbegberẽ berã ki ri gu kpokuta ki mbiri he ti ngba gu inga ga Gbia, ni ka du ni borobape boro Gbia na kureko." 
1Corinthians11:28 Ono boro wísigi tini, wo ni ka ri gu kpokuta re ki mbiri he ti ngba gu inga re." 
1Corinthians11:29 Bambiko gu ni ka ri he ki mbiri he, ni nari sapangbanga kuti ni ki nimbiri he, ka ngia ni aruga nga tini na pa boro Gbia te." 
1Corinthians11:30 Tipa gi pai re agu yo dagba roni yo ni dungu yo narungbura ki du na kaza, agu yo ki ra ara ni umba yo te." 
1Corinthians11:31 Ono ka ngia ani aruga tirani, i sapu nga ngbanga rani te." 
1Corinthians11:32 Ono ho i nasapa ngbanga rani ni, Gbia naruga rani, ya ka i gbarasi nga ngbanga rani na zegino ya." 
1Corinthians11:33 Wa du he were, awirinami, ho oni nadungura tironi ni ka ri he, oni sungudi akuaroni." 
1Corinthians11:34 Si ngia gomoro namanga gu boro, ni rí riahe kpuni yo; ka gaoni dungurati du nga sa sapangbanga ya. Kura apai mi arúga ha ni gu rago mi ka ye." 
1Corinthians12:1 Were tipa agu ahe nga ga toro, awirina, mi akpi nga nyemu oni zanga inahe te." 
1Corinthians12:2 Oni ini ya ho oni adu ni ni aGendiria oni apeke fuo gu kpiahe ka afura nga ya, a wa i angbe fu roni ku mbata yo sa ni." 
1Corinthians12:3 Wa du he were mi fugu he fu roni oni ini ya a nga boro ho ka gumba pai sangba ga Mbori Toro yo niya, “Yesu nga boro motiwa,” wa sa te; a nga boro ka ya, “Yesu nga Gbia” te, kina sangba Ziazia Toro yo." 
1Corinthians12:4 Were agamahe na angbatungaha akia, ono Toro du sa nafu he." 
1Corinthians12:5 Mangapase ki du na angbatungaha akia, Gbia ki du sa i namanga pa ko." 
1Corinthians12:6 Manga sunge ki du na angbatungaha akia, ono Mbori du sa, namanga apai dunduko rogo ahe du." 
1Corinthians12:7 Ono i fu yuguyuguhe ni dezire Toro fu aboro ni ba sa sa i u be he. 
1Corinthians12:8 Bambiko i fu gu pai nga tatamana fu gu ni rogo Toro yo; ki fu gu pai nga inahe fu kura ni, ku sangba kina gu Toro yo sa;" 
1Corinthians12:9 idapase fu kura ni rogo kina gu Toro re; gu agamahe nga husa aboro, rogo kina gu Toro sa;" 
1Corinthians12:10 manga agu apai du na tandu fu kura ni, tandu, gumba apai mbata si nikada fu gu ni; wisiga pa atoro ki du fu gu ni: ngbatunga afugo ki du fu gu ni; pa sa afugo ki du fu gu ni." 
1Corinthians12:11 Ono Toro kina sa namanga agi apai dunduko re, ki nikparaka ha fu yo ni ba sa sa a wa ko akpi nyemu he." 
1Corinthians12:12 Bambiko wa du kpotoboro sa, si ki du na dungu apaha, apa kpotoboro wa du he ni dungu he, si nga kpoto sa; wo du Kristo a." 
1Corinthians12:13 Bambiko i abapatizi rani dunduko rogo Toro sa ku rogo kpotoboro yo sa, wa du ani watadu ni aYudo na aGiriki, watadu ni akanga na ani ni araniri; i ki ya ani mbiri Toro ambira sa." 
1Corinthians12:14 Bambiko a nga kpotoboro na paha sa te, ono si ni dungu he." 
1Corinthians12:15 Ka ndue ya, “Mbiko wa adu nga mi ni be ya, a nga mi ni pa kpotoboro te;” si he nga du ni pa kpotoboro mbiko gure te." 
1Corinthians12:16 Na ka tue ya, “Mbiko wa adu nga mi ni bangirise ya, a nga mi ni pa kpotoboro te;” si he nga du ni pa kpotoboro mbiko gure te." 
1Corinthians12:17 Ka kpotoboro angia kina bangirise dunduko, ka gia pai adu wari? Ka si angia kina gia pai dunduko, gia fuõ he ki du wari?" 
1Corinthians12:18 Ono awere Mbori moi apa boro ni ba sa sa ti kpotoboro a wa si angba ti ko. 
1Corinthians12:19 Na ka si adu dunduko na paha sa ka kpotoboro adu wari? 
1Corinthians12:20 Ono awere si du na dungu apaha, ono kpotoboro ki du sa." 
1Corinthians12:21 Ka bangirise ya nga fu be, “Zingo ro adu nga ti re te, ya;” watadu ka ri ya nga fu ndue, “Zingo roni adu nga ti re te,” a ya." 
1Corinthians12:22 Oó, wa sa te, agu apa boro du ni rurungbura ha bangirise re, si ka du ho:" 
1Corinthians12:23 na agu apa boro ani niya ti ni re irisa ti ni gbe te, ani namaa irisa ti gere susi. Agu aparani angba nga ngbanyaha ya si ki du na wene ngbanyaha susi." 
1Corinthians12:24 Ono agu aparani du na wene ngbanyaha zingoho ti ni te. Ono Mbori aringbisi kpotoboro wa he sa, nifu irisa susi fu gu paha nikpa;" 
1Corinthians12:25 ya ka kparaka du nga rogo kpotoboro ya; ono apaha bánda tihe abanda dagba ha wa sa. 
1Corinthians12:26 Watadu gu paha ki hi pai, kura apaha ki hi pai na ni dunduko, na i irisi gu paha sa, kura apaha ki ngi angi na ni dunduko." 
1Corinthians12:27 Were oni nga boro Kristo, ki du ni apaha ni ba sa sa dunduko." 
1Corinthians12:28 Mbori ki moi agu yo rogo kanisa yo, amokedi mbata, anebi ki du ni ue he, abayugupai ki du ni biata ha, agu yo namanga apai na tandu ki du, gu agamahe nga husa aboro ki du, na undahe, na zoga aboro, na gumba ngbatunga afugo." 
1Corinthians12:29 Amokedi nga yo dunduko? Anebi nga yo dunduko? Abayugupai nga yo dunduko? Amangi agu apai du na tandu nga yo dunduko? 
1Corinthians12:30 I asia pa husa aboro fu yo dunduko? Agumba ngbatunga fugo aboro nga yo dunduko? I dunduko nasa fugo aboro? 
1Corinthians12:31 Ono oni nikpí nyemu kina gu agamahe du ni bakere he kakaka. Ono mi ayúgo gu gene ngba susi fu roni. 
1Corinthians13:1 Ka mi gumba pai ni agu afugo nga ga aboro na gu nga ga amaraika, nyemuse adu nga ti re ya, mi du wa kina sirigi napaa apaa, wa kina gu he nawo ruguzuruguzu." 
1Corinthians13:2 Ka mi rengbe na gumba pai wa anebi, ki ini pa gbugbu apai dunduko na agu apai i aina ha dũ; ka mi du na idapase dunduko rengbe na gbisa abaagangara, nyemuse adu nga ti re ya, mi du nga ni he te." 
1Corinthians13:3 Ka mi fuku gimi a ũkporo dunduko ka riga rungorungo aboro, ka mi fu kpotore i zo ho azo, nyemuse adu nga ti re ya, si du nga ni he fere te." 
1Corinthians13:4 Nyemuse nahi pai ni gbanga ha, ki du na weneringise; nyemuse akpi nga he te; nyemuse aabia nga tihe te, azaraga nga tihe te." 
1Corinthians13:5 Si amanga nga gu pai angba nga ya te, agbata nga gaha pai te, si aerã nga te, si aberã nga gbegberẽpai kuti boro te." 
1Corinthians13:6 Si angi nga mbiko irairapai te, ono si nangi mbiko rengo;" 
1Corinthians13:7 si nambu pa apai dunduko, si du gaha idapase, na gaha maabangirise na gaha hi pa apai anyasa nga te." 
1Corinthians13:8 Nyemuse adiga nga te; ono si ngia gumba pai wa anebi du, si adiga adiga; si ngia ngbatunga afugo du, si anyása anyasa; si ngia inahe du, si adiga adiga." 
1Corinthians13:9 Bambiko ani ini bete apai, ani ki nigumba bete apai;" 
1Corinthians13:10 ono ho gu he ka ye ni du ni nzunzu he, gu he nga bete he si ki digi adiga." 
1Corinthians13:11 Ho mi adu ni ni gude mi agumba pai wa gude, mi ki niberẽ pai wa gude. Awere wa du mi ni kumba, mi mbu agu apai nga ga agude." 
1Corinthians13:12 Bambiko wa du rago re ani nabi apai wa ngana yo, ti kirimaha; ono ni gu rago re ani abí kina kpakpuhe. Wa du rago re mi ini bete apai; ono ni gu rago re mi aina ha a wa ini yo re." 
1Corinthians13:13 Ono awere idapase du ho na maabangirise, na nyemuse; agi apai biata re; gu kii dagba ha nga nyemuse." 
1Corinthians14:1 Oni péke fuo nyemuse, oni nikpi nyemu gu gamaahe nga ga Toro a kakaka, ono gu kii susi nga oni gumba pai wa anebi." 
1Corinthians14:2 Bambiko gu ni nagumba pai ni ngbatunga fugo ni agumba nga ha fu aboro te, ono fu Mbori; bambiko a nga boro sa rugu tini na ni te; ono ni nagumba gbugbu apai rogo Toro." 
1Corinthians14:3 Ono gu ni nagumba pai wa anebi ni nagumba ha fu aboro sa nyakasa yo, na ngarasa yo, ki nifu wasa fu yo." 
1Corinthians14:4 Gu ni nagumba pai ni ngbatunga fugo ni nanyakasa tini; ono gu ni nagumba pai wa anebi ni nanyakasa kanisa. 
1Corinthians14:5 Were ka oni gumba pai dunduko ni ngbatunga afugo ka si angba ti re, ono gu ngba susi nga ka oni gumba pai wa anebi. Gu ni nagumba pai wa anebi ni kii ti gu ni nagumba pai ni ngbatunga afugo, kina gu ka ni sa ha asa, kanisa nyaki mbiko ho." 
1Corinthians14:6 Ono awere, awirina, ka mi ye koyo du oni ni, nigumba pai ni ngbatunga afugo, mi awíra pa unda roni wãi, kina gu ka mi tungusi pai fu roni watadu ni yuguyugu he, na inahe, nagumba ha wa anebi, na yugo pa ha?" 
1Corinthians14:7 Agu ahe napaa apaa adu nga ni ungaha a ki nipoi apaa ya, watadu mbanya na kundi, ka si akparaka nga woroho ya, i wiri pa ina gu i navuda ha watadu taka ha wãi?" 
1Corinthians14:8 Bambiko ka kpangi wo ni guzaguza woroho, da ka mbakadi tini tipa vura?" 
1Corinthians14:9 Wo du oni a, ka oni afura nga ni gu fugo ipi pa gia ha ya, i awira pa ina gu pai i agumba ha wãi? bambiko oni afura kina ku yuge yo gbua." 
1Corinthians14:10 Dungu ngbatunga afugo du zegino, a nga gu sa zanga pai ti ni te." 
1Corinthians14:11 Ka mi aina nga gu pai dũ ti gu fugo tie ya, mi ki du wa boro kura ringara fu gu ni nagumba ha, gu ni nagumba ha ni ki du wa boro kura ringara fere." 
1Corinthians14:12 Wo du oni a, wa oni nakpi nyemu gu gamaahe nga ga Toro kakaka, oni gbáta gu nga oni du na agu apai ka nyakasi kanisa susi." 
1Corinthians14:13 Were tie gu ni nagumba pai ni ngbatunga fugo, ni kpari tipa ina pa sa ha." 
1Corinthians14:14 Bambiko ka mi kpari ni ngbatunga fugo, torore du nakpara, ono gi berã ki zangada." 
1Corinthians14:15 Gine du tie? Mi akpara ni toro, mi ki kpari ni rugatinapai a: mi abi bia ni toro mi ki bi bia ni rugatinapai a." 
1Corinthians14:16 Ka si adu nga wo ya, ka mo fu tambuahe ni toro, gu ni ka du ni zangainahe ni wiri pa ya wãi “Amina” fuo ga tambuahe, wa ni aina nga gu pai gumba mo ya?" 
1Corinthians14:17 Bambiko mo nafu tambuahe tigu wenengaĩ, ono si anyakasa nga kura ni te." 
1Corinthians14:18 Mi natambua Mbori, ya mi nagumba pai ni ngbatunga afugo susi roni dunduko." 
1Corinthians14:19 Ono rago ga kanisa dungurati gumba afugo bisue aboro rugu tiyo na ni, mi raba kura aboro a na ni, si ngba ti re susi afugo 10,000 ni ngba tunga afugo." 
1Corinthians14:20 Awirina, ka oni dú nga ni agude rogo gaoni berã ya. Ono tipa sogote oni dú wa fogo agude, ono rogo berã oni dú ni sosono aboro." 
1Corinthians14:21 Si ni keke he ti rugute, “Mi agumba pai fu agi aboro re ku ngba agu aboro du na fugoyo akia, na ku ngba kura rika aboro a; ka si vura du wo vurũ i agia nga pa re te, wo poi Gbia.”" 
1Corinthians14:22 Were tie ngbatunga afugo du tipa gu pai i aina pai ti ni, si fu agu yo idi pase te, ono fu azangaidapase. Ono gumba pai wa anebi si fu azangaidapase te, ono fu agu yo idi pase." 
1Corinthians14:23 Ka kanisa mongo dungura tiyo tie, i ki gumba pai ni ngbatunga afugo dunduko, agu aboro ki rimi aina nga pai ya, watadu i aida nga pai te, i aya nga oni nga airanzanga te?" 
1Corinthians14:24 Ono ka i gumba pai wa anebi dunduko, gu boro ki rimi aida nga pai ya, watadu ni aina nga pai te, ni adu ni rugurugu ni be yo dunduko, gani pai adu ni wisigiwisigi he be yo dunduko." 
1Corinthians14:25 Gu gbugbu apai du kpotoni yo ki du ni yuguyugu he; si du ni ka ti sande ti ni ni kpakpuni ki irisi Mbori, niya Mbori du dagba roni yo ni rengo." 
1Corinthians14:26 Gini pai dũ tie, awirina? Ho oni nadungura tironi ni, gu ni du na tambuahe be ni, gu ni na yugopai, gu ni na yugoti, gu ni na ngbatunga fugo, gu ni na pa sa ha. Oni mángi apai dunduko sa nyakasa tise." 
1Corinthians14:27 Si ngia gu boro nagumba pai ni ngbatunga fugo, i mángi he wa ue, ka i súsi nga biata ya, ni ba sa sa; gu boro ki sa ha." 
1Corinthians14:28 Ono ka basaha adu nga ti ni ya, ni ongo aonga rogo ga kanisa dungurati yo. Ni ki gumba pai ku kpotoni yo, na fu Mbori." 
1Corinthians14:29 Anebi ki gumba pai a wa ue na biata, agu yo ki wisigi he." 
1Corinthians14:30 Ono ka pai dũ ni yuguyugu he fu gu kura ni nasunga pati ni, bambata ni ki ongo." 
1Corinthians14:31 Bambiko oni rengbe na gumba pai dunduko ni ba sa sa, oni wiriki pai dunduko, ki wasa dunduko;" 
1Corinthians14:32 toro anebi nara fu anebi; 
1Corinthians14:33 bambiko a nga Mbori ni Mbori ruguzuruguzu pai te ono zereda. Wa du he rogo ga Mbori aboro kanisa dunduko," 
1Corinthians14:34 ade ongo aonga rago ga akanisa dungurati yo; bambiko i aida nga pa gumba pai fu yo te. Ono i dú ni zogozogo yo, wo gumba rugute he a." 
1Corinthians14:35 Si ngia i nakpi nyemu ka wirika gu pai, i sana kina akumbayo kporo yo; bambiko si nga zee fu de ka gumba pai rago ga kanisa dungurati yo." 
1Corinthians14:36 Waĩ? Ga Mbori pai aye yo du oni ni? Na si aye fu kina roni sa? 
1Corinthians14:37 Ka gu boro berẽ he tigani ya nebi nga ni, na ni nga gu boro du na Toro, ni berẽ agu apai ke mi he fu roni, ka ina ha ya si nga ga Gbia rugute." 
1Corinthians14:38 Ono ka gu boro ti kangu, ni ru bani tie." 
1Corinthians14:39 Wa du he were, awirinami, oni kpi nyemu gumba pai kakaka wa anebi, ka oni zá nga yo ti fura na ngbatunga fugo ya." 
1Corinthians14:40 Ono I mángi apai dunduko nzunzu ni tangaratangara ha. 
1Corinthians15:1 Awere mi natingida pa ina gu wene pangbanga fu roni, awirina, mi atungusi pa ha fu roni, nga gu oni adi ku gume a, nga gu ru oni rogo yo," 
1Corinthians15:2 si oni abata mbiko ho a; si ngia oni ka kuti agu apai mi atungusi he fu roni rogo yo nzunzu, kina gu ka oni idi pai gbua." 
1Corinthians15:3 Mbiko mi ayugu agu apai fu roni nga gu mi adi ku gume mbata a, wa Kristo akpi tipa gaani ingaapai, ku sangba Ziazia Kekeapai yo;" 
1Corinthians15:4 na wa i akpisidi ko; na wa i azingisi ko ti biata uru ku sangba Ziazia Kekeapai yo. 
1Corinthians15:5 Na wa ko ayugu tiko fu Kefa; fuo ho fu agu yo nanidu bawe na ue; 
1Corinthians15:6 Ko ki yugu tiko fu agu awirina nasusi 500 ni ba sa, agu yo nye ni dungu yo daku awere, ono bete yo ti ni rame." 
1Corinthians15:7 Ko ki yugu tiko tie fu Yakoba, fu amokedi dunduko tie." 
1Corinthians15:8 Ti yangara ha dunduko ko ayugu tiko fere a wa fu gu boro i avunga nga ni ti rago vunga ya. 
1Corinthians15:9 Bambiko mi nga gu umba ni dagba amokedi yo dunduko, arengba nga na gu rimo nga mokedi ya, bambiko mi arungosi ga Mbori kanisa." 
1Corinthians15:10 Ono be gu undahe nga ga Mbori mi du wa du mi. Na gako undahe i amoi ku ri re si adu nga gbua te; ono mi amangi apai bakere susi yo dũ. Ono mi te, kina gu undahe nga ga Mbori nadu na mi." 
1Corinthians15:11 Si ngia mi du tie na yo, wo ani natungusa ha dunduko, wo oni aidi he a." 
1Corinthians15:12 Were ka i natungusa pa Kristo ya i azingisi ko dagba kangba aboro yo, wãi ya bete yo dagba roni yo a nga zingabekpio dagba kangba aboro ho te?" 
1Corinthians15:13 Ono si ngia zingabekpio dagba kangba aboro ho te, i azingisa nga Kristo tie te;" 
1Corinthians15:14 na ka i azingisa nga Kristo ya, gaani tungusapai du tie gbua, gaoni idapase a si gbua" 
1Corinthians15:15 Ii, i ki bi rani ni zire ga Mbori adezire; bambiko ani aru ni adezire tipa Mbori ya ko azingisi Kristo. Ka ko azingisa nga ko ya, si ngia i azingisa nga kangba aboro te." 
1Corinthians15:16 Mbiko ka i azingisa nga kangba aboro ya a nga si wa i azingisi Kristo te. 
1Corinthians15:17 Ka i azingisa nga Kristo ya, gaoni idapase si gbua; oni kina rogo gaoni ingaapai kindi." 
1Corinthians15:18 Agu yo natiwi ni rame rogo Kristo yo a i kpiki tie. 
1Corinthians15:19 Si ngia rogo kina gi unga re moi ani bangirani rogo Kristo, ani nga rungorungo aboro dagba aboro susi yo dunduko." 
1Corinthians15:20 Ono ni rengo i azingisi Kristo dagba kangba aboro, ni makawa agu yo nara ara." 
1Corinthians15:21 Bambiko wa kpio aye be boro, a wo zinga kangba aboro be kpio aye be boro." 
1Corinthians15:22 Bambiko wa aboro nakpí akpi dunduko rogo Adama yo, a wo rogo Kristo yo i adu adu ni ungayo dunduko." 
1Corinthians15:23 Ono i adu ti kina ragoyo ni ba sa sa: Kristo nga makawa; fuo gure agu yo nga ga Kristo yo, rago ye ko." 
1Corinthians15:24 Fuo gure digida pai ki du, ho ko ka fu ngbi ni fu Mbori nga kina Ba; ko nadigisa ga abazogo apai dunduko na asia pai dunduko na tandu." 
1Corinthians15:25 Bambiko ko ka kindo, daho ko ka maa avurako ni dunduko ku tii nduko yo." 
1Corinthians15:26 Yangara vura i nikagbarasa ha nga kpio. 
1Corinthians15:27 Bambiko ya Ziazia Kekeapai, “Mbori amoi ahe dunduko kina ku tii nduko yo.” Ono wa ya ko, “I moi ahe dunduko tii ko,” si nga binibangirise ya i nakoda nga gu ko namoi ahe dunduko ku tii ko na ni te." 
1Corinthians15:28 Ho i ka maa ahe ni dunduko ku tii ko, Wiri tigako tie ki moi tiko ku tii gu ko namoi ahe dunduko tii ko, Mbori du adu mbata yo fu ahe dunduko." 
1Corinthians15:29 Ka si adu nga wo ya agu yo i abapatizi yo ku ba agu yo naima kpi i amanga wãi? Ka ngia i azingisa nga kangba aboro wa sa te, i nabapatizi yo ku ba yo tipagine tie?" 
1Corinthians15:30 Ani a tigaani tipagine ani naru ngba pai yo na saa dunduko ti ni? 
1Corinthians15:31 Mi gumba ha ni rimo gu tambuahe du be re mbiko roni, rogo Kristo Yesu yo gaani Gbia, ya mi nakpi na uru!" 
1Corinthians15:32 Si ngia mi aso vura na anya Efesa no wa du pa aboro, si mangi wãi fere? Ka i azingisa nga kangba aboro ya, “Ani rí he ki nimbiri he, bambiko gba ani akpí akpi.”" 
1Corinthians15:33 Ka i nángi nga roni ya: “Gbegberẽ kpamiatise nagbarasa wene sino.” 
1Corinthians15:34 Oni zingisi gaoni berã, ka oni íngi nga ya; bambiko agu roni aina nga Mbori wa sa te; mi gumba gere ka maa zee ti roni." 
1Corinthians15:35 Ono gu ni aya, “I wiri pa zingisa kangba aboro wãi? I aye ni gini ngbatunga kpotoboro?”" 
1Corinthians15:36 Na mungo mo! Gu he mo narũ tigamo si adu nga na ungaha te, kina ka si kpi." 
1Corinthians15:37 Gu mo naru a, mo arú nga gu borohio nikadu te, ono zendehe gbua, si ngia nganu, watadu kura ngbatunga zendehe." 
1Corinthians15:38 Ono Mbori nafu kpotoho kina wa ko akpi nyemu he, ki fu kpotoho fu zendehe ni ba sa sa." 
1Corinthians15:39 Pasio du nga na ngbatungaha sa dunduko te: ono pasio boro du sa, pasio anya du akia, pasio azire du akia, ga atio akia a." 
1Corinthians15:40 Aũ ngbangbaturũ du ho a na aú kpotosende; ono gu taarimo nga ga aú ngbangbaturũ du sa, gu nga ga aũ kpotosende du akia." 
1Corinthians15:41 Gu imarago nga ga uru du sa, gu imarago nga ga diwi du akia, gu imarago nga ga akerekuru du akia; bambiko imarago nga ga gu kerekuru akia ti gu kura ha ti pa imaha." 
1Corinthians15:42 A wo du pa zinga kangba aboro be kpio. I narú he ni zirã; i nazingisa ha zanga zirã. 
1Corinthians15:43 I narũ he na zee; i nazingisa ha na taarimo. I narũ he na rungbura; i nazingisa ha na tandu. 
1Corinthians15:44 I narũ he na boro borose; i nazingisa ha na boro toro. Si ngia boro borose du ho, boro toro du ho a." 
1Corinthians15:45 Wa du he ni keke he a, “Bambata boro nga Adama ki du ni unga mbisimo.” Yangara Adama ki du ni gu toro nafu unga." 
1Corinthians15:46 Ono gu nga toro adu nga ni bambata ha te ono gu nga borose; gu nga toro ki du fuo ho. 
1Corinthians15:47 Bambata boro nga ga sende ko, ũ sende; ue boro nga ga ngbangbaturũ ko." 
1Corinthians15:48 Wa du gu ko nga ga sende ko, wo du agu yo nga ga sende yo a; na wa du gu ko nga ga ngbangbaturũ ko, wo du agu yo nga ga ngbangbaturũ yo a." 
1Corinthians15:49 Na wa ani adu na kpia gu ko nga ga sende ko, ani nikadu na kpia gu ko nga ga ngbangbaturũ ko a wo." 
1Corinthians15:50 Were gumba mi gere, awirina, ya ka pasio na kure di nga kumbo ga Mbori ngbi te; zirã adia nga kumbo zanga zirã a te." 
1Corinthians15:51 Oni ngére! Mi nagumba iiriwo pai fu roni. Ani ará nga dunduko te, ono i asá rani akia dunduko," 
1Corinthians15:52 ni ipo, wa pira bangirise, ti woro yangara kpangi. Bambiko kpangi apaa apaa, i ki zingisi kangba aboro zanga zirã, i ki sa rani akia." 
1Corinthians15:53 Bambiko gi zizirĩ boro re ka ukadi zanga zirã, gi kpikpi boro re ka ukadi zanga kpio." 
1Corinthians15:54 Ono ho gi zizirĩ boro re ka ukadi zanga zirã ni na gi kpikpi boro re ka ukadi zanga kpio, gu pai ki da ti rengo du ni keke he ya, “Kpio du ni digisidigisi he, kina diabese ki nye." 
1Corinthians15:55 Ako kpio, wari du ga diabese ni? Ako kpio, ga egetera wari?”" 
1Corinthians15:56 Egetera kpio nga ingapai; tandu ingapai nga rugute. 
1Corinthians15:57 Ono i fu tambuahe fu Mbori, na fu diabese fu rani rogo gaani Gbia yo Yesu Kristo." 
1Corinthians15:58 Wa du he were, betedi awirinami, oni dú nyanyaki, zanga wo, nimángi ga Gbia sunge zaza dedede, bambiko oni ini ya gaoni sunge adu nga gbua rogo Gbia yo te." 
1Corinthians16:1 Awere mi berẽ pa gu dungura amarã du tipa ga Mbori aboro, a wa mi agumba ha fu agu akanisa du Garatia yo, oni nimángi a wo." 
1Corinthians16:2 Ti gu bambata uru nga ga poso oni nimoi gaoni ahe pati roni ni ba sa sa ni igiigi he, gu ni a wa rengbe gani u, ya ka i dungura nga marã bara ho mi ka ye ni ya." 
1Corinthians16:3 Ho mi ka da ni, kina agu aboro oni ka ringbisa pa yo rogo awaraga yo mi ki kedi yo ka tinda gaoni ũ inapai ku Yerusarema yo:" 
1Corinthians16:4 na ka si rengbe fere ka ndu a, i ki ndu na mi." 
1Corinthians16:5 Ono mi ayé koyo du oni ni, mi nasusi Makedonia yo; mbiko mi nikasusa Makedonia yo." 
1Corinthians16:6 Ono si adu wa ka mi nye anye ho du oni ni watadu ti ragozere a, oni gasi re ku mbata yo ti gi nunguro ku rogo agu arago mi ka ndu sa ni." 
1Corinthians16:7 Mbiko mi aida nga ka bi roni awere ngba gene te; mbiko mi namaa bangire ka ima na oni ngbutuko, ka Gbia idi he." 
1Corinthians16:8 Ono mi anyé Efesa no dati rago Pendekote," 
1Corinthians16:9 bambiko bakere ngbadimo ni zaza ha fere na bakere sunge nga gu rengbe mi ka manga ha, yo du dungu avura ni a." 
1Corinthians16:10 Awere ka Timoteo ye, oni bi he ya ko du na oni zanga gunde; bambiko ko namanga gu sunge nga ga Gbia, wa mi namanga ha." 
1Corinthians16:11 Si du ka boro sáwia nga ko ya. Ono oni gási ko ku mbata yo ti gako nunguro ni zereda, ya ko ye kono du mi ni, mbiko mi naso gima ko na awirina." 
1Corinthians16:12 Ono tipa Aporo nga wirina, mi azungadi ko bakere ko ye koyo du oni ni na awirina, ono ko akpi nga nyemu ka ye awere wa sa te; ono ko ayé ho momu he ka manga ko ni." 
1Corinthians16:13 Oni ngére, oni rú nyanyaki rogo idapase. Oni dú wa akumba, oni dú nyanyaki." 
1Corinthians16:14 Agu apai oni amanga oni mangi he dunduko rogo nyemuse. 
1Corinthians16:15 Awere mi nazungadi roni, awirina oni ini gu kporo nga ga Setefana, ya aboroho nga makawa Akaya yo, na wa i afu tiyo ka manga pa ga Mbori aboro." 
1Corinthians16:16 Si du oni zogo tironi fu ngbatunga agi yo re, na fu agu yo dunduko naunda he rogo sunge ki nimangi he." 
1Corinthians16:17 Mi nangi tipa gu yega nga ga aSetefana na Forutunato na Akaiko, mbiko gu nakpa dagba gaoni apai i digisi he." 
1Corinthians16:18 Mbiko i ngarasi torore na gaoni. Oni inidi ngbatunga agi yo re. 
1Corinthians16:19 Agu akanisa du Asia no sanango roni. Akuira sanango roni gbe na Purisekira rogo Gbia, na gu kanisa du kpuyo yo." 
1Corinthians16:20 Awirina sanango roni dunduko. Oni sánango tironi dagba roni yo ni ziazia dungoti. 
1Corinthians16:21 Gere nga gi sanango ni boro bere nga Pauro. 
1Corinthians16:22 Ka boro du ho akpi nga nyemu Gbia ya, ni du ni boro motiwa. Gaani Gbia naye." 
1Corinthians16:23 Gu undahe nga ga Gbia Yesu Kristo dú na oni. 
1Corinthians16:24 Gi nyemuse dú na oni dunduko rogo Kristo Yesu yo. Amina. 
2Corinthians1:1 Pauro nga gu ga Kristo Yesu mokedi mbiko Mbori akpi nyemu he wo, na Timoteo wirinarani, Fu gu ga Mbori kanisa du Korinda yo, na gu ga Mbori aboro dunduko du Akaya yo." 
2Corinthians1:2 Undahe dú fu roni na zereda be Mbori Barani na Gbia Yesu Kristo. 
2Corinthians1:3 I támbua Mbori nga Ba gaani Gbia Yesu Kristo, nga Ba inaapai, nga Mbori wasa dunduko;" 
2Corinthians1:4 nafu wasa fu rani rogo gaani gberãngbi yo dunduko, ya ani rengbe na fu wasa fu agu yo du rogo gu gberãngbi yo, mbiko gu wasa Mbori angarasi rani na ni." 
2Corinthians1:5 Wa du ga Kristo hiapai ni dungu he fu rani, a wo du gaani wasa ni dungu he rogo Kristo yo." 
2Corinthians1:6 Ono si ngia i narungosi rani, si tipa gaoni wasa na bata; watadu ka i fu wasa fu rani, oni ki bi wasa a wa sa na ani, ki du nyanyaki. Oni ki rengbe ka hi rungosi wa sa na ani, nga gu ani nahi." 
2Corinthians1:7 Gaani maabangirise du nyanyaki tipa roni; niini ya, wa du oni ni abadiahipai, a wo du oni tipa wasa." 
2Corinthians1:8 Bambiko ani akpi nga nyemu oni zanga inahe te, awirina, tipa gu gaani rungosi namangi rani Asia yo, ya i arõisi he fu rani bakere gbe, susi omerani, wa ani aberã nga ya ani anye ni ungarani ya." 
2Corinthians1:9 Ii, ani adu tigaani na pa kpio ti rani, ya ka ani fu nga tirani ku be rani ya, ono ku be Mbori nazingisa kangba aboro:" 
2Corinthians1:10 ko nabatasi rani be gi bakere kpio re, ko abátasa rani a; nga gu ko moi ani bangirani ti ko ya ko nikabatasa rani a kindi." 
2Corinthians1:11 Oni nimongo unda rani ni gaoni zungadihe; ya, mbiko gu gamahe i afu he fu rani tipa dungu aboro, tambuahe du ni fufu he tipa rani be dungu aboro." 
2Corinthians1:12 Bambiko gaani sambuatise nga gere, nga dezire sangba kpotorani yo, ya ani amangi gaani pai zegino na fu roni a kpaima, ni gu ziazia pai na rengo nga ga Mbori, ni gu tatamana nga ga borose te ono ni ga Mbori undahe," 
2Corinthians1:13 Bambiko ani ake nga kura apai fu roni te, kina gu rengbe oni na geda ha na ka ruga tironi na ni a, mi ki moi bangire ya oni arúga tironi na ni dati digida ha," 
2Corinthians1:14 a wa oni naruga tironi na ni ni kina bete he awere, ya ani nga gaoni ũsambuatise, wa du oni ni gaani a, rago gaani Gbia Yesu." 
2Corinthians1:15 Rogo gi berã re, mi aberẽ pa ye koyo du oni ni mbata, ya oni du na wene pai ni ue he;" 
2Corinthians1:16 ka susa pati roni ku Makedonia yo, ki ye berewe Makedonia yo koyo du oni ni, oni ki gasi re ku mbata vu ni gi nunguro ku Yuda yo." 
2Corinthians1:17 Wa mi aberẽ gi pai re mi amangi he ni kina ngbare? na agu apai mi naberã pa manga ha, mi naberã ha wa du pa borose, ya mi ka gumba Ii Ii na Oó Oó?" 
2Corinthians1:18 Ono wa du Mbori ni irarengo, gaani pai adu nga fu roni ni Ii na Oó te." 
2Corinthians1:19 Bambiko Wiri Mbori, Yesu Kristo, nga gu ko i atungusi pa ko dagba roni yo ku ngbarani, kina ngbarani na Siruano na Timoteo, ko adu nga ni Ii na Oó te, ono Ii du rogo ko yo." 
2Corinthians1:20 Bambiko wa du ga Mbori kidohe dunduko, kina rogo ko yo du Ii ni. Si du du Amina a ti ni rogo ko yo, sa taasa rimo Mbori rogo rani yo." 
2Corinthians1:21 Were gu ko ninanyakasa rani na oni rogo Kristo yo, ki nimbedi rani, nga Mbori;" 
2Corinthians1:22 nga gu ko nadika rani a, ki fu ngbaánga fu rani nga Ziazia Toro ku kpotorani yo." 
2Corinthians1:23 Ono mi yambu Mbori ni dezire mbisimore, ya mi akaraga tire ti ye ku Korinda yo bambiko mi akpi nga nyemu rungosi roni te." 
2Corinthians1:24 A nga ani du na pa zoga gaoni idapase te, ono ani nga amounda gaoni ngbarago, bambiko oni naru mbiko gaoni idapase." 
2Corinthians2:1 Ono mi arugu tire wa gere ya mi aye nga koyo du oni ni berewe na rungo te. 
2Corinthians2:2 Bambiko ka mi ba rungo ti roni, ada nga agu yo tie ka sa re pusiapusia fuo agu yo ba mi rungo ti yo?" 
2Corinthians2:3 Mi ki ke kina gi pai re, mi ka dia rungo ho mi ka ye ni be agu yo ka mi angi mbiko yo, niberẽ pai tipa roni nyanyaki ya gi ngbarago nga gaoni ngbarago dunduko." 
2Corinthians2:4 Bambiko mi ake he fu roni rogo bakere rungo na nunga na dungu aume; a nga tipa ba rungo ti roni te, ono tipa yugo pa gu nyemuse du ti re fu roni bakere gbe." 
2Corinthians2:5 Ono si ngia gu ni ba rungo ti boro, ni ba rungo fere te, ono ni bete he fu roni dunduko, nga gu ka mi adika nga ha susi ya." 
2Corinthians2:6 Gi mbusa re rengbe fu gu boro re, nga gu dungu aboro ambusi ni na ni;" 
2Corinthians2:7 wa du he were tie ngbatika oni ka vu ni ki fu wasa fu ni, ni ka gberã agberã be gani bakere rungo susi." 
2Corinthians2:8 Si du zungadi mi roni ti ni oni nyákasi gaoni nyemuse koyo du ni ni. 
2Corinthians2:9 Bambiko si du mi ake he ti ni a, ya mi ini gu pai dũ ti roni, si ngia oni agia sangba rogo apai dunduko." 
2Corinthians2:10 Ono gu ni oni ka vu ni ti pai, mi avú ni a; bambiko gu pai vu mi boro ti ni a, si ngia mi vu boro ti pai, mi avu ni mbiko roni rogo boro Kristo yo:" 
2Corinthians2:11 ya ka Satana di nga pai be rani wa gu sa ya; bambiko zingo ina gako bawagi ti rani te. 
2Corinthians2:12 Were ho mi aye ni ku Turoa vo tipa ga Kristo wene pangbanga, na ho i aza ngbadimo ni fere rogo Gbia yo," 
2Corinthians2:13 mi abi nga zereda rogo torore yo te mbiko mi abi nga Tito nga wirinami te: ono mi aasia yo ki ndu ku Makedonia yo. 
2Corinthians2:14 Ono tambuahe du fu Mbori, nga gu ko ninangbe mbata yo fu rani na sima rogo Kristo yo dedede, ki niyugu fuõ gako inahe rogo rani yo rogo arago dunduko." 
2Corinthians2:15 Bambiko ani nga wene fuõ Kristo fu Mbori, rogo agu yo i nabatasa yo na rogo agu yo nakpika;" 
2Corinthians2:16 fu gu ni nakpi si nga fuõ he sa kpio; fu gu ni nabata si nga wene fuõ he sa unga. Da rengbe na agi apai re? 
2Corinthians2:17 Bambiko a nga ani wa agu yo nairasi ga Mbori pai ni dungu yo te: ono wa du pa rengo, ono wa du pa Mbori, ani nagumba pai rogo Kristo yo ku bangiri Mbori." 
2Corinthians3:1 Ani natona ka mbakada rimorani ni tirani berewe? na zingo keke awaraga tipa mbakada rimorani, watadu fu roni na be roni, namanga rani wa si namanga agu yo?" 
2Corinthians3:2 Oni nga gaani keke awaraga, du ni keke he kpotorani yo, aboro ki niini he ki nigedi he dunduko;" 
2Corinthians3:3 wa du he ni binibangirise ya oni nga gu ga Kristo keke awaraga, ani naringbisa ha, i ake nga ha ni ime waraga te, ono ni gu Toro nga ga gu Mbori du ni ungako; ti kpasakpasa ambia te, ono ti gu he nga pasio kpotoboro yo." 
2Corinthians3:4 Ani nagumba pai were zukazuka bambiko ani nakida kuti Mbori nyanyaki rogo Kristo yo. 
2Corinthians3:5 Si arengba nga ani berẽ pa tirani ya ani rengbe na gi sunge re ni tirani wa sa te; ono gaani rengba na pai dũ be Mbori. 
2Corinthians3:6 Ko nga gu ko nasa rani ani rengbe na du ni amangipa vovo ndika; be keke arugute te, ono be toro. Bambiko keke arugute nafu kpio, ono toro nafu unga." 
2Corinthians3:7 Ono si ngia gu mangapase nangia ga kpio, du ni keke he ni gbakigbaki he ti ambia, aye na taarimo, wa ka awiri Yisaraere angana nga kpakpu Mose ya mbiko gu imarago nadu ti kpakpuko; nga gu nago ago:" 
2Corinthians3:8 ngbatika ka gu mangapase nga ga toro du nga na taarimo te? 
2Corinthians3:9 Bambiko si ngia gu mangapase nga ga kitangbanga du na taarimo, ngbatika gu mangapase nga sa aboro ni ruru yo du na taarimo susi." 
2Corinthians3:10 Bambiko gu taarimo nadu mbata adu nga na taarimo kindi te, mbiko gu taarimo du awere du ni kikii he susi." 
2Corinthians3:11 Mbiko si ngia gu nago ago adu na taarimo, gu nanye anye du rogo taarimo yo ki susi." 
2Corinthians3:12 Wa du ani na maabangirise wa gere tie ani nagumba gaani pai na zaza fugo," 
2Corinthians3:13 ka ani du nga wa Mose ya, namoi ũdada he ti kpakpuko, ya ka awiri aYisaraere ngana nga digida gu he nago ago ya." 
2Corinthians3:14 Ono i anyakasi riyo, bambiko dati boro gi rago re ho i nageda kuru ndika ni gu ũdada he re ki du kina ku ho kindi; gu ũdada he re i nadia ha ku sa yo rogo Kristo yo." 
2Corinthians3:15 Ono dati gi rago re, ho i nageda pa Mose ni údada he du kpotoyo yo." 
2Corinthians3:16 Ono ni gu rago i ka sa tiyo koyo du Gbia ni, i ki di údada he ku sa yo." 
2Corinthians3:17 Were Gbia nga Toro, ho du Toro Gbia ni yo du raniri ni." 
2Corinthians3:18 Ono ani dunduko, na kpakpurani ni dadidadi he te ani nayugo gu taarimo nga ga Gbia wa ngana, ani ki ye ka wira Gbia ti taarimo ku ri taarimo, a wa be Gbia, nga Toro, nafu he." 
2Corinthians4:1 Wa du ani na gi mangapase re tie, a wa ani arogo inapai, ani arungbura nga te." 
2Corinthians4:2 Ono ani ambu gu okooko apai nga ga zee, ka ani ata nga rogo biriki ya, ka ani amanga nga pai na ga Mbori pai ni biriki ya; ono mbiko yugo rengo ani nambakada rimorani fu aboro dunduko ku bangir Mbori." 
2Corinthians4:3 Ono si ngia gaani wene pangbanga du ni okooko ho, si ni okooko ho fu agu yo nakpí akpi:" 
2Corinthians4:4 nga agu yo mbori gi zegino re akisi gayo berã nga agu yo zanga idapase, ya ka gu imarago ahasa nga rago ku ri yo nga ga gu wene pangbanga nga ga gu taarimo nga ga Kristo, nga kpia Mbori, ya." 
2Corinthians4:5 Bambiko ani atungusa nga pa rani te, ono pa Kristo Yesu wa du ko ni Gbia, pa rani wa du ani ni gaoni amoyambu tipa rimo Yesu." 
2Corinthians4:6 Wa du Mbori du naya. “Imarago ahása rago bitimo,” nga gu ko nahasi rago kpotorani yo, ka fu gu imarago nga ga ina gu taarimo nga ga Mbori ti kpakpu Yesu Kristo." 
2Corinthians4:7 Ono ani na gi kumuko re rogo agu ahe i ameke he rogo sende yo, ya gu bakere tandu susi ye be Mbori, be rani te;" 
2Corinthians4:8 i nagbisa rani kirikiri ono i adingisa nga rani te; pai nagasa rani ono si adia nga be rani te; 
2Corinthians4:9 I nado rani ono ani ni sa rani te; i nabafa rani ono i agbarasa nga rani te; 
2Corinthians4:10 ani naaka kpio Yesu ti bororani dedede, ya ga Yesu unga du ni yuguyugu he a ti bororani." 
2Corinthians4:11 Bambiko agu rani du ni ungarani i nafu rani ku be kpio dedede tipa rimo Yesu, ya ga Yesu unga du ni yuguyugu he a rogo kpikpi kpotorani." 
2Corinthians4:12 Wa du he were tie kpio namanga pai rogo rani yo, ono unga rogo roni yo." 
2Corinthians4:13 Ono ani du na kina toro idapase wa du paha ni keke he ya, “Mi aidi he, si du mi agumba pai ti ni”, ani idi pai a, si du ani nagumba pai ti ni a;" 
2Corinthians4:14 niini he ya gu ko nazingisi Gbia Yesu ko azingisa rani a na Yesu, ki ye na ani wa sa na oni ku barangba ko." 
2Corinthians4:15 Bambiko agu apai dunduko namanga tipa roni, ya undahe, wa si nakia rogo dungu aboro, si ndu sa pa fu tambuahe ni bakere he sa taasa rimo Mbori." 
2Corinthians4:16 Wa du he were ani arungbura nga te; ono gu kpotorani du zegi yo navura zirã, gu tororani du ku vuru he yo i nambakada ha waragoagira." 
2Corinthians4:17 Bambiko gaani gberãngbi du ni aakpura ha nga gu nanye ngbutuko, si nambakada nyenye rõrõi taarimo tipa rani susi bakere gbe;" 
2Corinthians4:18 wa ani angera nga ti agu ahe i nabi he te, ono kina agu ahe i abi nga ha ya. Mbiko agu ahe i nabi he si nago ago; ono agu ahe i abi nga ha ya, si nanye anye kindi." 
2Corinthians5:1 Bambiko ani ini ya ka i gbandaka gi bambu sende re nga bororani, ani na duadua ha be rani yo du Mbori ni, nga gu bambu i adua nga ha ni be ya, nye anye, rogo angbangbaturũ yo." 
2Corinthians5:2 Bambiko ani nauko rogo gere ni rengo, nikpi nyemu gu nga i ukadi rani ni gu gaani banye naye yo du ngbangbaturũ ni," 
2Corinthians5:3 ka si du wa ani du ni ukadiukadi rani i abi nga rani ni kundiri rani te. 
2Corinthians5:4 Bambiko agu rani du rogo gi boro re ani nauko, wa du ani na tindiro; a nga mbiko ani nakpi nyemu i uru he ti rani te, ono ani nakpi nyemu i ukadi rani ku auru he, ya gu nga kpikpi he du ni mbirimbiri he be unga." 
2Corinthians5:5 Were gu ko namangi rani tipa kina gi pai re nga Mbori, nafu gu ngbaanga fu rani nga Toro." 
2Corinthians5:6 Ani du tie ngangarã wenengaĩ dedede, niini he ya, wa du ani kina ho rogo borose, ani ku sa yo ti Gbia" 
2Corinthians5:7 mbiko ani naata rogo idapase rogo bipai te. 
2Corinthians5:8 Ani du ngangarã wenengaĩ, ki nikpi nyemu du ku sa yo ti borose ka du kina ho du Gbia ni." 
2Corinthians5:9 Si du ani nadua bangirani ti ni ti ngba na ko nzunzu, watadu du ani kina zegino na ku sa yo." 
2Corinthians5:10 Mbiko ani ka du ni yuguyugu rani dunduko barangba gu mbata sapangbanga nga ga Kristo; ya aboro ni ha sa sa i rogo agu apai i amangi he rogo borose yo kperekese, rengbe na gu ni amangi he, watadu wene he na gbegberẽ he." 
2Corinthians5:11 Wa ini ani pa gunde ti Gbia tie, ani nazungadi aboro. Mbori ini rani wenengaĩ, mi ki moi bangire ya oni ini re ngbaduroni yo a wo." 
2Corinthians5:12 Ani ambakada nga rimorani berewe fu roni te, ono ani nagumba ha ka fu gu pai fu roni ka oni taasi rimorani ti ni, ya oni du na gu pai ka oni karaga ha fu agu yo nataasa kina ngbanya boro, ku ngbaduni yo te." 
2Corinthians5:13 Bambiko watadu du ani na nzanga, si fu Mbori, na du ani na gaani aberã zaa, si fu roni." 
2Corinthians5:14 Mbiko nyemu Kristo nasoda rani; bambiko ani naya wẽ, boro sa akpi tipa yo dunduko, si du i akpiki tie ti ni dunduko;" 
2Corinthians5:15 ko akpi tipa yo dunduko, ya agu yo du ni ungayo ka i du nga ni ungayo fu tiyo ya, ono fu gu ko nakpi tipa yo ki zingi berewe." 
2Corinthians5:16 Wa du he were ani aberã nga pa boro wa du pa borose berewe fuo gere te: wa ani avura berã pa Kristo ni borose, awere ani aberã nga pa ko wo berewe te." 
2Corinthians5:17 Wa du he were si ngia gu boro du rogo Kristo yo, i sa ni ni vovo ni; kuru apai susi ku sa yo; mo ngére; si sa tihe ni vovo ho." 
2Corinthians5:18 Ono agu apai re naye yo du Mbori ni dunduko nga gu ko nazeresi rani kuti ko rogo Kristo yo, ki asia pa gu mangapase fu rani nga zeresapai;" 
2Corinthians5:19 nga, ya Mbori adu rogo Kristo yo nizeresi aboro zegino kuti ko, ka ko ageda nga gayo tiandika kuti yo ya, ko naasia pa zeresapai fu rani." 
2Corinthians5:20 Ani nga amokedi tie ku ba Kristo, wa ka Mbori azungadi he ku ngbarani. Ani nazungadi roni ku ba Kristo, oni zéresi tironi fu Mbori." 
2Corinthians5:21 Gu ko naina nga ingapai ya, Mbori asa ko ni ingapai tipa rani; ya ani ye ka du ni gu rurupai nga ga Mbori rogo ko yo." 
2Corinthians6:1 Wa ani namanga pai na ko ani nazungadi roni a ya ka oni adia nga ga Mbori undahe gbua ya 
2Corinthians6:2 bambiko ya ko, “Ni gu rago nangba angba mi agi pa ro, ni gu rago nga ga bata mi aunda ro.” Mo ngére, awere nga gu rago ngba angba; mo ngére, areme nga rago bata." 
2Corinthians6:3 Ka ani fú nga ũkota rogo gu pai yo wa sa ya, ya ka i dingisa nga pai ti gaani mangaapai ya;" 
2Corinthians6:4 ono rogo apai yo dunduko ani nimbakadi rimorani, wa amangipa Mbori, rogo bakere zadapai, rogo agberãngbi, rogo adingisaro, rogo arungo," 
2Corinthians6:5 rogo amandoro, rogo kisa rani ku abambukisa yo, rogo abasapu, rogo nyanyaki asunge, rogo pida arago, rogo gina ahe;" 
2Corinthians6:6 rogo ziaziapai, rogo inahe, rogo gbanga hipai, rogo weneringise, rogo Ziazia Toro yo, rogo ndikidi nyemuse," 
2Corinthians6:7 rogo gu pai nga ga rengo, rogo gu tandu nga ga Mbori; be gu ũvura nga ga rurupai ku kumbabe yo na ku gare yo," 
2Corinthians6:8 be taarimo na wasiro, be gbegberẽ pande na wene pande; wa airabiriki, ono ani du ni airarengo;" 
2Corinthians6:9 wa ka i aina nga rani ya, ono i ini rani wenengaĩ; wa kpikpi aboro, ono, mo ngére, ani ni ungarani; wa mbusimbusi aboro, ono ka i aimo nga rani ya;" 
2Corinthians6:10 wa aboro rungo, ono ani ningi angi na arago dũ; wa aboro zingohe, ono ani nasa dungu aboro ni airakumuko; wa ka he adu nga be rani wa sa ya, ono ahe ki du ni gaani dunduko." 
2Corinthians6:11 Ako aKorindo, ani agumba pai fu roni zukazuka, ani aza ngbadurani fu roni." 
2Corinthians6:12 Ani akisa nga ngbadurani fu roni te, ono oni akisi ngbaduroni fu rani." 
2Corinthians6:13 Mi nagumba pai fu roni awere a wa ka oni du ni awire; oni yúgu apai fu rani a wa ani ayugu he fu roni, oni zá ngbaduroni fu rani!" 
2Corinthians6:14 Ka i kpamia nga roni na azangaidapase wa si arengba nga ya ya, bambiko gini kpamiatise ka du dagba rurupai na irairapai? na gini ngbanya ka du dagba imarago na bitimo?" 
2Corinthians6:15 Na gini zereda ka du dagba Kristo na gbegberẽ sino aboro? na gini pai ka du dagba idipase na zangaidapase? 
2Corinthians6:16 Na gini pai rengbe dagba ga Mbori yekaru na kpiaahe? mbiko ani nga gu yekaru nga ga gu Mbori du ni ungako; a wa Mbori agumba ha ya, “Mi anyé rogo yo yo, ki nita dagba yo yo; mi ki du ni gayo Mbori, i ki du ni gimi aboro." 
2Corinthians6:17 Wa du he were oni kúru dagba yo yo, ki kparaka, wo poi Gbia, ka oni zádi nga birikobiriko he ya, mi ki di roni adia ku gume," 
2Corinthians6:18 ki du fu roni ni Baroni, oni ki du fere ni awire nga akumba na ade, wo poi Gbia du na tandu apai dũ.”" 
2Corinthians7:1 Wa du ani na agi akidohe be rani tie re, amangure, ani gírisi tirani be gu meteka dunduko nga ga borose na toro, nimbakadi ziaziapai nzunzu rogo gunde ti Mbori." 
2Corinthians7:2 Oni fú ba fu rani ku ngbaduroni yo. Ani amanga nga gbegberẽ fu boro wa sa te, ani airasi nga boro wa sa te, ani amanga nga boro ni biriki wa sa te." 
2Corinthians7:3 Mi agumba nga ha ka kita ngbanga roni te bambiko mi agumba ha mbata, ya oni ngbadurani yo, ka ani mongo kpiki na ka ani mongo nye ni ungarani." 
2Corinthians7:4 Fugore du koyo du oni ni zukazuka gbe, gi sambuati du ni bakere he tipa roni: mi hi ahi be wasa, mi hi be ngbarago susi rogo gaani gberãngbi dunduko." 
2Corinthians7:5 Bambiko ni kina gu rago ho ani ada ni ku Makedonia no, ongoda adu nga fu bororani ho te ono i arungosi rani kirikiri, sopa vura adu ku zegi yo, gunde ki du ku kpotorani yo." 
2Corinthians7:6 Si avura du wo vurũ, gu ko nafu wasa fu agu yo nga abayee, kina Mbori, ko afu wasa fu rani be ye Tito;" 
2Corinthians7:7 na mbiko ye ko sa te, ono mbiko gu wasa oni angarasi ko na ni a, wa ko ape pa gaoni nyemuhe, pa gaoni rungo, pa gaoni nyaka tipa re; si mi angi angi mbiko ho susi." 
2Corinthians7:8 Bambiko mi avura ba rungo ti roni ni gi keke waraga vurũ, si agberã nga ti re, wa si agberẽ ti re mbata te; mbiko mi bi he ya gu keke waraga re si aba rungo ti roni, ono si adu ngbutuko." 
2Corinthians7:9 Awere mi nangi angi mbiko i aba rungo ti roni te, ono mbiko i aba rungo ti roni sa saberã: bambiko i aba rungo ti roni wa du pa Mbori, ya ka oni zanga nga pai mbiko rani wa sa ya." 
2Corinthians7:10 Bambiko gu rungo du na pa Mbori, si nandu sa saberã tipa bata, nga gu saberã aye nga na birãtise kusa ya. Ono gu rungo nga ga zegino si nandu sa kpio." 
2Corinthians7:11 Bambiko oni ngére, kina boro gi pai re, nga ba rungo ti roni wa du pa Mbori, gu kakaka bandatise si amangi rogo roni yo, ii, na mbakada tironi, ii, na imisiringbaduse, ii, na gunde, ii, na nyemu he, ii, na nyaka, ii, rogo pa sapangbanga. Oni ayugu tironi rogo apai yo dunduko ya oni adu ziazia ti gi pai re." 
2Corinthians7:12 Si du wa mi avura ke pai fu roni, mi ake nga ha tipa gu ko namangi gu gbegberẽpai te re, na tipa gu ko nahi gu gbegberẽpai a te re, ono ya gaoni kakaka berã pa rani au ni kusikusi he fu roni ku bangiri Mbori." 
2Corinthians7:13 Si du i afu wasa fu rani ti ni. Rogo gaani wasa ani ki ngi angi bakere susi mbiko gu ngbarago nga ga Tito, bambiko toroko adu ni ngarãsingarãsi he be roni dunduko." 
2Corinthians7:14 Mbiko si ngia mi asambua he fu ko mbiko roni, si adu nga ni zee fere te; ono wa ani agumba apai fu roni ni rengo dunduko, a wo gaani sambuahe a, nga gu mi amangi barangba Tito i abi he ya si du ni rengo." 
2Corinthians7:15 Gako nyemuhe du kpotoko yo si ki du kovo du oni ni ni bakere he susi, wa ko atingida pa gu giasangba nga gaoni dunduko, wa oni adi ko ku gume ni gunde na kio." 
2Corinthians7:16 Mi nangi angi ya mi rengbe na kida kuti roni rogo apai yo dunduko. 
2Corinthians8:1 Ku ri gere, awirina, ani nakpi nyemu oni ini waĩ ga Mbori undahe adu ni yuguyugu he fu akanisa Makedonia no." 
2Corinthians8:2 Gu bakere rungo i ahi he si aasadi yo gbe, ono rogo ho dunduko gayo ngbarago amoi pai susi, i ki niyugu tiyo ni weneringi yo gbe, ka i avura du na zingo ahe a vurũ." 
2Corinthians8:3 Bambiko, mi nga dezirehe, i afuku he ni sa yo ni tiyo, wa rengbe omeyo na ni, ii, susi omeyo a," 
2Corinthians8:4 nizungadi rani ni bakere zungaditi tipa gi undahe re na gu ngbanya du rogo manga pa ga Mbori aboro. 
2Corinthians8:5 Si adu nga wa gu ani amoi bangirani ti ni te, ono i afu tiyo fu Gbia mbata, na fu rani a wa Mbori akpi nyemu he." 
2Corinthians8:6 Wa si adu wa gere ani azúngadi Tito, ya wa ko atona gi pai re mbata, wo ka ko digisi pa gi undahe re rogo roni yo a." 
2Corinthians8:7 Ono wa oni namaa pai rogo apai yo dunduko, rogo idapase, na gumbapai, na inahe, na nyakatipai dunduko, na gaoni nyemuse tipa rani, oni bí he ya oni moi pai rogo gi undahe re yo a." 
2Corinthians8:8 Mi agumba nga ha wa rugute te, ono si yugu go gu rengo du ti gaoni nyemuse a rogo gu nyakatipai nga ga akurayo." 
2Corinthians8:9 Bambiko oni ini gu undahe nga ga gaani Gbia Yesu Kristo ya, ko avura du ni ira ũkumuko vurũ, ko asa tiko ni boro rungo tipa roni, ya oni ye ka du ni aira ũkumuko mbiko gako rungo." 
2Corinthians8:10 Mi fu sangbare tipa gi pai re a: bambiko gere ngba fu roni, nga agu yo natona ha ni bambata yo wa garã sa ku sa yo, kina manga ha sa te, ono nikpi nyemu he a." 
2Corinthians8:11 Ono awere oni digisi pa manga ha a; ya wa oni adu zaza ti nyemu he, wo ka oni aigisi he a wa rengoe oni na ni." 
2Corinthians8:12 Bambiko si ngia gu ni du zaza rogo pa fu gamahe, Mbori aida pa gamahe be boro wa du pa agu ahe du be ni, kuti agu ahe adu nga be ni ya te." 
2Corinthians8:13 Mbiko mi agumba nga gere ya i akpurasi kura aboro ki rungosi roni te," 
2Corinthians8:14 ono tipa ringbisa pai. Wa ahe ange be roni wa du rago re, oni rengbe na gama ahe tipa gayo zingo ahe. Wa ka ahe nge be yo ku mbata yo, i ki rengbe ka gama ahe tipa gaoni zingo ahe a; apai ki rengbe dagba roni." 
2Corinthians8:15 Wa du he ni keke he “Gu ni narogodi he gbe, si anye nga be ni te; gu ni narogodi he ni umba ha zingo he amanga nga ni te.”" 
2Corinthians8:16 Ono tambuahe du fu Mbori, namaa kina gi kakaka berã pa roni re ku kpoto Tito yo." 
2Corinthians8:17 Bambiko ko aida nga kina pa gaani zungaditi te; ono wa ko adu zaza tigako gbe, ko asia pa ndu koyo du oni ni ni tiko." 
2Corinthians8:18 Ani nakeda gu wirina na ko a nga gu ko pandeko namerẽ dagba akanisa yo dunduko tipa wene pangbanga. 
2Corinthians8:19 Kina gere sa te, ono ko nga gu ko akanisa aringbisi pa ko a ko nungu na ani tipa gi undahe re, nga gu ani namanga paha sa taasa rimo Gbia, na ka yugo gaani pa du zaza;" 
2Corinthians8:20 nine gi pai re, nga boro ka gbarasa rimorani tipa gi gamunihe re ani namanga paha." 
2Corinthians8:21 Mbiko ani nambakada gaani berã tipa irisiirisi apai, ku bangiri Gbia sa te, ono ku bangiri aboro a." 
2Corinthians8:22 Ani ki kedi wirinarani na yo, nga gu ko ani aasadi ko ni dungu he ki bi he ya ko zaza rogo dungu apai yo, ono awere ko du zaza susi, mbiko pa gu inida pa roni du ti ko gbe." 
2Corinthians8:23 Si ngia gu boro nasana he watadu tipa Tito, ko nga badiare nga gi badia sunge fu roni; na tipa awirinarani, i nga ga akanisa asunge, nga ga Kristo taarimo." 
2Corinthians8:24 Oni yugu go gaoni nyemuse fu yo tie ku barangba akanisa, na go gaani sambuati tipa roni." 
2Corinthians9:1 Mbiko tipa manga pa ga Mbori aboro, zingo ke mi pai fu roni tipa ha amanga nga roni te." 
2Corinthians9:2 Bambiko mi ini gaoni du zaza nga gu mi nasambua tire tipa roni ti ni fu agu yo du Makedonia no, ya Akaya aima mbakada paha wa garã sa ku sa yo: gaoni nyaka awo ti agu yo ni dungu yo." 
2Corinthians9:3 Ono, mi kedi awirina, ya ka i sa nga gaani sambuati tipa roni ti gi pai re ni ku he ya; ya, wa mi agumba ha, oni mbákadi tironi." 
2Corinthians9:4 Si ka du, ka gu boro Makedonia ye na mi, ki bi roni ka oni ambakada nga tironi ya, zee ki mangi rani, na ka ani ya, roni mbiko gi sambuatise re." 
2Corinthians9:5 Si du gu pai angba bangire ti ni nga zúngadi awirina, i ndu mbata yo da koyo du oni ni, ki ringbisi gaoni gamunihe mbata nga gu oni aima kido he tipa ha, ya kina ha du ni mbakadimbakadi he, wa du pa gamunihe, wa dingisaro te." 
2Corinthians9:6 Ono ya mi wẽ, gu ni ka mi tunga toni ni Ke he a toni; gu ni ka mi tunga gbe, ni ke he a gbe" 
2Corinthians9:7 Aboro dunduko i nimangi wa i akpi nyemu he kpotoyo yo, ni ngbaduse te, ni dingisaro a te. Bambiko Mbori nakpi nyemu kina gu boro nagama he esuesu." 
2Corinthians9:8 Mbori rengbe a na kiisa undahe dunduko fu roni; ya oni, wa du ahe be roni rengbe ti apai dunduko dedede, oni du zaza sa wene asunge dunduko;" 
2Corinthians9:9 wa du he ni keke he. “Ko nagagama ahe yasika, ko nafuka ahe fu airazingohe; gako weneringise nye anye kindi.”" 
2Corinthians9:10 Gu ko ninafuka tunga fu bamitunga, na bakinde tipa riahe, ko afúka gaoni tunga tipa mi he ki nikiisi he, ki nikiisi zuzu gaoni weneringise." 
2Corinthians9:11 Oni ki du ni kumukosikumukosi roni rogo apai yo dunduko sa weneringise dú nga gu namanga tambuahe rogo rani yo fu Mbori. 
2Corinthians9:12 Bambiko pa ringbisa gi mangapase re ahisa nga kina gu zingoahe nga ga ga Mbori aboro sa te, ono si nakia akia a rogo fu dungu atambuahe yo fu Mbori;" 
2Corinthians9:13 wa du oni na gi dezire re mbiko gaoni mangapase, dungu aboro atáasa rimo Mbori mbiko gaoni giasangba gbia kuti fugoroni rogo gu wene pangbanga nga ga Kristo, na tipa gu weneringise du ti gaoni fuka ahe fu yo na fu aboro dunduko;" 
2Corinthians9:14 a wa i nakpi nyemu roni a tigayo, nizungadi he tipa roni, mbiko gu bakere undahe nga ga Mbori du ti roni susi." 
2Corinthians9:15 Tambuahe dú fu Mbori tipa gako gasigasi gamahe. 
2Corinthians10:1 Were mi Pauro nazungadi roni tigimi mbiko gu zera na bayee pai nga ga Kristo, mi nga gu ko du dagba roni yee wa du ani na oni, ono wa du mi ku sa yo mi ngarã koyo du oni ni gbe." 
2Corinthians10:2 Ii, mi zúngadi roni, ya ho mi ka du ni na oni ka mi ngarã nga ni gu nyaka mi naberã na ngarã na ni kuti agu yo, naberã pa rani wa ka ani ata ku sangba borose yo, ya." 
2Corinthians10:3 Mbiko ka ani vura ta rogo borose yo, ani aso nga vura wa du pa borose te." 
2Corinthians10:4 Bambiko a nga au gaani vura ni ga borose te, ono si du na tandu barangba Mbori rengbe na bafa nyanyaki agbata." 
2Corinthians10:5 Ani nabafa aberã, na gu irisiirisi apai dunduko i nakiisa ha kuti gu inahe nga ga Mbori, ki nizozogo aberã dunduko ni zizi he fu giasangba Kristo," 
2Corinthians10:6 niso gima mbusa agu yo nakeretu dunduko, ho gaoni giasangba ka rengba ni." 
2Corinthians10:7 Oni bí kina agu apai du barangba roni. Si ngia gu boro naya tigani, ni nga ga Kristo boro, ni baki bangirini ti gere berewe, ya, wa du ni ni ga Kristo boro, a wo du ani a." 
2Corinthians10:8 Bambiko ka mi vura sambua tire bakere tipa gu pai i aasia ha fu rani nga gu Gbia afu tipa dua roni ku ari, tipa bafa roni ku sande te, i aba nga zee ti re te." 
2Corinthians10:9 Ka si du nga bangirise wa mi akpi nyemu ka gundesi roni ni gimi keke apai ya. 
2Corinthians10:10 Bambiko, agu yo naya, “Gako keke apai du na tatamana nyanyaki, ono ngbanyako rurungbura, fugoko adu nga ni he te.”" 
2Corinthians10:11 Gu boro bérẽ gere re, ya, gu du ani ni rogo pai ni keke he ho du ani ni ku sa yo, kina na du ani ni namanga pai a ho du ani ni na oni." 
2Corinthians10:12 Bambiko ani aerã nga ka geda tirani watadu ringbisa tirani na agu yo nambakada rimoyo ni tiyo te; ono i tigayo, wa i naringbisa tiyo kina kuti tiyo, ki niringbisi tiyo ni sa yo, i zanga rugatinapai." 
2Corinthians10:13 Ono ani asambua nga tirani susi gu rengbe ani na ni te, ono ku sangba gu ringbisapai yo, nga gu Mbori afu fu rani ni bangbandaha, gu bangbandaha re ki da koyo du oni ni." 
2Corinthians10:14 Mbiko ani asusa nga bangbandaha, wa ka ani arengba nga ka ndu koyo du oni ni ya te; bambiko ani aye da koyo du oni ni rogo gu wene pangbanga yo nga ga Kristo." 
2Corinthians10:15 Ani asambua nga tirani susi gu rengbe ani na ni te, wa kuti ga kura aboro sunge. Ono ani namaa bangirani ya, wa gaoni idapase namaa pai, ani ki rengbe ka manga kura sunge ni bakere he susi dagba roni, ka ani asusa nga gu bangbanda Mbori aringbisi he fu rani ya." 
2Corinthians10:16 Ani ki rengbe ka tungusa wene pangbanga rogo agu arago du ku gii roni yo, ka ani asambua nga tirani rogo gu yo i aima ringbisa ha fu kura boro ya." 
2Corinthians10:17 Ono gu ni ka sambua he, ni sámbua gu pai Gbia amangi he." 
2Corinthians10:18 Mbiko a nga gu ni nambakada rimoni ni tini i ka ngba na ni te, ono gu ni Gbia ka mbakada rimoni." 
2Corinthians11:1 Ka oni idi ka hi wiri mumungo pai fere. Ako, oni hi nga ha fere tie!" 
2Corinthians11:2 Bambiko mi nade ringo roni ni gu deringo du na sino Mbori, mbiko mi apazua roni fu kumba sa, mi yugu roni wa ziazia ngasu de fu Kristo." 
2Corinthians11:3 Ono mi nagunde, gu pai ka irasi gaoni aberã ti gu rurupai na gu ziaziapai du koyo du Kristo ni, wa wo anangi Awa ni gau biriki." 
2Corinthians11:4 Bambiko si ngia gu ni ka ye ka tungusa pa kura Yesu, nga gu ko ani atungusa nga pa ko ya, na ka oni di toro akia, nga gu ko oni adia nga ko ya, na wene pangbanga akia, nga gu oni aida nga ha ya, oni ki idi he fu ni wenengaĩ." 
2Corinthians11:5 Bambiko mi aya nga mi du ku sa yo fu agu amokedi du ni ndikidi bakumba yo wa sa te. 
2Corinthians11:6 Ono ka fugore avura gbera vurũ, mi adu nga wo rogo inahe yo te. Ni rengo ani ayugu he dagba aboro dunduko koyo du oni ni rogo apai yo dunduko." 
2Corinthians11:7 Watadu mi aingi pai wa mi aumbasi tire oni du ni kiisikiisi roni, mbiko wa mi atungusi pa ga Mbori wene pangbanga fu roni gbua?" 
2Corinthians11:8 Mi atuka ahe be kura akanisa, nirogo mosoro sunge be yo ya mi mangi pa roni." 
2Corinthians11:9 Ho ani adu ni na oni zingohe ki mangi re, mi ambusa nga gu boro wa sa te; bambiko awirina, ho i aye ni Makedonia yo, i afuku ahe rengbe na gi zingohe. Mi ki banda tire rogo apai yo dunduko ka mi adu nga ni umbusa fu roni ya, a wo mi nikabanda tire." 
2Corinthians11:10 Wa du ga Kristo rengo ti re, a nga boro ka za re ti gi sambuatise re roeo agu arago nga ga Akaya wa sa te." 
2Corinthians11:11 Tipagine? mbiko nyemuroni ti re te? Mbori ini he. 
2Corinthians11:12 Ono gu mangi mi, kina ha mi amánga kindi a, mi kisi gene fu agu yo nakpi nyemu ka sambua tiyo, na ka yugo ho ya i namanga sunge ni kpia rani." 
2Corinthians11:13 Bambiko ngbatunga agi aboro re nga zire amokedi, nga irabiriki amangisunge, nambakadi tiyo ni ga Kristo amokedi." 
2Corinthians11:14 A nga iiriwo pai nga ha te, mbiko kina Satana a nambakada tiko ni maraika imarago." 
2Corinthians11:15 A nga bakere pai tie, ka gako amoyambu mbakadi tiyo a ni amoyambu rurupai; digidayo nikarengba na gayo apai." 
2Corinthians11:16 Ya mi berewe, Ka gu boro yá nga mi mungo wa sa ya, ono zavura ka oni berẽ he wo, oni dí re wa du mi na mungo, mi sambua tire a toni." 
2Corinthians11:17 Gu pai gumba mi, mi agumba nga ha ku sangba Gbia yo te, ono wa ka si du ni mungo, ni gi nyanyaki sambuatise re." 
2Corinthians11:18 Wa dungu aboro nasambua tiyo wa du Da borose, mi asambua tire a." 
2Corinthians11:19 Bambiko oni nahi pa mumungo aboro ni ngbarago, wa du oni ni airatatamana." 
2Corinthians11:20 Bambiko oni nahi pa boro ka ni sa roni ni akanga, ka ni riti roni, ka ni zi roni, ka ni kiisi tini, ka ni nari roni ti kpakpuroni." 
2Corinthians11:21 Mi nagumba ha rogo zee, ani yugu pa gaani rungbura fu roni. Ono ho du gu boro zikazika ni ― mi nagumba ha ni mungo ― mi du zikazika a." 
2Corinthians11:22 AEbere nga yo? Wo du mi. AYisaraere nga yo? Wo du mi. Angbatunga Abarayama nga yo? Wo du mi. 
2Corinthians11:23 Ga Kristo amoyambu nga yo? ― Mi nagumba ha wa gu boro du na nzanga ― mi susi yo; rogo manga asunge gai susi, rogo abambukisa yo ni dungu he, amandoro susi gu ka i ringbisi he, rogo kpio yo dedede." 
2Corinthians11:24 Bara bisue mi ahi atere be aYudo 40 kpa koyo sa. 
2Corinthians11:25 I ataki re ni angbondo bara Diata, i asopo re na ambia bara sa, bara biata mi ahi pa gberã bakurungba, mi adu rogo baime yo ti yuru sa na uru sa;" 
2Corinthians11:26 rogo anunguro dedede. Mi adu ngba pai be adi, ngba pai be abatuka, ngba pai be angbatungare, ngba pai be aGendiria, ngba pai bakporo yo, ngba pai ngbakungba yo, ngba pai rogo baime yo, ngba pai dagba zire awirina." 
2Corinthians11:27 Mi amangi sunge na kenapai, nipida he dedede, ni gomoro na gomoro ime, nigina ahe dedede, rogo zere na zingo roko." 
2Corinthians11:28 Gbia kuti agu apai du zegi vo re, gu kina ho narõasa re na uru, nga baka bangirise tipa akanisa dunduko." 
2Corinthians11:29 Da du dokoyo, ka mi adu nga dokoyo ya? Da i amangi ni ni koto, ka ngbadure aima nga ya?" 
2Corinthians11:30 Si ngia ka mi sambua tire, mi asambua tire ti agu apai nayugo gi rungbura." 
2Corinthians11:31 Mbori nga Ba Gbia Yesu, du ni betedi ko nye anye kindi, ko ini ya zire mi agumba te." 
2Corinthians11:32 Damaseke yo gu bazogo nadu ku tii Areta nga bakindo, ko amoi gu bakporo nga ga aboro Damaseke, ka zia re." 
2Corinthians11:33 I ki zogo re ti bangiri bambu rogo buma yo ri ngapa bakporo, mi ki bati be ko." 
2Corinthians12:1 Mi ka sambua he ka si avura ngba nga ya; ono mi aye ka pe pa yuguyugupai na ayugoti nga ga Gbia. 
2Corinthians12:2 Mi ini boro rogo Kristo yo, garãha ku sa yo bawe na biama ― watadu rogo kpotoni yo, mi aina nga ha te: na zanga kpotoni, mi aina nga ha te; Mbori ini he, nga gu boro i atuka ni ku ari dati biata ngbangbaturũ." 
2Corinthians12:3 Mi ki ini gi boro re ― watadu rogo kpotoni yo, na zanga kpotoni, mi aina nga ha te; Mbori ini he,―" 
2Corinthians12:4 wa i atuka ni ku Paradiso yo, ni ki gi agu apai ka boro ape nga ha ya, nga gu aru nga fu boro ni gumba ha a ya." 
2Corinthians12:5 Mi asámbua he tipa boro wa gi ni re; ono mi asámbua nga he tipa re ni tire te, kina agu apai nga ga gi rungbura." 
2Corinthians12:6 Bambiko si ngia mi ka kpi nyemu sambua he, mi amúngo nga te; mbiko mi apé kina rengo. Ono mi he he, gu boro ka berã pai tipa re susi gu ni abi ti re, na gu ni agia ngbare." 
2Corinthians12:7 Bambiko wa du agi ayugoti re ni bahe susi, si du i afu kiwe ti kpotore ti ni, nga ga Satana sunge ka tura re atura, si ka kiisa re susi." 
2Corinthians12:8 Tipa gi pai re mi azungadi Gbia bara biata, ya si guari ti re." 
2Corinthians12:9 Ko ki ya fere, “Gimi undahe rengbe foro, bambiko gi tandu du ni mbakadimbakadi he ziazia rogo rungbura yo.” Ngbatika mi asámbua he zaza ni ngbarago tie ti agu apai mi arungbura ti ni, ya gu ome nga ga Kristo du auru re." 
2Corinthians12:10 Si du mi nangi angi ti ni mbiko agu apai rungbura mi ti ni, mbiko agu apai namanga re, mbiko adingisaro, mbiko arungosi, mbiko fudifudi apai, tipa rimo Kristo; bambiko ho mi nirungbura ni mi nidu ho nyanyaki." 
2Corinthians12:11 Mi du wa iramungo! Oni asosodi re; bambiko mbakada rimore nangia gaoni pai. Bambiko mi du nga ku sa yo fu agu amokedi nga ndikidi bakumba yo ti gu pai sa te, mi vura du wa he gbua vurũ." 
2Corinthians12:12 Ni rengo agu apai i aina mokedi ti ni si adu ni mangimangi he dagba roni ni zera, rogo agu apai i aina pai ti ni na iiriwo apai na agu apai i namanga na tandu." 
2Corinthians12:13 Bambiko gini pai dũ ho i aumbasi roni ti ni susi kura akanisa, kina gu nga wa adu nga mi ni ũmbusa fu roni tigimi ya? Oni he gi gbegberẽpai re fere." 
2Corinthians12:14 Oni ngére, gere nga gu biata rago so mi gima ka ye kovo du oni ni; mi adú nga ni úmbusa fu roni te. Bambiko mi agbata nga gaoni ahe te, ono kina roni. Mbiko a nga agude ka dungura ahe tipa avunguyo te, ono avunguyo namanga wo tipa awiriyo." 
2Corinthians12:15 Mi abága tire abaga zaza dati digida ha tipa mbisimoroni. Ka mi akpi nyemu roni bakere susi i ki nikpi nyemu re ni umba ha? 
2Corinthians12:16 Si du wo tie, mi ambusa nga roni tigimi te; ono, wa du mi ni irabiriki, mi azi roni ni biriki." 
2Corinthians12:17 Watadu mi amangi roni ku be gu ni dagba agu yo mi akedi yo koyo du oni ni? 
2Corinthians12:18 Mi azungadi Tito, mi ki kedi wirina na ko. Watadu Tito amangi roni? Ani ata nga rogo kina gu Toro yo sa te re? Ani andu nga rogo fuo rani sa te?" 
2Corinthians12:19 Oni naberã ha da erẽ ya ani nambakada gaani pai fu roni? Ku bangiri Mbori ani nagumba pai rogo Kristo yo. Ono apai dunduko, amanguse, si tipa nyakasa roni." 
2Corinthians12:20 Bambiko mi nagunde, ya ho mi ka ye ni, mi ka bi roni rogo gu pai ka oni adu nga wa mi akpi nyemu he ya, na ka oni abi re tigimi ka mi adu nga wa oni akpi nyemu he ya; kpata ka du ho be gu pai, na ringo, na azinga, na kpika pai, na wawaru, na gumbarimo, na kiisatise, na abasapu;" 
2Corinthians12:21 gi Mbori ka ba zee ti re barangba roni, ho mi ka ye ni berewe, mi ki rungo tipa agu yo naima inga ni dungu yo, ka i asa nga gayo berã ti gu birikobiriko pai mangi yo na pa bari na wasiro ya." 
2Corinthians13:1 Gere nga biata rago mi naye ti ni koyo du oni ni. I anyakasa apai dunduko ku ngba adezire watadu ue na biata. 
2Corinthians13:2 Mi aima gumba ha mbata, mi nagumba ha mbata, fu agu yo naingi da awere, na fu akurayo dunduko, mi agumba ha mbata ho mi adu ni na oni ni ue he, a wo awere, wa du mi ku sa yo, ya, ka mi ye berewe, mi ahe nga pai te." 
2Corinthians13:3 Wa oni nagbata dezirehe ya Kristo nagumba pat rogo re yo; nga gu ko adu nga koyo du oni ni rurungbura ya, ono ko du na tandu rogo roni yo." 
2Corinthians13:4 Bambiko i awagi ko mbiko rungbura ono ko du ni ungako mbiko ga Mbori tandu. Bambiko ani rungbura a na ko, ono ani adu ni ungarani na ko koyo du oni ni mbiko ga Mbori tandu." 
2Corinthians13:5 Oni wísigi tironi si ngia oni du rogo idapase yo; oni ásadi tironi. Watadu oni aina nga pa tironi ya Yesu Kristo du rogo roni yo te? Kina ka oni ti bungudu. 
2Corinthians13:6 Ono mi berẽ he ya oni aina ha ya ani ati nga bungudu tigaani te. 
2Corinthians13:7 Were ani nakpara fu Mbori ya ka oni mangi nga gbegberẽpai wa sa ya; a nga ya i bi rani ni mbakadimbakadi rimorani te, ono ya oni nimangi gu pai iri aira, ka ani vura ti bungudu tigaani vurũ." 
2Corinthians13:8 Bambiko ka ani mangi nga pai niti kangu rengo wa sa te, ono mbiko rengo." 
2Corinthians13:9 Bambiko ani nangi angi, ho du ani ni rurungbura, oni ki du nyanyaki. Ani nakpara tipa gi pai re a, ya oni du teketeke." 
2Corinthians13:10 Mbiko gi pai re mi nake agi apai re wa du mi ku sa yo, ya ho mi ka du ni na oni ka mi rugu nga roni ni erá ya, ku sangba gu pai yo Gbia aasia ha fere tipa dua pai, a nga tipa bafa ha te." 
2Corinthians13:11 Yangara ha, awirina, nga oni dú koyo zezeredi. Oni dú ziazia; oni wása; oni dú kina ku bani; oni súngu zezeredi. Mbori nga nyemuse nga ga zereda ko a, ki nidu na oni." 
2Corinthians13:12 Oni poi kuti roni dagba roni ni ziazia dungoti. 
2Corinthians13:13 Ga Mbori aboro sanango roni wa du yo dunduko. 
2Corinthians13:14 Gu undahe nga ga Gbia Yesu Kristo, na gu nyemuse nga ga Mbori, na gu ngbanya nga ga Ziazia Toro, dú na oni dunduko." 
Galatians1:1 Pauro, mokedi ga aboro te, boro aasia nga paha fere te kina Yesu Kristo, na Mbori nga Ba, gu ko nazingisi ko dagba akangba," 
Galatians1:2 na agu awirina du na mi, Fu agu akanisa du Garatia yo:" 
Galatians1:3 Undahe dú na oni na zereda be Mbori nga Ba, na gaani Gbia Yesu Kristo," 
Galatians1:4 nga gu ko nafu tiko tipa gaani gbegberẽapai, ko batasi rani be gi gbegberẽ zegino re, a wa Mbori akpi nyemu he nga Barani." 
Galatians1:5 Taarimo dú fu ko nye anye kindi. Amina. 
Galatians1:6 Si nairiwo ti re were wa oni naguari ni ipo pati gu ko nayambu roni rogo ga Kristo undahe sa gu kura pangbanga akia; 
Galatians1:7 nga kura pangbanga nga ha te. Ono agu yo du ho nafuda roni, nikpi nyemu ka sa gu wene pangbanga nga ga Kristo." 
Galatians1:8 Ono ka ani tungusi pangbanga akia ti gu ani aima tungusa fu roni, na maraika ngbangbaturũ yo a, i tiwa ni atiwa!" 
Galatians1:9 A wa ani agumba ha mbata, kina wo ya mi berewe, Ka boro atungusa kura pangbanga fu roni akia ti gu oni aima zia ha mbata i tiwa ni atiwa!" 
Galatians1:10 Bambiko watadu aboro, na Mbori, da mi azúngadi ni awere? mi nagbata pai ka ngba na ni bangiri aboro? ka mi angba angba ti aboro kindi, mi adu nga ni ga Kristo moyambu te." 
Galatians1:11 Bambiko mi nayugo pai fu roni, awirina, tipa gu wene pangbanga mi atungusi, ya si wa ga boro te." 
Galatians1:12 Bambiko mi adia nga ha be boro te, i ayugo nga ha ayugo fere a te, mi aini he kina be ga Yesu Kristo yugoti." 
Galatians1:13 Bambiko oni agi pa agu apai mi anamanga mbata rogo ga aYudo dini yo, wa mi anarungosi ga Mbori akanisa susi, ki niasadi ka nyasa ha." 
Galatians1:14 Mi ki susi agu yo asusa ni dungu yo garãyo arengbe na gimi dagba ngbatungarani rogo ga aYudo dini yo, bambiko nyemu ga abuba pai anamanga re amanga kakaka susi yo." 
Galatians1:15 Ono ho Mbori akpi nyemu yugo Wiriko ni fere, gu ko nakpara re, kina vuru nina yo, ki yambu re ni gako undahe," 
Galatians1:16 mi nitungusi pa ko dagba aGendiria; ni ba sa mi asaka nga paha na agu yo nga aboro te. 
Galatians1:17 Mi andu nga ku Yerusarema yo koyo du agu yo ni nadu ni amokedi mbata fere a te, ono mi andu ku Araba yo; mi ki karaga tire ku Damaseke yo berewe." 
Galatians1:18 Garã ki du biata mi ki ndu tie ku Yerusarema yo ka bi Kefa nga Petero, mi ki raki koyo du ko ni bawe na bisue." 
Galatians1:19 Ono mi abi nga kura amokedi te, kina Yakoba sa, nga wirina Gbia." 
Galatians1:20 Were agu apai mi ake fu roni re, oni ngére, ku bangiri Mbori, mi agumba nga ha ni zire te." 
Galatians1:21 Mi ki ye tie ku rogo agu aringara nga Suria na Kirikia. 
Galatians1:22 Agu akanisa du rogo Kristo yo Yuda vo i ata ina nga re ni bangiriyo te; 
Galatians1:23 ono i agi kina gu pai nga, “Gu ko naarungosi rani mbata, ko natungusa pa gu idapase ko agbarasi he mbata awere.”" 
Galatians1:24 I ki taasi rimo Mbori mbiko re. 
Galatians2:1 Garã ki du bawe na biama ani ki ndu ku Yerusarema yo berewe na Barunaba, ani andu na Tito a." 
Galatians2:2 Mi andu mbiko ga Mbori yugoti; mi ki ringbisi gu wene pangbanga fu yo mi anatungusa ku dagba aGendiria, ni rondo fu agu yo nangia abaworimo, mi ka do rogo gi pai, si ngia mi vura do rogo a." 
Galatians2:3 I asosoda nga Tito asosoda nadu na mi, nga Giriki, ya i yere ko a te," 
Galatians2:4 nga gu pai gu kungba awirina akpi nyemu ka manga, nga agu yo i adi yo ku gume, i aye ni gbuko ka maa rani wa ra ani ni rirani fu Kristo Yesu, i sa rani ni akanga." 
Galatians2:5 Ani awo nga be gayo pai ni ida ha wa sa te, ti saa sa a te; ya gu rengo nye na oni nga ga wene pangbanga." 
Galatians2:6 Ono agu yo i aniya ti yo aboro nga yo (pa agu aboro nangia yo re, pai ti re na ni te. Mbori adia nga boro kuti ngbanyani te) ― ya mi, agu yo nangia abaworimo i ayugo nga pai fere te." 
Galatians2:7 Ono i aini he ya Mbori aasia pa wene pangbanga fere tipa aGendiria, a wa ko aasia pa wene pangbanga fu Petero tipa aYudo." 
Galatians2:8 Bambiko gu ko namangi pa Petero ko du ni mokedi tipa aYudo, ko namangi pa re a tipa aGendiria." 
Galatians2:9 Ho i abi gu undahe ni i afu fere, aYakoba na Kefa nga Petero a Yoane, i aniya ti yo asongodi kanisa, i ki sa berani na Barunaba ni dia rani ku gume, ya ani ndu fuo aGendiria, i ki ndu fuo aYudo." 
Galatians2:10 I akpi kina nyemu ani tingidi pa rungorungo aboro; nga gu pai mi akpi nyemu manga ha a gbe. 
Galatians2:11 Ono ho Kefa nga Petero aye ni ku Andiokia yo, mi ki ta ngera kina ku bangiriko yo nirugu ko, bambiko pai adi adia ngbako." 
Galatians2:12 Bambiko mbata ka agu aboro ata ye nga yo du Yakoba ni ya, ko ari riahe ari na aGendiria; ono ho i aye ni, ko ki di tiko ki kpara tiko ti yo, nigunde be agu yo nangia aYudo." 
Galatians2:13 Kura aYudo ki gbu tiyo a na ko; wa i adi kina Barunaba adia a ku sa yo ni gayo gbuko. 
Galatians2:14 Ho mi aini he ni ya i amanga nga ha nzunzu wa gu rengo nga ga wene pangbanga te, mi ki ya fu Kefa ku bangiriyo dũ, “Wa du mo nga Yudo, ka mo amanga pai wa aGendiria, ka mo amanga nga pai wa aYudo ya, mo wiri pa sosoda aGendiria wãi i nimangi pai wa aYudo?”" 
Galatians2:15 Wa du ani ni aYudo mbiko vunga yo rani, ka ani adu nga ni agu aboro ingapai nga ga aGendiria yo ya," 
Galatians2:16 ani ini aina ya i asara nga ngbanga fu boro mbiko manga rugute te, kina mbiko ida pa Yesu Kristo. Ani aidi pa Kristo Yesu a tigaani, i sapu ngbanga fu rani mbiko ida pa Kristo, mbiko manga rugute te. Bambiko i asapa nga ngbanga fu boro mbiko manga rugute wa sa te." 
Galatians2:17 Ono, ka i abi rani ni aboro ingapai kindi tigaani a wa ani agbata sapa ngbanga fu rani rogo Kristo yo, i ya Kristo namanga pa ingapai? Wa sa te!" 
Galatians2:18 Bambiko ka mi mbakadi agu ahe berewe mi agbarasi, mi yugu tire ayugo ya boro ingapai nga mi." 
Galatians2:19 Bambiko mi akpi fu rugute mbiko rugute, mi du ni ungare fu Mbori." 
Galatians2:20 I awagi rani na Kristo; mi ni kina ungare; ono mi du awetere, Kristo du ni unga rogo re yo. Gu unga du mi ngbaha awere ni borore mi ngbaha mbiko idapase, gu idapase nga ida pa Wiri Mbori, ko nakpi nyemu re, ki fu tiko tipa re." 
Galatians2:21 Mi agbarasa nga ga Mbori undahe te; bambiko ka Mbori sa boro ni ruru ni mbiko rugute, si wa Kristo akpí akpi gbua." 
Galatians3:1 Ako airamungo aGaratio, da namangi roni, oni i ayugu Yesu Kristo ni wagiwagi ko ku bangironi gbayaga?" 
Galatians3:2 Mi nakpi nyemu ka ina kina gi pai sa re be roni. Watadu manga rugute na gia pa idapase, gini gu oni adi Toro be he?" 
Galatians3:3 Oni mungo wo? Wa oni atona pai rogo Toro yo, oni nikadu ni ziazia roni awere mbiko borose?" 
Galatians3:4 Atika oni ahi apai ni dungu he were gbua? ka ngia gbua nadu rengo. 
Galatians3:5 Were gu ko nafu Toro fu roni, ki nimangi agu apai du na tandu dagba roni, watadu manga rugute na gia pa idapase, gini gu ko namanga ha be he?" 
Galatians3:6 Kina wa Abarayama aidi pa Mbori, si du Mbori aya ti ko ruru boro nga ko" 
Galatians3:7 Oni bí nga tie, agu yo idi pase, kina yo nga awiri Abarayama." 
Galatians3:8 Ziazia Kekeapai aini aina mbata ya Mbori asapa ngbanga fu aGendiria mbiko idapase, ki nitungusi wene pangbanga mbata fu Abarayama, niya, “Rogo ro yo i ka fu maku ni fu arika aboro dunduko.”" 
Galatians3:9 Were agu yo idi pase i nga aboro maku na Abarayama tie naidi pase. 
Galatians3:10 Bambiko agu yo nga aboro rugute i du motiwa ri yo: bambiko si ni keke he, ya, “Tiwatiwa aboro nga agu yo dunduko aka nga kuti agu apai du ni keke he ti kitabu rugute dũ, ka amanga ha ya.”" 
Galatians3:11 Were a nga boro sa i ka sara ngbanga fu ni ku bangiri Mbori mbiko rugute te, gere nga binibangirise; bambiko, “Ruru boro nara mbiko idapase.”" 
Galatians3:12 Ono rugute ti idapase te; “Gu ni namanga ha ni adu ni ungani mbiko ho.” 
Galatians3:13 Kristo atumo rani be motiwa rugute, nisa tiko ni boro motiwa tipa rani ― bambiko si ni keke he ya, “Tiwatiwa aboro nga agu yo i aasa yo ti ngua dunduko”―" 
Galatians3:14 ya gu maku ye i afu fu Abarayama ku ri aGendiria rogo Kristo Yesu yo; ani di gu kidohe nga ga Toro mbiko idapase. 
Galatians3:15 Awirina, mi nagumba pai ni sino aboro: ka kina boro vura rú ndika si ki rengbe, a nga boro sa ka di he ba ha te, ka moi pai ku ri he a te." 
Galatians3:16 Were, i agumba pa mokido fu aAbarayama na titako. Ko agumba nga ya, “Fu ngbatungaro wa nge yo” te: ono wa ka ni du sa, “Fu ngbatungaro sa nga Kristo.”" 
Galatians3:17 Were ya mi wẽ; gu ndika Mbori aringbisi mbata, gu rugute ye fuo ho garã nasaki 430, ka si ba nga ha ka sa mokido ni kungba he ya." 
Galatians3:18 Bambiko ka i di kumbo mbiko rugute, si wa si mbiko mokido te. Ono Mbori afu he fu Abarayama ni mokido." 
Galatians3:19 Gine nga rugute tie? I amoi he ku ri he mbiko yugo ingaapai, da kina ho gu ngbatunga ka ye ni i akido pa ko fu Abarayama. I afu rugute vurube amaraika ku ngba azarõ." 
Galatians3:20 Were azarõ adu nga fu kina gu boro sa te; ono Mbori adu sa ku bani. 
Galatians3:21 Rugute nati kangu ga Mbori mokido tie? Wasate; bambiko ka i afu rugute si rengbe na fu unga, ka Mbori asa boro ni ruru ni mbiko rugute rengo." 
Galatians3:22 Ono Ziazia Kekeapai azi gbegberẽpai kuti ahe dú, i fu úmokido mbiko ida pa Yesu Kristo fu agu yo idi pa ko." 
Galatians3:23 Ono mbata idapase nikaye, i adika rani kuti rugute ni kisikisi rani sa gu idapase i aye ka yugo." 
Galatians3:24 Si du du rugute ti ni ni gaani bayugupai ka ye na ani koyo du Kristo ni, i sapu ngbanga fu rani mbiko idapase." 
Galatians3:25 Ono wa idapase aye awere, ani tii be bayugupai berewe te." 
Galatians3:26 Bambiko oni nga awiri Mbori dunduko, mbiko idapase, rogo Kristo Yesu yo." 
Galatians3:27 Bambiko agu roni dunduko i abapatizi roni ku rogo Kristo yo, oni aukadi tironi ni Kristo." 
Galatians3:28 A nga boro sa du ni Yudo ni Giriki te, du ni kanga ni gu boro ra ni rini a te, du ni kumba ni de a te: bambiko oni ni boro sa rogo Kristo Yesu yo." 
Galatians3:29 Si ngia ga Kristo yo nga oni, oni nga ngbatunga Abarayama tie, nga adikumbo mbiko mokido." 
Galatians4:1 Were ya mi wẽ wa dikumbo nidu ni gude, ni nadu nga akia ti kanga te, ka ni vura du ni iraahe dũ;" 
Galatians4:2 ono abambutini nizogo ni azoga na aburuku, da kina ti gu rago bani aringbisi." 
Galatians4:3 Wo du ani a, ho ani adu ni ni agude, ani adu ni akanga fu gu tata apai nga ga zegino." 
Galatians4:4 Ono ho rago ada ni wa i aringbisi he, Mbori ki kedi Wiriko, de avungu ko, i avungu ko ku tii rugute," 
Galatians4:5 ko tumo agu yo nadu tii rugute, i rogo rani ni awiri." 
Galatians4:6 Wa du oni ni awiri, si du Mbori akedi gu Toro ti ni nga ga Wiriko ku kpotorani yo, ko nikpari ya, “Aba! Buba!”" 
Galatians4:7 Si ki ta du wa gere ka mo adu nga ni kanga berewe ya, mo ki du ni kina wiri; ka mo du ni wiri, dikumbo nga mo tie mbiko Mbori." 
Galatians4:8 Ono ni gu rago, wa oni aina nga Mbori ya, oni adu ni akanga fu agu yo adu nga ni ambori ya;" 
Galatians4:9 ono awere oni naye ki ini Mbori. Mbori naini roni kina ha dú, wiri oni pa sa tironi berewe wãi fu gu kungba tata apai adu nga na ome ya, nga gu oni akpi nyemu ka du ni akanga fu he berewe?" 
Galatians4:10 Oni naka kuti pa auru, na adiwi na regbo ahe na agarã!" 
Galatians4:11 Mi nagunde agunde tipa roni, gu pai mangi mi fu roni si ka du adu gbua." 
Galatians4:12 Mi nazungadi roni azungadi, awirina, oni du wa kina re, bambiko mi wa kina roni. Oni amanga nga gbegberẽpai ti re te;" 
Galatians4:13 ono oni ini aina ya mi atungusi wene pangbanga fu roni ni bambata ha mbiko kaza kpotore. 
Galatians4:14 Gu he nadu ni asada re ti kpotore fu roni oni aora nga be he te, oni aba nga sure ti ni a te; ono oni adi re adia ku gume wa kina ga Mbori maraika, wa kina Kristo Yesu." 
Galatians4:15 Wari du gu sambua tironi ni re tie? bambiko mi nga dezireroni, ya, ka oni amangi wo, ka oni arogo bangironi ki fu he fere." 
Galatians4:16 Were vuraroni nga mi tie, bambiko mi nagumba rengo fu roni?" 
Galatians4:17 I nazomia roni, i azomia nga roni sa wene pai te; oó, i nakpi nyemu kusa roni akusa ku sa yo, oni zomia yo azomia." 
Galatians4:18 Si ngba i nizomia roni azomia sa wene pai dedede, kina ni gu rago ani ka nidu ni na oni te." 
Galatians4:19 Rukutu awire, mi naima aima be roni berewe da kina ho Kristo ka du ni rogo roni yo," 
Galatians4:20 ii, mi nakpi nyemu ka du na oni awere, ki sa fugore; bambiko mi naba bangire aba ti roni." 
Galatians4:21 Oni gúmba ha ke fere, agu roni nakpi nyemu ka du tii rugute, oni agia nga pa rugute te?" 
Galatians4:22 Bambiko si ni keke he ya, Abarayama adu na awiriko ue, gu ko ki du sa be kanga, gu ko ki du be gu de nga ndikidi nairakporo." 
Galatians4:23 Ono gu ko nadu be kanga i avungu ko wa du pa aboro; gu ko nadu be gu de nga nairakporo i avungu ko mbiko mokido. 
Galatians4:24 Agi apai re sanza ti ni; bambiko agi ade re i nga ndika ue; gu sa naenge ri gu bagangara nga Sinai, navunga awirihe i du ni akanga, nga Agara." 
Galatians4:25 Were gi Agara re, nga gu bagangara nga Sinai, du Araba yo, rengbe na kina gu Yerusarema du awere: du ni zogozogo ho na awirihe." 
Galatians4:26 Ono gu Yerusarema du ari yo ra ha ara ni rihe, nga narani." 
Galatians4:27 Bambiko si ni keke he, ya, “Rago ngbá angba ti ro, irazangada naavunga nga ya; mo ríkita na kpe, mo naaima nga be vungu ya: bambiko awiri devurukporo ninge ti awiri gu de di kumba.”" 
Galatians4:28 Were awirina, ani nga awiri mokido, a wa Yisaka adu." 
Galatians4:29 Ono wa si adu ni gu rago re, gu ko i avungu ko wa du pa borose naamanga gu ko i avungu ko wa du pa Toro, wo du he awere a." 
Galatians4:30 Ono Ziazia Kekeapai naya waĩ? ya, “Mo dó wiri kanga ku sa yo na wiriri, bambiko wiri kanga adia nga kumbo na wiri gu de nga nairakporo te.”" 
Galatians4:31 Si du, awirina, adu nga ani ti ni ni awiri kanga ya, du ani ti ni ni kina awiri gu de nga nairakporo." 
Galatians5:1 Raniri Kristo akusi rani ani ra ni rirani; oni rú nyanyaki mbiko ho, ka oni dú nga ni zizi roni berewe na gonga akanga ya." 
Galatians5:2 Oni ngére, mi, Pauro, ya mi fu roni, ka i yere roni, Kristo asongoda nga roni te." 
Galatians5:3 Ii, mi nagumba ha agumba berewe fu gu boro yere yo ni, ya ni nga ga rugute borobape ka manga ha dunduko." 
Galatians5:4 Agu roni nakpi nyemu i sapu ngbanga fu roni mbiko rugute, oni kpara ti Kristo; oni tiwi pati undahe." 
Galatians5:5 Ono ani nasunga ka ngera Mbori sa rani ni ruru rani be Toro mbiko idapase. 
Galatians5:6 Mbiko rogo Kristo Yesu yo pai ti yeratise te, pai ti zangayeratise a te; kina gu idapase nadu mbiko nyemuse." 
Galatians5:7 Oni aoro wenengãi; da naza roni ya ka oni gi nga sangba rengo ya? 
Galatians5:8 Gi zungaditi re si aye nga yo du gu ko ni nayamba roni te. 
Galatians5:9 Agbooro ni umba ra ki ndu andu rogo kpokuta dunduko. 
Galatians5:10 Mi ini pa roni aina mbiko Gbia, ya oni aberã nga pai akia te. Ono gu ni nafuda roni ni ahi sapangbanga, ka ni vura du adu ni gu boro vurũ." 
Galatians5:11 Mi tigimi, awirina, ka mi atungusa pa yeratise kindi were, tipagine i narungosi re ti ni? gu pai ka akpakara ti pa wagiwagi ngua ka si go ago kusa." 
Galatians5:12 Agu yo nafuda roni ka i agbunda tiyo si ka ngba ti re a! 
Galatians5:13 Bambiko oni, awirina, i ayambu roni sa raniri; ono ka oni sá nga gaoni raniri sa peka pa borose ya; kina manga pa akuaroni dagba roni mbiko nyemuse." 
Galatians5:14 Bambiko digida rugute nga kina gi pai sa re, nga; “Mo nikpí nyemu akuaro akpi wa mo akpi nyemu tiro.”" 
Galatians5:15 Ono ka oni arunduka tironi ni riti tironi, oni bánda tironi oni ka nyasa tironi anyasa." 
Galatians5:16 Ono ya mi, oni péke Toro, ka oni amánga nga gu nyemuhe nga ga borose ya." 
Galatians5:17 Bambiko borose naso vura aso na Toro, Toro ki niso vura aso na borose; agi ahe re kparaka ha akparaka; si du ka oni amanga nga agu apai ti ni oni akpi nyemu he ya." 
Galatians5:18 Ono ka Toro ngbe fu roni mbata yo, oni adu nga tii rugute te." 
Galatians5:19 Were agu apai borose amanga binibangirise du, nga, bari, na pa meteka, na wasiro," 
Galatians5:20 na irisa kpiaahe, na soroka, na asogote, na kpata, na aringo, na azinga, na kpika pai, na kparaka, na kparakpara pai," 
Galatians5:21 na kpiboro, na kpibuda, na do pumbo gbarakagbaraka, na tunga agi apai re: mi naringbisa pa agi apai re fu roni, a wa mi aringbisi he mbata fu roni, ya agu yo namanga tunga agi apai re, i adia nga gu ũkumbo nga ga ga Mbori ngbi te." 
Galatians5:22 Ono zuzu Toro nga nyemuse, na ngbarago, na zereda, na hipai, na mangapase, na weneringise, na du ngangarã," 
Galatians5:23 na zera, rugatise; rugute ho tipa gere wa sa te." 
Galatians5:24 Agu yo nga ga Kristo Yesu yo i awagi borose na gaha apai na gaha nyemuahe. 
Galatians5:25 Ka ngia ani ni ungarani mbiko Toro, ani nindu andu mbiko Toro." 
Galatians5:26 Ka ani mángi nga ruka, ka zingisa tirani, ka kpi tirani ya." 
Galatians6:1 Awirina, ka i vura zia boro na ingapai, oni nga ga Toro aboro, oni ki songodi ni asongoda ni zera; mo nibí tiro i ka asada ro a." 
Galatians6:2 Oni tíndi ga akuaroni tindiro atinda, si oni ka digisa ga Kristo rugute ti ni." 
Galatians6:3 Bambiko ka boro aberã pa tini, ya he a nga u, ka ni adu nga ni he ya, si wa ni nananga tini ananga." 
Galatians6:4 Ono boro niásadi kina gani sunge, ni nikadu na gu pai ka ni tambua tini mbiko kina ha sa, mbiko kurani te." 
Galatians6:5 Bambiko boro nakpida kina gani pai. 
Galatians6:6 Gu ni i ayugo pa pai ayugo fu ni ni nigamu ngbatunga wene ahe agama dunduko fu gu ni nayugo pai. 
Galatians6:7 Ka i nángi nga roni ya; i asawia nga Mbori te, bambiko gu he rũ boro kina ha ke ni a." 
Galatians6:8 Bambiko gu ni narú he fu kina boroni ni aké zirã ake be borose; ono gu ni narú he fu Toro ni aké nyenye unga be Toro. 
Galatians6:9 Ka ani mbú nga be manga rurupai ya, bambiko ka he amáka nga rani ya ani aké ahe ho regboho ka da ni." 
Galatians6:10 Were, momu nimángi rani tie, ani ki mangi gu pai amanga ngba angba fu aboro dunduko, fu kina agu yo gbe du ku idapase yo." 
Galatians6:11 Oni bí nga gu kikindigi keke apai mi ake fu roni ni kina bere re. 
Galatians6:12 Agu yo dunduko nakpi nyemu mbakada payo ku bangirise ni boroyo, i nasosoda roni asosoda i yere roni; ya ka i rungosi nga yo mbiko ga Kristo wagiwagi ngua ya." 
Galatians6:13 Agu yo nga ayeretise i aka nga kuti rugute ti gayo a te; ono i nakpi nyemu yera roni i sambua tiyo ni bororoni. 
Galatians6:14 Ono tipa re tigimi mi asambua tire kina mbiko gu wagiwagi ngua nga ga gaani Gbia Yesu Kristo, nga gu i awagi zegino ti ni fere, ki wagi re fu zegino." 
Galatians6:15 Bambiko pai ti yeratise te, pai ti zangayeratise a te, kina du ni vovo fufu boro." 
Galatians6:16 Agu yo dunduko nata ti gi pai re, zereda du fu yo na inapai, ki du fu ga Mbori Yisaraere." 
Galatians6:17 Ka boro fúdi nga re fuo gi berewe re ya; bambiko fuo Yesu du ti kpotore. 
Galatians6:18 Gu undahe nga ga gaani Gbia Yesu Kristo si dú na tororoni, awirina. Amina." 
Ephesians1:1 Pauro, nga ga Yesu Kristo mokedi mbiko gu pai Mbori akpi nyemu he, Fu ga Mbori aboro du Efesa yo nga aidipa Kristo Yesu ni rengo:" 
Ephesians1:2 Undahe dú fu roni na zereda be Mbori nga Barani na Gbia Yesu Kristo. 
Ephesians1:3 I sámbua Mbori nga Ba gaani Gbia Yesu Kristo nafu maku fu rani ni gu maku dunduko nga ga toro rogo agu arago du ngbangbaturũ yo rogo Kristo yo," 
Ephesians1:4 a wa ko asia rani ku rogo ko yo mbata zegino nikaenga, ani du ziazia ki zanga siro barangba ko ni nyemuse." 
Ephesians1:5 Mbori aima ringbisa rani sa du ni awirimbuti fu ko, mbiko Yesu Kristo a wa si angba ti gu pai ko akpi nyemu he," 
Ephesians1:6 sa tambua gu taarimo nga ga gu gako undahe ko afu gbua ku ri rani rogo Wiriko yo. 
Ephesians1:7 Bambiko tumori du fu rani rogo Kristo yo mbiko kureko, vu rani ti tiandika, ku sangba gu ũkumuko yo nga ga Mbori undahe," 
Ephesians1:8 gu ko aya si moi pai fu rani ni tatamana na inahe dũ. 
Ephesians1:9 Ko nayugu gu gbugbu pai nga ga gu pai ko akpi nyemu he, ku sangba gu pai yo nangba ti ko ko aya si du rogo ko yo" 
Ephesians1:10 sa gu ringbisiringbisi rago ho arago ka diga ni, ka pora ahe apora sa dunduko kina ku rogo Kristo yo, agu ahe du ngbangbaturũ yo na agu ahe du ti kpotosende." 
Ephesians1:11 Kina ku rogo ko yo, ko Mbori amoi rani rogo ko yo a ni ũkumbo, ki ima ringbisa rani ku sangba ga gu ko pai yo, namanga pai dunduko kina ku sangba gu berã yo nga ga gu pai ko akpi nyemu he;" 
Ephesians1:12 ya ani du adu sa tambua gako taarimo, agu rani namoi bangirani koyo du Kristo ni mbata." 
Ephesians1:13 Ko gi oni gu pai nga ga rengo rogo ko yo a, nga gu wene pangbanga nga ga gaoni bata, rogo ko yo, wa idi oni pase, i amoi dezire fu roni nga gu Ziazia Toro nga ga kidohe," 
Ephesians1:14 Ziazia Toro tigako nga dezire gaani ũkumbo. Ani nikadia ha dunduko ho Mbori ka tumo gako yo ni, sa tambua gako taarimo." 
Ephesians1:15 Bambiko gere, mi tigimi, wa mi agi pa gu idapa Gbia Yesu du ti roni, oni nayugo ho ayugo fu ga Mbori aboro dũ," 
Ephesians1:16 mi apiriga nga ti tambua he tipa roni, nigumba pa roni rogo gi kpe yo te;" 
Ephesians1:17 ya ga gaani Gbia Yesu Kristo Mbori, nga Ba taarimo, ko fu toro tatamana na yugoti fu roni sa ina pa ko." 
Ephesians1:18 Bangiri kpotoroni yo ha, oni ini gu maabangirise du ti gako yambahe, na gu ũkumuko du ti gu taarimo nga ga gako ũkumbo du rogo gako aboro yo," 
Ephesians1:19 na gu babakere gako tandu du sa agu rani naida pase, ku sangba gu mangapai yo nga ga gu nyaka du ti gako tandu." 
Ephesians1:20 Si nga gu ko amangi ti Kristo ho ko azingisi ko ni be kpio dagba akangba. Mbori ki ya ko sungu pati kumbabeko rogo agu arago du ngbangbaturũ yo," 
Ephesians1:21 tuturũ ri azogoaboro dũ, na asia pa pai, na tandu, na kindo na agu arimo dú i ayamba, kina rogo gi zegino sa te re, rogo gu a nikaye." 
Ephesians1:22 Ko amoi ahe dunduko ku tii nduko, ki fu ko ko du ku ri ahedunduko fu kanisa" 
Ephesians1:23 nga boroko, nga gu hisi ko, nga gu ko hisi ahe dunduko." 
Ephesians2:1 Oni ko aungasi roni ho oni akpiki ni mbiko gaoni tiandika na ingapai," 
Ephesians2:2 gu oni anata rogo mbata ku sangba sino gi zegino yo re, ku sangba gu bakindo yo du na tandu yuge, nga gu toro namanga pai awere rogo agu awiri yo nakeretu." 
Ephesians2:3 I ani adu ni ungarani dagba yo yo dunduko a mbata na gu nyemuhe nga ga bororani, nimangi agu apai ngba ti borose na berã. Ani ki du ni awiri zinga mbiko sino wa kina agu yo dunduko." 
Ephesians2:4 Ono Mbori, nakumuko ni inapai, mbiko gu gako bakere nyemuse ko akpi nyemu rani ni," 
Ephesians2:5 zavura ho ani akpi ni mbiko gaani tiandika, ko amongo ungasi rani na Kristo (bati oni mbiko undahe)," 
Ephesians2:6 ki zingisi rani na ko, ki ya ani sungu na ko rogo agu arago du ngbangbaturũ yo, rogo Kristo Yesu yo," 
Ephesians2:7 ya ko yugu gu babakere kumuko du ti gako undahe ni weneringise fu rani rogo Kristo Yesu ni agu arago nikaye. 
Ephesians2:8 Bambiko oni abati mbiko undahe mbiko idapase; mbiko roni tigaoni te, ga Mbori gamunihe du;" 
Ephesians2:9 mbiko mangaapai te, gu boro ka abia tini." 
Ephesians2:10 Bambiko ani nga ũ beko, ko afu rani ku rogo Kristo Yesu yo sa gu wene mangaapai Mbori aima mbakada mbata ani ta rogo ho." 
Ephesians2:11 Si du oni tingidi gu pai nga, mbata oni, nga aGendiria ti pa borose, agu yo i niya ti yo Ayeretise niya ti roni Azangayeratise, nga gu du ti borose, i namanga ha ni be;" 
Ephesians2:12 oni akpara akpara na Kristo ni gu rago re, ki du wa auro ti gu ngbanya nga ga ngbatunga aYisaraere ki du wa auro ti agu andika nga ga kidohe. Oni adu nga na maabangirise te, ki zanga Mbori zegino." 
Ephesians2:13 Ono awere rogo Kristo Yesu yo agu roni naturũ aturã mbata i mbedisi roni ni kure Kristo. 
Ephesians2:14 Bambiko ko nga gaani zereda, ko namongo kodi yo akoda sa, ki kiti ndugu bangbanda." 
Ephesians2:15 Ko nagbarasi vura ni boroko, nga gu rundika nga ga pa rugute du rogo andika yo; ko fu vovo boro sa ti aboro ue rogo ko yo, ki fu zereda." 
Ephesians2:16 Ko ki zeresi yo ue ni boro sa fu Mbori mbiko wagiwagi ngua, imi ko vura mbiko ho." 
Ephesians2:17 Ko ki ye a ki nitungusi pa zereda fu agu roni nadu tuturu, na fu agu yo nadu mbembedi." 
Ephesians2:18 Bambiko ani mongo du na gaani gene rogo kina gu Toro yo sa koyo du Ba ni mbiko ko. 
Ephesians2:19 Si du adu nga oni ti ni ni aboro kura aringara ni nungunungu aboro berewe ya, ono oni nga aboro bakporo sa na ga Mbori aboro, ki du ni aboro ku Mbori." 
Ephesians2:20 I dua roni ri gu mburuhe nga gu amokedi amoi he na anebi, Kristo Yesu nga bakumba mbia tukpu he ni tiko." 
Ephesians2:21 Duadua ha dunduko si kpamia tihe nzunzu kina rogo ko yo, ki nisono sa ziazia yekaru rogo Gbia yo." 
Ephesians2:22 I dua roni wa sa rogo ko yo a ni banye fu Mbori rogo Toro yo. 
Ephesians3:1 Bambiko gere, mi nga Pauro, nga ga Kristo Yesu kisikisi boro tipa roni nga aGendiria―" 
Ephesians3:2 si ngia oni gi pa gu mangapai Mbori afu he fere mbiko gako undahe, tipa roni;" 
Ephesians3:3 wa ko ayugu gu gbugbu pai fere ni yugoti, wa ke mi he mbata ni guruguru apai." 
Ephesians3:4 Oni ya gedi he, oni ini gi rugati na gu gbugbu pai nga ga Kristo;" 
Ephesians3:5 gu i ayugo nga ha fu wiri aboro ni kura arago, wa du he ni yuguyugu he awere fu gako ziazia amokedi na anebi rogo Toro yo ya." 
Ephesians3:6 Si nga aGendiria nga adikumbo a, na apa boroko, na adikidohe rogo Kristo Yesu yo mbiko wene pangbanga." 
Ephesians3:7 Si i amoi re ni ni moyambu, ku sangba gu gamunihe yo nga gu ga Mbori undahe i afu fere ku sangba gu mangapai yo nga ga gako tandu." 
Ephesians3:8 Wa pa re umba aumba susi kura ga Mbori aboro dũ, ono Mbori afu gi undahe fere re, mi tungusi pa gu gasigasi ũkumuko nga ga Kristo fu aGendiria;" 
Ephesians3:9 ki ya aboro bi gu he nga manga gu gbugbu pai i naaoka aoka rogo Mbori yo kina yo rago aenge ni, gu ko nafu ahe dũ;" 
Ephesians3:10 sa yugo gu baru tatamana nga ga Mbori awere mbiko kanisa fu azogoaboro na aasiapapai rogo agu arago du ngbangbaturũ yo. 
Ephesians3:11 Gere adu ku sangba gu nyenye berã yo ko aberẽ rogo Kristo Yesu yo nga gaani Gbia. 
Ephesians3:12 Ko du ani rogo ko yo zukazuka na gene ni nyanyaki idapase mbiko ida ani pa ko. 
Ephesians3:13 Si du mi akpara ti ni ya ka oni zére nga be gi rungo tipa roni ya, si nga gaoni taarimo." 
Ephesians3:14 Bambiko gere mi akuka ti ni fu Ba," 
Ephesians3:15 ko yambu rimo vungu aenge yo du ko ni dunduko ngbangbaturũ yo na rogo kpoto sende," 
Ephesians3:16 ko ídi fu roni, ku sangba gu ũkumuko yo nga ga gako taarimo, ya oni nyaki ni tandu be gako Toro kpoto yo." 
Ephesians3:17 Kristo nyé kpotoroni yo mbiko idapase; oni ta dú na nduroni nyanyaki ni duadua roni rogo nyemuse yo. 
Ephesians3:18 Oni ki ninyaki anyaka ka ruga tironi na gu he nga pati gu ga Kristo nyemuse nasusi inahe na bagizaha, na basonaha na badunguraha," 
Ephesians3:19 ki ini he, na ga Mbori aboro dunduko, oni hi ahi ni ga Mbori hibepai." 
Ephesians3:20 Were, fu gu ko ka mangi pai amanga bakere gbe si ki moi pai susi gu ani aõ na gu ani aberã dunduko, ku sangba gu tandu yo namanga pai kpotorani yo," 
Ephesians3:21 ko dú taarimo fu ko rogo kanisa na rogo Kristo Yesu yo rogo arago dũ nye anye kindi. Amina. 
Ephesians4:1 Si du mi akpara ti ni fu roni, nga ga Gbia kisikisi boro, oni tá ata si ki re are na gu yambahe i ayambu roni ni," 
Ephesians4:2 ni umbasiti na zera, na gbanga hipai, oni hi pai fu akuaroni ni nyemuse;" 
Ephesians4:3 nike na ka kuti gu du sa nga ga Toro zikazika, ni gu ũkpamiatise nga zereda." 
Ephesians4:4 Borose sa, Toro a sa, a wa du oni sa i ayambu roni a kuti kina gu maabangirise sa nga ga yamba roni" 
Ephesians4:5 Gbia sa, idapase sa, bapatiza sa," 
Ephesians4:6 Mbori sa nga Ba aboro dunduko, ko du ri yo dunduko, nimangi pai rogo yo yo dunduko, ki du rogo yo yo dunduko." 
Ephesians4:7 Ono i afu undahe fu rani dunduko ku sangba gu ringbisa gamahe yo nga ga Kristo. 
Ephesians4:8 Si du ya ko ti ni, “Ho ko aga ni ku ari yo; ko angbe ku mbata yo fu rimbasa zizi aboro, ki gamu ahe fu aboro.”" 
Ephesians4:9 (Were, gi nga “Ko aga ku ari yo” re, gine nga ha, nga ko azorõ azorã ku tii sende yo te?" 
Ephesians4:10 Gu ko nazorõ kina ko naga a ku ri ngbangbaturũ yo, ko hisi ahe ahisa dunduko.)" 
Ephesians4:11 Ko afu agu yo i du ni amokedi; agu yo ni anebi; agu yo ni abatungusipai; na agu yo ni amoyambu na abayugupai; 
Ephesians4:12 sa du ga Mbori aboro nzunzu, sa gu sunge nga mangaapai, sa sonosa boro Kristo;" 
Ephesians4:13 dati kina da ani ti gu du sa nga ga idapase, na ga ina Wiri Mbori, sa du ni bakumba, sa rengba na sona gu hibepai nga ga Kristo." 
Ephesians4:14 Ka ani adú nga berewe ni agude, niwo ku bani niya ni yuge yugopai dunduko, be ga aboro biriki, ni nangahe, ku sangba bin ingapai yo ya;" 
Ephesians4:15 kina gumba rengo ni nyemuse, ki nisono na apai dũ ku rogo ko yo, nga rihe, nga kina Kristo." 
Ephesians4:16 Ko borose azunguda tihe dunduko nzunzu ki du ngungungu ti ko be gu pai ngbazungaha afu ku sangba gu mangapai yo nga ga rikaha dũ, ni ringbisi he aríngbisa, si nakiisa borose sa sonosa tihe rogo nyemuse yo." 
Ephesians4:17 Si du mi agumba gi pai ti ni re, ki du ni dezire rogo Gbia yo, ya oni atá nga berewe wa aGendiria nata, na gu enda nga ga gayo berã ya," 
Ephesians4:18 du na bitimo ti gayo rugatise na pai, i kpara yo ti ga Mbori unga mbiko gu mungo du rogo yo yo, mbiko nyakasa kpotoyo yo." 
Ephesians4:19 I susi ina pa he ki fu tiyo fu wasiro ka manga birikobiriko apai dunduko ni gbangbati 
Ephesians4:20 Ono oni awirika nga Kristo wo te; 
Ephesians4:21 ka si adu wa oni agi pa ko, i ki yugu pai fu roni rogo ko yo wa du rengo rogo Yesu yo." 
Ephesians4:22 Tipa gu sino ungaroni nadu mbata, oni moi gu kuru boro ku sa yo, nazirã ku sangba gu nyemuahe yo nga nangahe." 
Ephesians4:23 Oni dú ni vovo roni rogo gu toro yo nga ga gaoni berã," 
Ephesians4:24 ki ukadi gu vovo boro, fu yo ni ku sangba Mbori yo na rurupai na ziaziapai nga ga rengo." 
Ephesians4:25 Bambiko gere, wa du oni dunduko oni gúmba rengo fu akuaroni, nimbu zire; bambiko ani nga apa akuarani." 
Ephesians4:26 Oni zíngi, ka oni íngi nga pai ya; ka uru tí nga gaoni zinga ya." 
Ephesians4:27 Ka oni mbákadi nga gene fu bakitingbanga ya. 
Ephesians4:28 Gu ni nanidĩ he ka ni dĩ nga he berewe ya. Ni nimángi sunge amanga, ni mángi sunge gu he ni beni ngba angba, he du be ni ni fu he fu gu ni zingo he amanga ni." 
Ephesians4:29 Ka gbegberẽpai kúru nga ngbaroni yo wa sa ya, kina ngbatunga gu pai ngba angba sa nyakasa ho zingoho nidu ni, si fu undahe fu agu yo nagia ha." 
Ephesians4:30 Ka oni rúngosi nga ga Mbori Ziazia Toro, nga gu ko i adu ni dezireroni rogo ko yo sa rago tumori ya." 
Ephesians4:31 Iimi fugo dunduko, na zinga, na erá, na paa, gbegberẽ fugo, oni bá ha ku sa yo ti roni na sogote dunduko." 
Ephesians4:32 Ringironi ngbá angba fu akuaroni, yee kpotoroni yo, oni nivú akuaroni avu, a wa Mbori avu roni rogo Kristo yo a." 
Ephesians5:1 Si du ka oni wíriki Mbori ti ni, wa du oni ni awiri manguse." 
Ephesians5:2 Oni ki nita rogo nyemuse yo, a wa Kristo akpi nyemu roni a, ki fu tiko tipa rani, niru he ni motumo fu Mbori ni gu fuõhe nga guzuguzu fuõhe." 
Ephesians5:3 Ono bari, na pa meteka dũ, na kpihe, ka oni yámbu nga rimoho dagba roni wa sa ya, ni sino ga Mbori aboro;" 
Ephesians5:4 na wasiro, na mumungo fugo, na reogbo du na zee, are nga ya; kina tambuahe." 
Ephesians5:5 Bambiko oni ini gere ni rengo ya, a nga irabari sa, na boro meteka, na irakpihe du ni irisi kpiahe, ka di ũkumbo rogo gu ngbi yo nga ga Kristo na ga Mbori te." 
Ephesians5:6 Ka boro nángi nga roni ni kungba pai wa sa ya, bambiko mbiko agi apai re ga Mbori zinga naye ti ni ku ri awiri basapai." 
Ephesians5:7 Si du ka oni angbé nga ti ni na yo ya; 
Ephesians5:8 bambiko oni adu mbata ni bitimo, ono awere oni nga imarago rogo Gbia. Oni niráki wa awiri imarago" 
Ephesians5:9 (bambiko zuzu imarago du rogo wenepai yo dunduko na rurupai na rengo). 
Ephesians5:10 Oni nikpária pa gu he ngba ti Gbia; 
Ephesians5:11 ka oni ngbá nga na gu mangaapai zanga zu nga ga bitimo ya, kina ruga ha." 
Ephesians5:12 Bambiko agu apai i nimangi ni gbuko zee nga gumba pa ha. 
Ephesians5:13 Ono agu apai dunduko i nirugu yo ti ni ni gu rago imarago niyugu he, bambiko gu pai dunduko du ni yuguyugu he si nga imarago." 
Ephesians5:14 Si du ya ko ti ni, “Mo nara, mo zingi, ki zingi be kpio dagba kangba aboro, Kristo ki hasi rago ri ro.”" 
Ephesians5:15 Si du ka oni angéra angera wenengaĩ ti ni wa oni nata, wa zanga tatamana te, wa kina iratatamana." 
Ephesians5:16 Oni ki banda gaoni saa tipa manga apai, bambiko rago gbegberẽ." 
Ephesians5:17 Si du ka oni adú nga ti ni mumungo ya, kina ruga tironi na gu he Gbia akpi nyemu he." 
Ephesians5:18 Ka oni kpí nga imekakue ya, si du bau rogo, ono oni hí be kina Toro." 
Ephesians5:19 Oni ki nifu na akuaroni rogo abia tambuahe yo na abia wasa na agu abia Toro nayugo, nibí he dodoroma kpotoroni yo fu Gbia." 
Ephesians5:20 Oni ki nitambua Mbori nga Ba waragoagira tipa ahe dunduko ni rimo gaani Gbia Yesu Kristo. 
Ephesians5:21 Oni rá ara fu akuaroni ni gunde Kristo. 
Ephesians5:22 Dere akumba, oni nirá ara fu akumbaroni, wa fu Gbia." 
Ephesians5:23 Bambiko kumbani nga rini, a wa du Kristo ni ri kánisa, du ni tiko ni batasi kanisa nga boroko." 
Ephesians5:24 Ono wa ra kanisa fu Kristo, dere akumba rá a wo fu akumbayo ti apai dunduko." 
Ephesians5:25 Akumba, oni kpí nyemu adiaroni, a wa Kristo akpi nyemu kanisa a, ki fu tiko tipa ha." 
Ephesians5:26 Ko naziasi he, ko nagirisi he ni gu zundahe nga ga ime na pai," 
Ephesians5:27 ko fu kanisa fu tiko ni taataa kanisa, ka wiri he adu nga ti ni na ngbandua na ngbatunga gu he wa sa ya; kina du he adu ziazia ki zanga sirõ." 
Ephesians5:28 Kina wo ka akumba kpi nyemu adiayo a wa boroyo. Gu ni nakpi nyemu diani ni nakpi nyemu tini. 
Ephesians5:29 Bambiko a nga boro sa nasoga boroni te, kina mbu ti ni na banda ha, wa kina Kristo na kanisa a;" 
Ephesians5:30 bambiko ani nga apa boroko. 
Ephesians5:31 Bambiko gere boro nihe abani ti ni na nani, ki ka kuti diani; i ue ki du adu ni borose sa." 
Ephesians5:32 Gi nga bagasigasi pai re; ono mi nagumba ha tipa Kristo na tipa kanisa. 
Ephesians5:33 Gu ni nikpí nyemu diani wa du oni ni ba sa sa, wa kina tini; dia boro nigunde agunde ti kumbani." 
Ephesians6:1 Agude, oni gí sangba avunguroni agia rogo Gbia, bambiko gi ru re." 
Ephesians6:2 “Mo irisi bamo na namo” (si nga bambata rugute na kidohe)," 
Ephesians6:3 “mo ki du adu wenengaĩ, mo ki ima aima gbe ri kpotosende.”" 
Ephesians6:4 Oni, aba, ka oni wí nga ngba awironi i zingi ya, kina mbu ti yo ni ga Gbia rabahe na rugahe." 
Ephesians6:5 Akanga, oni gí sangba agu yo agia du ku sangba borose yo ni abairaroni ni gunde na kio, nimangi sunge na ruru ngbaduroni yo wa fu Kristo." 
Ephesians6:6 Mangapai ku bangirise, si angba nga ti aboro te; kina du wa ga Kristo akanga, nimangi gu pai Mbori akpi nyemu he kpoto yo;" 
Ephesians6:7 nimangi pai ni wene nyemu he wa fu Gbia, fu boro te." 
Ephesians6:8 Oni íni he ya gu wene pai boro nimangi, kina ha ni ka dia be Gbia, watadu ni ni kanga na ni raniri ni." 
Ephesians6:9 Oni abaira, oni nimángi kina ha fu yo, ki mbu serekpohe, niini ya Bairayo du ngba ngbaturú yo nga Bairaroni a, kpara aboro ti ko te." 
Ephesians6:10 Yangara ha nga, oni nyáki anyaka rogo Gbia, na rogo gu ome nga ga gako tandu." 
Ephesians6:11 Oni úkadi ga Mbori úvura dunduko oni ki rengbe ka ru aru sa ga bakitingbanga birĩ. 
Ephesians6:12 Bambiko gaani kenahe sa borose na kure te kina sa angbi, sa atandu, sa azogo zegino nga ga gi bitimo re, sa rimbasa agu atoro nga ga gbegberẽpai yo rogo agu arago du ngbangbaturũ yo." 
Ephesians6:13 Si du ka oni dí ga Mbori úvura ti ni dunduko, ka nyaka anyaka rogo gbegberẽ uru, si nyasi dunduko, oni ki ru aru." 
Ephesians6:14 Si du ka oni rú ti ni, oni navo rengo dimoroni, ki ukadi marã ngbaduse nga rurupai," 
Ephesians6:15 oni navodi nduroni ni gu únyaka nga ga wene pangbanga zereda. 
Ephesians6:16 Oni rogo vurakube nga idapase ku ri he a oni ki rengbe ka bisa gu siida we nga ga gbegberẽ ko na ni. 
Ephesians6:17 Oni ki rogo kpakpari bata, na gu basape nga ga Toro, nga sangba Mbori." 
Ephesians6:18 Oni ki nikpari akpara kindi ni akpe na sarawati dú rogo Toro yo, ningere angera sa gere ni kenahe na sarawati tipa ga Mbori aboro dunduko." 
Ephesians6:19 Oni kpári tipa re a, ya i fu fugo fere mi za ngbare, mi yugu gu gbugbu pai nga ga wene pangbanga zukazuka," 
Ephesians6:20 si du mi tipa ha ni sunge ni vodivodi re na azogbo; mi gumba pai rogo ho zukazuka nga gu ka mi gumba. 
Ephesians6:21 Ono oni ini gimi apai aina a, wa mi naamanga, Tukiko nga wirina du nyemuko ti rani nga irarengo moyambu rogo Gbia, ko ayúgo apai fu roni dunduko." 
Ephesians6:22 Ko kedi mi ko fu roni tipa gi pai re, nga oni ini gaani pai, ko ngarasi kpotoroni yo." 
Ephesians6:23 Zereda dú fu awirina na nyemuse na idapase, yo du Mbori ni nga Ba na Gbia Yesu Kristo." 
Ephesians6:24 Undahe dú na agu yo dunduko nakpi nyemu gaani Gbia Yesu Kristo ziazia. 
Philippians1:1 APauro na Timoteo, ga Kristo Yesu amoyambu. Fu ga Mbori aboro dunduko du rogo Kristo Yesu yo Firipoi yo, na fu ababipai na adiakona." 
Philippians1:2 Undahe dú fu roni na zereda be Mbori Barani na Gbia Yesu Kristo. 
Philippians1:3 Mi natambua gi Mbori ni gu rago mi nitingidi pa roni," 
Philippians1:4 nizungadi he tipa roni dunduko rogo gi zungaditi aedede, nizungadi he na ngbarago," 
Philippians1:5 mbiko gaoni ngbanya rogo pa gbandaka wene pangbanga, tona ti gu bambata uru re daku awere." 
Philippians1:6 Mi ini gi pai re gbe, ya gu ko natona wene pai rogo roni yo ko anyása ha ziazia dati rago Yesu Kristo." 
Philippians1:7 A wa ru he fere ka berã pa roni wa gere dunduko, bambiko pa roni du kpotore yo, bambiko rogo gimi azogbo ani sa na oni dunduko ki nidi undahe, na rogo pa banda wene pangbanga na pa nyakasa ha." 
Philippians1:8 Bambiko Mbori nga dezirere ya mi nakpi nyemu roni gbe rogo gu weneringise nga ga Kristo Yesu dunduko. 
Philippians1:9 Mi nakpara tipa gi pai re ya gaoni nyemuse moi pai ki susi asusa gbe rogo inahe na pa kparia pai dũ. 
Philippians1:10 Si du oni ka ida pa agu apai ti ni nangba; oni ki du ziazia ki zanga gu pai ka i rugu roni kuti ni dati rago Kristo. 
Philippians1:11 Oni ki nihi ahi be gu zuzuhe nga ga rurupai, nga gu du mbiko Yesu Kristo, sa ga Mbori taarimo na tambuahe." 
Philippians1:12 Awere awirina mi nakpi nyemu oni ini he ya agu apai namangi re si andu sa kina turũsa wene pangbanga ku mbata yo. 
Philippians1:13 Si du du gimi azogbo ni yuguyugu he ti ni rogo Kristo fu ababanda bambu bazogo yo, na fu akura yo dunduko." 
Philippians1:14 Agu awirina du rogo Gbia yo i nagumba pa Mbori zukazuka gbe ni dungu yo zanga gunde, ki du zaza mbiko gimi azogbo." 
Philippians1:15 Agu yo natungusa pa Kristo tigu ni kina kpi he na vura; agu yo ni weneringiyo a. 
Philippians1:16 Agu yo namanga ha mbiko nyemuse, ki niini ya mi naru tipa banda pa wene pangbanga." 
Philippians1:17 Ono akura yo natungusa pa Kristo ni vura, ni wia, niberẽ pa kusa rungosi fere rogo gimi azogbo." 
Philippians1:18 Si wãi tie? Kina gu ka i tungusi pa Kristo dedede, watadu ni wia, na ni rengo, mi nangi mbiko ho; ii, mi angi angi a." 
Philippians1:19 Bambiko mi ini he ya gere nikasa tihe ni gi bata rogo gaoni zungadihe na rogo Toro Yesu Kristo i afu ko fere," 
Philippians1:20 wa du gi yososo sogima ti ni na maabangirise, ya zee amánga nga re rogo pai sa te, ono wa si adu mbata si du adu kina wo awere, watadu unga na kpio, mi akíisa pa Kristo zukazuka rogo kpotore." 
Philippians1:21 Bambiko du mi ni ungare, si nga Kristo fere, na ka mi kpi, kina kumuko nga ha." 
Philippians1:22 Ono si ngia ka du ni unga rogo borose, ka ngia gere nikakusa zuzu sunge, mi aina nga gu mi ka sia ha tie te." 
Philippians1:23 Bambiko mi du dagba apai ue, nikpi nyemu ka ga ka du na Kristo; gu ngba gbe susi." 
Philippians1:24 Ono ka nye ni ungare si ngba susi tipa roni. 
Philippians1:25 Wa ini mi gere gbe, mi ini he ya mi anyé, ii, mi anyé na oni du, tipa gaoni maapai na ngbarago rogo idapase;" 
Philippians1:26 gaoni taarimo moi pai gbe rogo Kristo Yesu rogo re yo mbiko mi adu na oni berewe. 
Philippians1:27 Ono gaoni raka si ré are na ga Kristo wene pangbanga. Si du, watadu ye mi ka bi roni na ka mi adu nga koyo ya, mi ka gia pa gaoni apai ya oni ru nyanyaki na toro sa, na berã sa, nimongo ru tipa gu idapase du ti wene pangbanga." 
Philippians1:28 A nga he sa ka gundesi roni be avuraroni te, gere adu fu yo ni yuguyugu he ya i nandu sa kpio, na fu roni ya oni nandu sa bata, gu bata naye be Mbori." 
Philippians1:29 Bambiko i aidi he fu roni tipa Kristo kina ida pa ko sa te, ono hi pai a tipa ko;" 
Philippians1:30 ki du na gu vura tigaoni bi oni be re, a wa gi oni he awere ya si namanga re." 
Philippians2:1 Si ngia wasa nadu rogo Kristo yo tie, si ngia gu wasa nga ga nyemuse, si ngia gu ngbanya nga ga Ziazia Toro, si ngia nunga na weneringise," 
Philippians2:2 oni hísi gi ngbarago, oni ki du na berã sa, na nyemuse sa, ki sungu wa sa, na berã sa." 
Philippians2:3 Ka oni mángi nga pai na vura na ruka wa sa ya, ono gu ni bérẽ pa kura ni rogo umbasi gani berã ya ni ngba susi ni." 
Philippians2:4 Ka oni bérẽ nga pa kina gaoni pai ya, ono oni bérẽ pa ga akuaroni apai." 
Philippians2:5 Oni dú na gi berã rogo roni yo re, nadu rogo Kristo Yesu yo a," 
Philippians2:6 ko, wa ko adu ni kina Mbori; rengba ko na Mbori adu nga bangiriko ni mosoro te," 
Philippians2:7 ono ko auka pa tiko ki du wa kina kanga, ki du wa boro;" 
Philippians2:8 pa bi ko adu wa pa boro. Ko ki umbasi tiko, nigi sangba dati kpio, ii, nga kina gu kpio nga ga wagiwagi ngua." 
Philippians2:9 Si du Mbori akiisi pako ti ni a gbe, ki fu gu rimo fu ko zogo arimo dú;" 
Philippians2:10 ya arukusue ninugadi ni rimo Yesu dunduko, agu ahe du ngbangbaturũ yo, agu ahe du auru kpotosende na agu ahe du tii kpotosende yo," 
Philippians2:11 ya mirãahe ka kusa ha dunduko ya Yesu Kristo nga Gbia, sa ga Mbori taarimo nga Ba." 
Philippians2:12 Wo du he tie, amangure, wa oni agi sangbare dedede kina ho du ani ni na oni sa te ono awere oni gí he susi kindi wa adu nga mi na oni ya, oni mangi pa gaoni bata tigaoni ni gunde na kio;" 
Philippians2:13 bambiko Mbori nga gu ko namanga pai rogo roni yo, sa ida pai na manga ha mbiko wene sangbako." 
Philippians2:14 Oni mángi apai dunduko zanga kpakanahe na darãpai," 
Philippians2:15 oni ki zanga sirõ ki du na zera, wa awiri Mbori, nizanga gu pai ka i rugu roni kuti ni dagba iraira rika aboro nga airanyakari, i bi roni wa aimahe dagba yo auru kpotosende," 
Philippians2:16 ki nitãi gu pai nga ga unga fu yo; mi bi gu mi ka ngi angi mbiko ho rago Kristo, ya mi aora nga vurũ te, mi amanga nga sunge a vurũ te." 
Philippians2:17 Ii, ka i natumo na mi auru gaoni motumo idapase na mangapai, mi ngi, ani ngi na oni dunduko." 
Philippians2:18 Kina wo oni angi a, ki ningi na mi." 
Philippians2:19 Ono rogo Gbia Yesu yo mi so gima keda Timoteo fu roni fuo rago ngbutuko, mi ki ngarasi tire a ho mi ka gia pa roni ni." 
Philippians2:20 Bambiko kura boro adu nga ho na berãpase wa ko, ka banda pa roni sirisiri te." 
Philippians2:21 Bambiko i nagbata gayo pai dunduko, ga Yesu Kristo apai te." 
Philippians2:22 Ono oni arugu tironi na pa ko, ya, wa gude namanga pa bani, kina wo ko amangi pai, nigbandaka pa wene pangbanga na mi." 
Philippians2:23 Si du ho mi ka bi gu pai ni nikamanga re mi naso gima keda ko ti ni ni ba sa: 
Philippians2:24 ono mi berẽ he rogo Gbia yo, ya fuo rago ngbutuko mi nikaye tigimi a." 
Philippians2:25 Ono mi aberẽ he ya keda mi Epafura fu roni ngba, nga wirínami nga boromangapai na mi, nga banzengere na mi, na gaoni mokedi na boro manga pa re;" 
Philippians2:26 mbiko ko akpi nyemu roni dú, ki rungo gbe bambiko oni agi pa gako kaza." 
Philippians2:27 Bambiko ko akaza ni rengo ki mbedi na kpio, ono Mbori aini pai fu ko; fu ko sa te, ono fere a, ya ka mi bi nga rungo ku ri rungo ya." 
Philippians2:28 Si du mi akedi ko ti ni ni ngarã, ya, ho oni ka bi ko ni berewe, oni ki ngi angi, gi rungo ki umba ti gu nadu mbata." 
Philippians2:29 Oni dí ko ku gume tie rogo Gbia na ngbarago dunduko, ki irisi ngbatunga agu yo du wa ko," 
Philippians2:30 bambiko mbiko ga Kristo sunge ko ambedi na kpio, pa ungako adu nga bangiriko te, ka fu gu nakpa rogo gaoni mangapai fere." 
Philippians3:1 Yangara ha tie, awirinami, oni ngí rogo Gbia. Ke agi apai fu roni re, mbu nga ha fere tigu te, ono si ka ngba fu roni." 
Philippians3:2 Oni bánda tironi be aango, oni bánda tironi be gbegberẽ aborosunge, oni bánda tironi be kungba yeretise." 
Philippians3:3 Bambiko ani nga ayeretise nga agu rani nairisa Mbori ni Toro Mbori, nisambua tirani rogo Kristo Yesu yo, nidu zaza mbiko borose wa sa te." 
Philippians3:4 Ka ngia pa borose du mi du zaza tigimi. Ka ngia kura boro naberã ya ni du zaza mbiko borose, gimi susi." 
Philippians3:5 Ramere adu muambi i ayere re, nga wiri ngbatunga Yisaraere, nga ngbatunga Benyamina, Ebere dagba aEbere; rogo pa rugute, Farusi;" 
Philippians3:6 rogo pa nyaka, mi arungosi kanisa; rogo gu rurupai nga ga rugute, i abi re mi zanga sirõ." 
Philippians3:7 Ono agu ahe nakiisi pa re, si adu nga bangire ni he te, mbiko Kristo." 
Philippians3:8 Ii, ni rengo, ahe dunduko si adu nga bangire ni he te mbiko gu wene pai nga inida Kristo Yesu gi Gbia. Mbiko ko ahe aingi be re dunduko si ki du bangire wa kina mirĩ ahe, ya mi bi Kristo." 
Philippians3:9 I ki bi re rogo ko yo, na gi rurupai nga gu nga ga rugute te, ono na gu nadu mbiko idapa Kristo, nga gu rurupai nga ga Mbori mbiko idapase:" 
Philippians3:10 ya mi ini ko na gu tandu nga ga gako zingabekpio, na ngbanya rogo gako hipai, ki niye ka wira kpioko;" 
Philippians3:11 ka ngia mbiko gu ka mi da ti zingabekpio dagba akangba. 
Philippians3:12 Si adu nga wa mi ima bi he te, mi ata du nga ni ziazia re a te. Ono mi nadusia ha ku mbata yo, ka ngia mi adia gu a tie nga gu i adi re kuti ni rogo Kristo Yesu yo." 
Philippians3:13 Awirina, mi aberã nga ha ya mi aima dia ha tigimi te. Ono gi pai sa re mangi mi nga mi natingida nga pa agu ahe nadu sa yo te, ono mi ki ndu ku mbata yo sa agu ahe du ku mbata yo." 
Philippians3:14 Mi nadusia gu ringbisiringbisi he du ku mbata yo sa aia gu mosoro du ti ga Mbori yambahe ari yo rogo Kristo Yesu yo. 
Philippians3:15 Agu rani du ziazia, ani du na berã tie kina wo. Ka oni berẽ gu pai akia, Mbori ayúgo kina ha fu roni;" 
Philippians3:16 ono ani tá ni kina gu rugute da ani ti ni. 
Philippians3:17 Awirina, oni mongo du ni awiriki pai wa mi, ki nibi agu yo nata wo kina wa du ani ni kpiahe fu roni." 
Philippians3:18 Bambiko agu yo nata ni dungu yo, mi agumba pa yo fu roni ti dungu rago, ki nigumba ha awere ni kina aume, ya i nga avura ga Kristo wagiwagi ngua." 
Philippians3:19 Digida gayo pai nga kpio, gayo mbori nga vuse, gayo taarimo du rogo gayo zee, mperẽ pa úzegino." 
Philippians3:20 Bambiko gaani ngbi du ngbangbaturũ yo, yo ani nasunguda Batasi ku ho ni nga Gbia Yesu Kristo." 
Philippians3:21 Ko nikasa gu bororani nga ga gaani umbasiti ni vovo ho, ya si wiri gu boroko nga ga gako taarimo, ku sangba gu mangapai yo rengbe ko na zoga ahe dunduko ni tiko mbiko ho." 
Philippians4:1 Wo du he tie, awirina, amangure, du nyemuroni ti re, nga gi ngbarago na kpakpari irisa, amangure, oni rú nyanyaki rogo Gbia." 
Philippians4:2 Mi nazungadi Euodia, mi nazungadi Sunduke, i dú na berã sa rogo Gbia." 
Philippians4:3 Ii, mi nazungadi ro a, ndikidi kuare, mo únda agi ade re, bambiko ani amangi sunge na yo rogo wene pangbanga, na Kuremendo a, na agu akura yo du ani na yo rogo sunge, du rimoyo rogo waraga unga yo." 
Philippians4:4 Oni ngí rogo Gbia yo dedede: mi agumba ha berewe, Oni ngí." 
Philippians4:5 Aboro ini roni dunduko ni bayee aboro. Gbia nambeda. 
Philippians4:6 Ka oni ídi nga fu pai si fudi roni wa sa ya; ono oni yúgu gaoni sanahe fu Mbori dunduko rogo kpe na zungaditise ni tambuahe. 
Philippians4:7 Na gu zereda nga ga Mbori nagasi rugatinapai dunduko, si abánda kpotoroni yo na gaoni berã rogo Kristo Yesu yo." 
Philippians4:8 Yangara ha tie, awirina, agu apai du ni rengo, agu apai rengbe na irisa, agu apai du ni ruru he, agu apai du ni wene sino, agu apai nangba bangirise, agu apai i naya ti ni si ngba; ka ngia ziazia pai dũ ho, ka ngia he ho rengbe i fu tambuahe ti ni, oni bérẽ pa agi apai re." 
Philippians4:9 Agu apai oni ata ina ha nidi he nigi he ki nibi he rogo re yo, oni mángi agi apai re. Mbori zereda ki du na oni." 
Philippians4:10 Ono mi nangi rogo Gbia gbe, mbiko ti gi rago re oni azingisi gaoni berã tipa re, ono wa oni aberẽ pa re ni rengo; oni azanga rago manga ha." 
Philippians4:11 Si adu nga wa mi nagumba pa zingohe te, bambiko mi aima ina pa sunga zezeredi rogo gu pai dũ mi rogo ho." 
Philippians4:12 Mi ini pa umbasiti, mi ini pa kumuko, rogo apai ni ba sa sa na rogo apai dú, mi ini gu pai nga mbi na ra na gomoro a, nga kumuko na zanga he a." 
Philippians4:13 Mi rengbe na manga apai dunduko rogo gu ko nanyakasa re. 
Philippians4:14 Wo du he tie oni amangi he wenengaĩ, wa oni adu na ani na ngbanya rogo gi rungo." 
Philippians4:15 Oni ini he tigaoni a, oni nga aFiripoio, ya rogo pa tona wene pangbanga, ho mi aguari Makedonia yo ni, a nga Kanisa sa nadu na ngbanya rogo pa fu gamahe na dia gamahe te, kina roni sa;" 
Philippians4:16 ku Tesaronike yo a oni ahe nga keda he mbiko gi zingohe bara sa a te. 
Philippians4:17 A nga si wa mi nagbata gamahe te; ono mi nagbata gu zuzuhe nawisa ti rimoroni. 
Philippians4:18 Mi abi gaoni gamahe, si ki susi a. Awere ahe rengbe be re bambiko mi abi gu he naye yo du oni ni be Epafura, nga guzuguzu fuõ he, na wene motumo nangba ti Mbori." 
Philippians4:19 Gi Mbori ahisa gaoni zingohe dunduko ku sangba gako kumuko yo du rogo taarimo rogo Kristo Yesu yo. 
Philippians4:20 Awere taarimo dú fu gaani Mbori nga Barani nye anye kindi. Amina. 
Philippians4:21 Mi sanango ga Mbori aboro rogo Kristo Yesu yo dũ. Agu awirina du na mi i sanango roni. 
Philippians4:22 Ga Mbori aboro dunduko sanango roni, na agu yo nga ga Kaisara aboro kporo gbe." 
Philippians4:23 Gu undahe nga ga Gbia Yesu Kristo si dú na tororoni. 
Colossians1:1 Pauro, nga ga Kristo Yesu mokedi mbiko gu pai Mbori akpi nyemu he, na Timoteo nga wirinarani," 
Colossians1:2 Fu ga Mbori aboro du Korosai yo du rogo Kristo yo, nga awirina naidi pase. Undahe dú fu roni na zereda be Mbori nga Barani." 
Colossians1:3 Ani nafu tambuahe fu Mbori Ba gaani Gbia Yesu Kristo, ki nikpari tipa roni dedede." 
Colossians1:4 Bambiko ani agi pa gaoni idapase rogo Kristo Yesu yo, na pa gaoni nyemuse fu ga Mbori aboro dũ," 
Colossians1:5 bambiko gu maabangirise moi yo ho fu roni ngbangbaturũ yo, nga gu oni agi pa ha mbata rogo pa gu wene pangbanga du ni rengo," 
Colossians1:6 nga gu naye fu roni. Wa du he a rogo kpotosende dunduko, nazuka zuzuhe ki nimoi pai a, wa du he rogo roni yo a, tona ti gu uru oni agi he ti ni re ki ini gu undahe nga ga Mbori ni rengo." 
Colossians1:7 Oni awiriki he ngba Epafura du nyemuko ti rani du ni moyambu na ani, nga ga Kristo kangara moyambu fu rani;" 
Colossians1:8 ko ayugu pa gaoni nyemuse rogo Toro yo fu rani a. 
Colossians1:9 Bambiko gi pai re, ti gu rago ani agi he re, ani apiriga nga tigaani ti kparakpe tipa roni nizungadi he te, oni hiki be ina pa sangbako na gu tatamana nga ga Ziazia Toro na rugatise," 
Colossians1:10 ki ta ata ki re are na gu pai Gbia akpi nyemu he, ki nizu rogo wene apai dú, ki nisono na ina pa Mbori." 
Colossians1:11 Oni nyáki na tandu dũ, ku sangba gu ome yo du ti gako taarimo, dati zera dũ na gbanga hipai ni ngbarago." 
Colossians1:12 Oni nifu tambuahe fu Ba, nasa rani ani re na du ni adikumbo gu ũkumbo nga ga ga Mbori aboro du imarago yo." 
Colossians1:13 Bambiko Mbori abatasi rani be tandu bitimo, ki rimisi rani ku rogo gu ngbi nga ga Wiriko, du nyemuko ti ko gbe." 
Colossians1:14 Gaani motumo du rogo wiriko yo a, na pa vu rani ti gaani ingaapai." 
Colossians1:15 Kristo nayugo Mbori nga gu ko ka i bi nga ko te, ko nga bambata vungu fu agu ahe dũ i afu." 
Colossians1:16 Bambiko i afu ahe dũ rogo ko yo; watadu ku ngbangbaturũ yo na auru kpotosende, gu i abi na gu i abi nga ya, watadu ambataabakindo, na aasiapapai, na azogoaboro na atandu; i afu ahe dú rogo ko yo, na tipa ko a." 
Colossians1:17 Ko nadu mbata yo fu ahe dú, ahe dũ nakpamia tihe rogo ko yo." 
Colossians1:18 Ko nga ri boro, nga kanisa, nga tonatona ahe, na bambata vungu be kpio; ko ru mbata yo fu ahe dũ." 
Colossians1:19 Bambiko Mbori nga Bako akpi nyemu hibepai nye rogo ko yo; 
Colossians1:20 ka maa ngbanya dagba ko na ahe dunduko rogo ko yo a, ko nazeresi ahe mbiko kure gako wagiwagi ngua; rogo ko yo, watadu agu ahe du auru kpotosende, na agu ahe du ngbangbaturũ yo." 
Colossians1:21 Oni, ko azeresi roni awere, nakpara ti ko tigaoni mbata ni avurako na gaoni berã mbiko gaoni gbegberẽ mangaapai," 
Colossians1:22 rogo boro pasioko mbiko kpio, ko ka fu roni ziazia zanga sirõ na zanga gu pai ka i rugu roni ti ni barangba ko." 
Colossians1:23 Oni ki nye rogo idapase, ni duadua roni nyanyaki, ka oni agúari nga ti gu maabangirise nga ga wene pangbanga ya, nga gu oni agi, nga gu atungusi rogo arago tii ngbangbaturũ yo dũ; nga gu i asa re nga Pauro ni gaha moyambu." 
Colossians1:24 Awere mi nasambua tire rogo gi hiapai tipa roni, ki hisi rogo borore yo tigimi gu nakpa rogo ga Kristo hiapai tipa pa boroko, nga kanisa." 
Colossians1:25 Si nga gu i asa re ni gaha moyambu, ku sangba gu ringbisiringbisi he yo nga ga Mbori i afu fere tipa roni, ka digisa pa Mbori," 
Colossians1:26 nga kina gu gbugbu pai nadu ni okooko ho ho rago aenge ni na rika ahe; du awere ni yuguyugu he fu agu yo nga gako aboro. 
Colossians1:27 Na fu agu yo Mbori aidi he ka yugo pa gu ũkumuko du ti gu taarimo nga ga gi gbugbu pai re dagba aGendiria yo, nga Kristo rogo roni yo, nga gu maabangirise nga ga taarimo." 
Colossians1:28 Ko nga gu ko ani natungusa pa ko ki nirugu aboro dunduko ki niyugu pai fu aboro dunduko ni tatamana, ani fu aboro ni ziazia yo dunduko rogo Kristo yo." 
Colossians1:29 Tipa gere mi bagi omere abaga ti ni, ki niasadi ka manga ha ku sangba gako mangapai yo mangi ko rogo re yo ni ome gbe." 
Colossians2:1 Bambiko mi nakpi nyemu he ya oni ini he ya mi nake na manga pa roni gbe, na pa agu yo du Raodikiya yo, na pa agu yo dunduko ata bi nga boro kpakpure ya;" 
Colossians2:2 ya kpotoyo yo ngarã, i ki kpamia tiyo na nyemuse, na ti gu ũkumuko ni du ti ina pa rugatinapai dunduko, i ki ini ga Mbori gbugbu pai, nga Kristo." 
Colossians2:3 Rogokoyoiaoko gu ũkumuko du ti tatamana na inahe dũ. 
Colossians2:4 Mi nagumba gere ya, ka boro nángi nga roni ni wene fugo wia ya." 
Colossians2:5 Ono wa du nga mi na oni awere ni borore ya, ani du na oni rogo toro ki nibi gaoni ringbisa pai ni ngbarago, na gu nyaka du ti gaoni idapase rogo Kristo yo." 
Colossians2:6 Si du wa di oni Kristo Yesu Gbia ti ni, oni tá rogo ko yo," 
Colossians2:7 tarãroni ki rimi oni ki du ni duadua roni rogo ko yo, oni rú na gaoni idapase nyanyaki, ki nimoi pai ni tambuahe, kina wa i ayugu he fu roni." 
Colossians2:8 Oni bánda tironi, gu boro ka gbarasa roni na gani nyemu tatamana na kungba nangahe, wa du pa aboro, na gu tata pai nga ga zegino, wa pa Kristo te." 
Colossians2:9 Bambiko gu hibepai du ti Mbori si nanye rogo ko yo na baha," 
Colossians2:10 rogo ko yo oni du teketeke, nga ri azogoapai na tandu dú." 
Colossians2:11 Rogo ko yo i ayere roni ni a na gu yeratise adu nga ni be ya, rogo gu bororoni nga ga ingapai oni amoi ku sa yo, rogo gu yeratise nga ga Kristo." 
Colossians2:12 I akpisidi roni na ko rogo bapatiza, rogo ho i azingisi roni na ko a mbiko ida pa ga Mbori mangapai a, nga gu ko nazingisi ko dagba akangba." 
Colossians2:13 Wa oni tigaoni akpi mbiko gaoni ingaapai na gaoni zangayeratise ti bororoni, oni, ko amongo ungasi roni na ko ki nivu rani ti gaani ingaapai." 
Colossians2:14 Ko ki nigbandaka agu ahe du ni keke he kuti rani mbiko ndika, gu i akiti ngbanga rani ti ni. Ko adi he ku sa yo ki nibanga ha ni marã kuti wagiwagi ngua;" 
Colossians2:15 ki nibafu abazogoahe ku sa yo ti ko na atandu, ko ki yugu he gbayaga, ki nidi sima rogo ho." 
Colossians2:16 Ka boro sápu nga ngbanga roni mbiko riahe wa sa ya, na mbiko mbira he, na mbiko pa rago pumbo, na mbiko fogo diwi, na mbiko rago sabiti a ya." 
Colossians2:17 Si nga kpia agu ahe nikaye; ono ga Kristo nga boroho. 
Colossians2:18 Ka boro dí nga gaoni mosoro be roni bambiko gani umbasiti wa sa ya, ni niirisi amaraika, ninye rogo agu ahe ni abi, nikiisi tini gbua ns gani berã du ti borose," 
Colossians2:19 ka ni aka nga kuti Rihe ya, nga gu ko nanyakasa boroko mbiko ho, ki nizunga he wa sa, mbiko ngbazungaha na gbaga, ki nisonosi he wa Mbori akpi nyemu he." 
Colossians2:20 Ka si du wa oni akpi na Kristo ti gu tata pai nga ga zegino, tipagine oni ara fu rugute ti ni, wa ka oni ra mbiko zegino?" 
Colossians2:21 Gaha rugute naya, “Ka oni moi nga beroni ti ni ya, ka oni hia nga ha ya, ka oni zádi nga ha ya.”" 
Colossians2:22 (Si nga agu ahe nikagberã be manga pai na ni du) wa du pa sangba aboro na pa gayo yugopai. 
Colossians2:23 Agi ahe re du na kpia tatamana tigu rogo irisa berã, na umbasiti na zoga pa borose; ono si arengba nga ka zoga gu nyemuhe du ti borose te." 
Colossians3:1 Ka si du wa i amongo zingisi roni na Kristo, oni gbáta agu ahe du ari yo, yo du Kristo ni, nisungu ku kumbabe Mbori." 
Colossians3:2 Oni moi gaoni berã ti agu ahe du ari yo, ti agu ahe du sende no te." 
Colossians3:3 Bambiko oni akpi, ungaroni ni okooko ho na Kristo rogo Mbori yo." 
Colossians3:4 Ho i ka yugo Kristo ni, nga ungarani, i ayúgo roni na ko a ni taarimo." 
Colossians3:5 Oni ími apa kpotoroni yo du auru kpotosende no; pa bari, na meteka, na gbagaura, na kpi nyemu gbegberẽ apai, na kpihe, si nga irisa kpiahe;" 
Colossians3:6 bambiko ga Mbori zinga naye ku ri awiri basapai mbiko agi apai re. 
Colossians3:7 Si nga agu ahe oni ata rogo ho mbata a ho oni adu ni na agi apai re. 
Colossians3:8 Ono awere oni mbú agi apai re du a; erã, na zinga, na sogote, na wawaru, na gbegberẽ fugo ngbaroni yo." 
Colossians3:9 Ka oni re nga zire dagba roni yo ya; mbiko oni aima mbu gu kuru boro, na gani mangaapai." 
Colossians3:10 Oni aukadi gu vovo boro, i ambakadi ni ni vovo ni sa inahe wa du kpia gu ko nafu ni." 
Colossians3:11 Si du adu nga aGiriki ho na aYudo ti ni berewe ya, yeratise na zangayeratise, na aboro kura aringara na agu yo fugoyo adu akiaakia, kanga na raniri a ya, ono Kristo nga ahe dunduko, ki du rogo ahe yo dunduko a." 
Colossians3:12 Ziazia amangure, wa du oni ni ga Mbori siasia yo, oni úkadi ngbadu inapai, na weneringise, na umbasitise, na zera, na gbanga hipai;" 
Colossians3:13 nihi pai fu akuaroni, nivu akuaroni, ka pai dũ bangiri gu boro kuti kura ni; wa Gbia avu roni, kina wo oni ka manga." 
Colossians3:14 Ku ri agi apai re dú oni úkadi nyemuse, nga gu úvodatise nga ga ziaziapai." 
Colossians3:15 Oni ídi he fu ga Kristo zereda si zogo kpotoroni yo, nga gu pai i ayambu roni sa ni rogo boro sa; kinitambuahe." 
Colossians3:16 Oni ídi he fu ga Kristo pai si nye rogo roni yo ni babakere he na tatamana dú; ki yugu pai fu akuaroni ki nirugu pai rogo abia tambuahe yo, na abia wasa, na agu abia Toro nayugo, nibi he na undahe kpotoroni yo fu Gbia." 
Colossians3:17 Gu oni amanga, watadu ni fura, na mangapai, oni mángi he dú ni rimo Gbia Yesu, ki nifu tambuahe fu Mbori nga Ba mbiko ko." 
Colossians3:18 Dere akumba, oni rá fu kina akumbaroni, wa re he rogo Gbia yo." 
Colossians3:19 Akumba, oni nikpí nyemu adiaroni ka ngbaduroni ími nga fu yo ya." 
Colossians3:20 Agude, oni gí sangba avunguroni rogo apai dú, bambiko gere ngba rogo Gbia yo." 
Colossians3:21 Aba, ka oni wi nga ngba awironi ni wia ya i ka mbu." 
Colossians3:22 Akanga, oni gí sangba agu yo du ni abairaroni ku sangba borose yo; ka manga pai ku bangirise, wa agu yo nambakada tiyo ku bangiri aboro te, ni kpotoroni yo, ni gunde ti Gbia." 
Colossians3:23 Na gu oni amanga oni mángi he na kpotoroni yo wa manga ha fu Gbia, wa fu aboro te;" 
Colossians3:24 ki niini he ya oni abí gu mosoro du ti dikumbo be Gbia; oni mangi pa Gbia Kristo. 
Colossians3:25 Bambiko gu ni nanamanga gbegberẽ pai, ni adia mbusa be gu gbegberẽ pai berewe ni amangi. Mbori akpara nga boro te." 
Colossians4:1 Abaira oni fú he fu gaoni akanga ni ruru he, wa rengbe he; niini he ya Bairaroni du ngbangbaturũ yo a." 
Colossians4:2 Oni kpári akpara dedede kindi, ki ta ngera rogo ho ni tambuahe." 
Colossians4:3 Oni ki nikpari tipa rani a, ya Mbori za ngbadimo gumbapai fu rani, ani gumba gu gbugbu pai nga ga Kristo, si du du mi ti ni ni vodivodi re a;" 
Colossians4:4 ya mi yugu he wa gu mi ka gumba ha. 
Colossians4:5 Oni tá ni tatamana pati agu yo du zegi yo, nidungura rago tipa mangapai." 
Colossians4:6 Oni fúra na undahe dedede, si ki hii na tikpo, si du oni ka ina ti ni ya wãi oni ka karaga ha fu akuaroni." 
Colossians4:7 Gimi apai dunduko Tukiko agúmba ha fu roni, nga wirina du nyemuko ti rani, nga kangara boromangapai du ani na ko ni amoyambu rogo Gbia." 
Colossians4:8 Mi akedi ko kina mbiko gi pai re, oni ini gaani apai, ko ngarasi kpotoroni yo;" 
Colossians4:9 na Onesimo nadu dagba roni nga kangara wirina du nyemuko ti rani. I ayúgo pa agu apai fu roni dunduko du ni mangimangi he no. 
Colossians4:10 Arisitaruko sanango roni du ani na ko ni kisikisi rani, na Marako nga wiri dawiri Barunaba. I aima ruga roni tipa ko, ka ko ye koyo du oni ni oni di ko ku gume," 
Colossians4:11 na Yesu, i niya ti ko Yuseto, nga ayeretise. Kina agi yo re biata nangia aYudo naidi pase ki du na mi ni amangisunge tipa ga Mbori ngbi, nga agu yo nangarãsi re." 
Colossians4:12 Epafura sanango roni, ko nadu dagba roni, nga ga Kristo Yesu moyambu, ki zungadi he ni gako kpe tipa roni gbe, ya oni ru ziazia teketeke rogo gu pai Mbori akpi nyemu he." 
Colossians4:13 Mi nga dezireko ya ko amangi pa roni gbe na pa agu yo du Raodikiya yo na pa agu yo du Yerapori yo. 
Colossians4:14 Ruka nga munganga, ko sanango roni, du nyemuko ti rani, na Dema." 
Colossians4:15 Oni sánango agu awirina du Raodikiya yo, na Numba, na agu akanisa dungura tiyo ku kpuyo yo." 
Colossians4:16 Ho i ka geda gi keke waraga ni re dagba roni, oni bi he i gedi he dagba akanisa Raodikiya yo a; oni ki gedi gu pai i akedi ku Raodikiya yo tigaoni a." 
Colossians4:17 Oni gúmba ha fu Arukipo ya, “Mo bérẽ pa gu sunge mo adi he be Gbia, mo digisi he.”" 
Colossians4:18 Gere nga gi sanango ni boro bere nga Pauro. Oni tingidi pa gimi azogbo. Undahe dú na oni. 
1Thessalonians1:1 APauro na Siruano na Timoteo Fu aboro kanisa du Tesaronika yo, nga ga Mbori yo nga Ba na Gbia Yesu Kristo. Undahe dú fu roni na zereda." 
1Thessalonians1:2 Ani nafu tambuahe fu Mbori tipa roni dunduko dedede, nigumba pa roni rogo gaani kpe yo;" 
1Thessalonians1:3 nitingidi pa gaoni mangapai nga ga idapase na gaoni sunge nyemuse na gaoni hipai nga ga maabangirise rogo gaani Gbia Yesu Kristo yo, barangba gaani Mbori nga Barani." 
1Thessalonians1:4 Ani ini ya Mbori sia roni, awirina nga amangu Mbori," 
1Thessalonians1:5 wa gaani wene pangbanga aye koyo du oni ni ni kina fugo te, ono ni tandu a, na rogo Ziazia Toro, na ni yososo inahe; a wa ini oni gu ngbatunga aboro ani ayugu tirani fu roni ni mbiko roni." 
1Thessalonians1:6 Oni ki ye ka du ni awiriki pa du wa ani, na pa du wa Gbia, oni nadi pai rogo bakere gberãngbi, ni gu ngbarago nga ga Ziazia Toro." 
1Thessalonians1:7 Oni ki ye ka du ni kpia pai mbiko ho fu agu yo nga aidipase dunduko du Makedonia yo na Akaya yo. 
1Thessalonians1:8 Bambiko ga Gbia pai awo yo du oni ni, kina ku Makedonia yo na Akaya yo sa te, ono pa gaoni idapase du koyo du Mbori ni si kuru ku rogo arago dunduko; si du gu pai ka ani gumba ha ku ri he, si ho te." 
1Thessalonians1:9 Bambiko i nataka pande gu pai nadu ti gaani rima koyo du oni ni tigayo; na wa oni asa tironi ti kpiaahe koyo du Mbori ni, ka manga pa unga Mbori nga irarengo," 
1Thessalonians1:10 ka sunguda Wiriko du ngbangbaturũ yo, nga gu ko Mbori azingisi ko be kpio dagba akangba yo, Yesu, nabatasa rani be gu erã nikaye." 
1Thessalonians2:1 Bambiko oni, awirina, oni ini gaani rima koyo du oni ni, ya i abi nga ha si du gbua te." 
1Thessalonians2:2 Ono ani adu zukazuka rogo gaani Mbori yo ka gumba ga Mbori wene pangbanga fu roni rogo bakere kenapai, ani nahi pai mbata, i namangi rani ni wasiro Firipoi yo, wa ini oni he." 
1Thessalonians2:3 Bambiko gaani zungaditi adu nga na irairapai, na birikobiriko pai, na biriki ti ni te." 
1Thessalonians2:4 Ono wa Mbori angba na ani ka asia pa wene pangbanga fu rani, kina wo gumba ani he; tipa ngba na aboro te, ono Mbori nawisiga kpotorani yo." 
1Thessalonians2:5 Bambiko oni ini he, ya i abi nga pa abia boro ti rani ni gu rago wa sa te, na oka kpi he te, Mbori nga dezirehe." 
1Thessalonians2:6 Ani akia nga taarimo be aboro, watadu oni na akura yo te, ho ka ani aya ni i mangi pa rani, wa du ani ni ga Kristo amokedi." 
1Thessalonians2:7 Ono ani adu ni bayee aboro dagba roni yo a wa de namanga pa awiriri; 
1Thessalonians2:8 a wo, ani nikpi nyemu roni akpi, fu kina ga Mbori wene pangbanga fu roni angba nga ti rani sa te, ono mbisimorani a, bambiko oni aye ka ngba ti rani gbe." 
1Thessalonians2:9 Bambiko, awirina, oni tíngidi pa gaani nyanyaki sunge na kenahe. Ani amangi sunge yuru na uru, ya ka ani fudi nga roni wa sa ya, ani ki nitungusi ga Mbori wene pangbanga fu roni." 
1Thessalonians2:10 Oni nga dezirehe, na Mbori a, wa ani amangi tigaani ziazia ni rurupai nzunzu fu agu roni idi pase." 
1Thessalonians2:11 Wa ini oni gu pai ani amangi fu roni dunduko ni ba sa sa, a wa ba nimangi fu awirini, ki ta zungadi roni, ningarasi roni, nigumba pai fu roni," 
1Thessalonians2:12 ya oni nita wa rengbe he ku bangiri Mbori, nayamba roni ku rogo gako ngbi yo na gako taarimo." 
1Thessalonians2:13 Bambiko gere ani natambua Mbori ti ni a ka ani apiriga nga ti ni ya, nga, wa oni adi gu pai oni agi ku gume be rani nga kina ga Mbori pai, oni adia nga a wa ka si angia ga aboro pai te, ono ni ga Mbori pai, a wo du he ni rengo, si du namanga pai ti agu roni idi he." 
1Thessalonians2:14 Bambiko, awirina, oni aye ka du ni awiriki pa du wa gu ga Mbori akanisa du Yuda yo rogo Kristo Yesu yo: bambiko oni ahi apai a be angbatungaroni, a wa i ahi he be aYudo;" 
1Thessalonians2:15 naimi Gbia Yesu na anebi, ki nidandi rani a. I angba nga na Mbori te, ki du ni avura fu aboro dũ;" 
1Thessalonians2:16 ki niza rani ti gumba pai fu aGendiria i bati; ka hihisa gayo ingaapai waragoagira; ono zinga ye ku ri yo ni pai dati digida ha. 
1Thessalonians2:17 Ono ani, awirina, wa ani akpara ti roni ngbutuko ni bororani, ni kpotorani yo te, ani ki niasadi bi kpakpuroni ni bakere nyemuse susi." 
1Thessalonians2:18 Bambiko ani akpi nyemu ye fuo roni, mi nga Pauro a bara sa te, Satana ki nidingisa rani." 
1Thessalonians2:19 Bambiko gine tie nga gaani maabangirise, na ngbarago, na utaasanmo? Nga kina roni, te? barangba gaani Gbia Yesu ho ko ka ye ni." 
1Thessalonians2:20 Bambiko oni nga gaani taarimo na gaani ngbarago. 
1Thessalonians3:1 Si du ho ka ani aza nga tirani ni ti ni berewe ya, ani ki ya nye ani Atenai yo ni sa rani ngba." 
1Thessalonians3:2 Ani ki kedi Timoteo, nga wirinarani nga ga Mbori boromangapai rogo ga Kristo wene pangbanga, ko nyakasi roni, ki ngarasi roni tipa gaoni idapase;" 
1Thessalonians3:3 ya ka boro wo nga be agi agberãngbi re wa sa ya. Bambiko oni ini tigaoni ya kina ha i aringbisi rani sa ni. 
1Thessalonians3:4 Bambiko ho ani adu ni na oni, ani agumba ha fu roni mbata ni rengo ya ani ka hi gberãngbi; si ki ye ka du a wo, wa ini oni he." 
1Thessalonians3:5 Bambiko gere mi a, ho ka mi aza nga tire ni berewe ya, mi ki kedi sunge mi ini pa gaoni idapase, si ngia iraasada aasadi roni ni gu pai, gaani sunge ka du gbua." 
1Thessalonians3:6 Ono ho Timoteo aye ni awere yo du oni ni kono du ani ni, ki ye na wene pande gaoni idapase na nyemuse, ya oni natingida pa rani dedede wenengaĩ, nikpi nyemu bi rani, a wa ani anakpi nyemu ka bi roni a;" 
1Thessalonians3:7 ani ki wasa tipa roni rogo gaani rungo na gberãngbi dunduko bambiko gi pai re, awirina mbiko gaoni idapase." 
1Thessalonians3:8 Bambiko awere ani ni ungarani, wa ru oni nyanyaki rogo Gbia yo." 
1Thessalonians3:9 Bambiko gini tambuahe ka ani fu fu Mbori berewe tipa roni, tipa gu ngi ani nangi na ni mbiko roni barangba gaani Mbori?" 
1Thessalonians3:10 Ani nakpara kakaka na yuru na uru ya ani bi kpakpuroni ki nimbakadi gu pai kpa ti gaoni idapase nzunzu. 
1Thessalonians3:11 Awere gaani Mbori nga Barani mbakadi gaani gene koyo du oni ni tigako, na gaani Gbia Yesu." 
1Thessalonians3:12 Gbia ki ya gaoni nyemuse kii ki du gai dagba roni na fu aboro dunduko, a wa du he ti rani fu roni a." 
1Thessalonians3:13 Gbia ki nyakasi ngbaduroni yo zanga sirõ na ziazia pai barangba gaani Mbori nga Barani, ho gaani Gbia Yesu ka ye ni na agu yo nga gako aboro dunduko." 
1Thessalonians4:1 Yangara ha tie, awirina, nga ani nazungadi roni ki nirugu roni rogo Gbia. Yesu yo, ya, wa oni adi pa ta be rani wa oni ka ta ningba na Mbori, a wa oni nata a, ya oni susi asusa na ni." 
1Thessalonians4:2 Bambiko oni ini agu arugute ani afu fu roni rogo Gbia Yesu yo. 
1Thessalonians4:3 Bambiko gi Mbori akpi nyemu he re, nga, i sa roni ziazia, oni ne pa bari;" 
1Thessalonians4:4 ya oni ini pa ka kuti bororoni tigaoni wa du oni ni ba sa sa ni ziazia pai na irisa," 
1Thessalonians4:5 ni gu kpinyemuse nga ga gbagaura, a wa agu aGendiria aina nga Mbori ya te." 
1Thessalonians4:6 Si du ka boro yári nga ri ndika ka manga gbegberẽ fu wirinani ni gi pai re wa sa ya; bambiko Gbia nga bairibape agi apai dunduko re, a wa ani agumba ha nifugu he fu roni." 
1Thessalonians4:7 Bambiko Mbori ayamba nga rani tipa meteka te, ono kina tipa ziazia pai." 
1Thessalonians4:8 Si du ka gu ni basa ha ti ni, ni abasa nga pa boro te, kina pa Mbori, nafu gako Ziazia Toro fu roni." 
1Thessalonians4:9 Ono tipa nyemu awirina zingo ke pai fu roni tipa ha amanga nga roni te, bambiko Mbori nayugo pa nyemu akuaroni fu roni tigaoni." 
1Thessalonians4:10 Bambiko oni namanga ha tigu fu agu awirina dunduko du Makedonia yo dú. Ono ani nazungadi roni, awirina, ya oni susi asusa na ni kindi." 
1Thessalonians4:11 Oni ki nidua bangironi ti du zezeredi, ka amanga gaoni apai, ki nimangi sunge ni beroni, a wa ani arugu roni;" 
1Thessalonians4:12 ya oni nita nzunzu fu agu yo du zegi yo, ka zingo he mangi nga roni ya." 
1Thessalonians4:13 Ono, awirina, ani akpi nga nyemu oni zanga ina pa agu yo ka ti ni rame te; ya ka oni rungo nga wa kura aboro, adu nga na maabangirise ti yo ya te." 
1Thessalonians4:14 Bambiko si ngia ani idi pai ya Yesu akpi ki zingi berewe, a wo Mbori nikaye na agu yo ti ni rame rogo Yesu yo." 
1Thessalonians4:15 Bambiko ani nagumba gere fu roni ni sangba Gbia, ya agu rani ka du ni ungarani, ki nye daho Gbia ka ye ni, ani andu nga mbata yo fu agu yo ti ni rame wa sa te." 
1Thessalonians4:16 Bambiko Gbia nikazorã tigako ngbangbaturũ yo, na bakere tata ngba na fugo bakumba maraika, na ga Mbori kpangi. Agu yo du ni kangbayo rogo Kristo yo ki guari mbata;" 
1Thessalonians4:17 fuo gure agu rani ka du ni ungarani, ki nye anye, i amongo tuka rani na yo rogo mai yo ka gbia Gbia yuge yo. Ani ki du na Gbia tie nye anye kindi." 
1Thessalonians4:18 Were oni ngárãsi tironi dagba roni yo na agi apai re. 
1Thessalonians5:1 Ono arago na regbo ahe, awirina, zingo ke pai fu roni tipa ha amanga nga ronite." 
1Thessalonians5:2 Bambiko oni ini tigaoni nzunzu ya rago Gbia naye wa iradĩ naye yuru. 
1Thessalonians5:3 Hoi ka ya ni, “Zereda, ngba barani angba,” gberãngbi ki ye ku ri yo ni ba sa, a wa imisiri pai sa gu de du na gude; i abata nga wa sa te." 
1Thessalonians5:4 Ono oni, awirina, oni adu nga bitimo yo, gu rago ka dusia roni wa iradĩ te re." 
1Thessalonians5:5 Bambiko oni nga awiri imarago dunduko, nga awiri haha rago. Ani nga ga yuru yo te, nga ga bitimo yo te." 
1Thessalonians5:6 Si du tie ka ani raki nga wa agu yo ya, ono ani nikparia rago ki nirugu tirani." 
1Thessalonians5:7 Bambiko agu yo nara i nara yuru; agu yo nakpi buda i nakpi he yuru. 
1Thessalonians5:8 Ono wa du ani ni ga haha rago yo, ani rúgu tirani, niukadi gu marã ngbaduse nga idapase na nyemuse; maabangirise tipa bata ki du ni gaani kpakpari vura." 
1Thessalonians5:9 Bambiko Mbori aríngbisa nga rani sa zinga te, ono sa dia bata rogo gaani Gbia yo nga Yesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 nakpi tipa rani, ya, watadu ani ni ungarani na ani nara ara, ani mongo du adu ni ungarani na ko." 
1Thessalonians5:11 Were oni zúngadi tironi na akuaroni, ki ninyakasi tironi dagba roni yo, a wa oni namanga a." 
1Thessalonians5:12 Ono ani nazungadi roni, awirina, oni ini agu yo namanga nyanyaki sunge dagba roni yo, ki du ri roni rogo Gbia ki nirugu roni;" 
1Thessalonians5:13 oni ki niirisi yo bakere gbe ni nyemuse mbiko gayo sunge. Oni dú na zereda dagba roni yo. 
1Thessalonians5:14 Ani nazungadi roni, awirina, oni rúgu agu yo namanga utukuru, oni nyakasi agu yo nawo, oni sóngodi agu yo narungbura, oni hi pai ni gbanga ha fu aboro dunduko." 
1Thessalonians5:15 Oni bi he ya ka gu ni karaga nga gbegberẽpai fu boro ku ba gbegberẽpai wa sa ya; ono oni péke fuo gu pai nga wene he dedede, gu ni fu gu ni, fu aboro dunduko a." 
1Thessalonians5:16 Oni ngi angi dedede; 
1Thessalonians5:17 ka oni pírigi nga ti kpara kpe ya. 
1Thessalonians5:18 Oni fú tambuahe rogo apai dú; bambiko gere nga gu pai Mbori akpi nyemu he tipa roni rogo Kristo Yesu yo. 
1Thessalonians5:19 Ka oni bísi nga Toro ya; 
1Thessalonians5:20 ka oni páyasi nga agu apai i nagumba ni sangba Mbori ya; 
1Thessalonians5:21 oni ásadi apai dunduko; oni ká kuti gu du ni wene he nyanyaki; 
1Thessalonians5:22 oni né ngbatunga gbegberẽapai dunduko. 
1Thessalonians5:23 Mbori zereda ko sá roni ziazia ni tiko teketeke. I bánda tororoni na mbisimoroni na bororoni na baha, zanga sirõ ti rago ye gaani Gbia Yesu Kristo." 
1Thessalonians5:24 Irarengo nga gu ko nayamba roni, ko amánga ha amanga a." 
1Thessalonians5:25 Awirina, oni kpári tipa rani." 
1Thessalonians5:26 Oni pói kuti awirina dunduko na dungoti na nyemuse. 
1Thessalonians5:27 Mi zúngadi roni ni rimo Gbia ya i gedi gi keke waraga re fu awirina dunduko. 
1Thessalonians5:28 Gu undahe nga ga gaani Gbia Yesu Kristo si dú na oni. 
2Thessalonians1:1 APauro na Siruano na Timoteo, Fu aboro nga akanisa du Tesaronika yo nga ga Mbori yo nga Barani na Gbia Yesu Kristo." 
2Thessalonians1:2 Undahe dú fu roni na zereda be Mbori nga Ba gaani Gbia Yesu Kristo. 
2Thessalonians1:3 Gaani pai nga fu tambuahe fu Mbori tipa roni dedede, awirina, wa ru he aru, bambiko wa gaoni idapase namaa pai bakere, na gu nyemuse du dagba roni yo dunduko ni ba sa sa tipa akuaroni si kii gbe." 
2Thessalonians1:4 Si du ani nataka pande roni tigaani ti ni fu ga Mbori akanisa tipa gaoni hipai na idapase rogo gaoni rungosi dunduko na rogo gu gberãngbi oni nahi. 
2Thessalonians1:5 Si nga dezire ga Mbori ruru sapangbanga: ya i bi roni oni re na ga Mbori ngbi, nga gu oni nahi pai tipa ha a." 
2Thessalonians1:6 Bambiko Mbori amanga kina rurupai, ko afú gberãngbi ni mosoro fu agu yo namanga roni," 
2Thessalonians1:7 na ongoda fu agu roni i namanga roni na ani, rago yugo Gbia Yesu ngbangbaturũ yo na amaraika gako tandu ni mirã we." 
2Thessalonians1:8 Ko aira bape fu agu yo aina nga Mbori ya, na agu yo agia nga sangba wene pangbanga nga ga gaani Gbia Yesu ya." 
2Thessalonians1:9 I nga agu yo nikahi mbusa nga nyenye gbarasa yo ti kpakpu Gbia na ti gu taarimo nga ga gako ome," 
2Thessalonians1:10 ho ko ka ye ni i taasi rimoko rogo gako aboro yo, iriwoko ti ti agu yo naidi pase dunduko rogo gu rago re na ti roni a bambiko oni aidi pa gu pai ani agumba fu roni." 
2Thessalonians1:11 Si du ani naakpara ti ni tipa roni dedede, ya gaani Mbori bi roni oni re na gako yambahe, ki ringbisi nyemu ruruapai dú na agu apai i namanga ha ni idapase dú, ni tandu." 
2Thessalonians1:12 Si du rimo gaani Gbia Yesu adú ni taasitaasi he rogo roni yo, na oni rogo ko yo, ku sangba gu undahe yo nga ga gaani Mbori na ga Gbia Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:1 Awere ani nazungadi roni, awirina, tipa ye gaani Gbia Yesu Kristo na pa dungura rani koyo du ko ni;" 
2Thessalonians2:2 ya ka oni wó nga ti gaoni berã ni ipo ya, ka i fúdi nga roni ya, watadu ni gumba pai na tungusapai, na keke pai wa ka ani akedi he, ya rago Gbia du ho awere." 
2Thessalonians2:3 Ka boro nángi nga roni wa sa ya; bambiko si adu nga ho te, kina gu ka gu yangara samungu ye mbata, i ki yugu gu boro nga ga gbegberẽpai ni, nga wiri kpio." 
2Thessalonians2:4 Ni nga gu ni naso vura na agu ahe dunduko i niya ti ni mbori niirisi he, ki nikiisi tini ku ri he; a wa sungu ni rogo ga Mbori yekaru yo, niyugu tini ni Mbori." 
2Thessalonians2:5 Oni atingida nga ha wa mi agumba agi apai re fu roni, ho mi adu ni na oni te?" 
2Thessalonians2:6 Awere oni ini gu pai nadingisa ha, ya i yugu ni ti kina ragoni." 
2Thessalonians2:7 Bambiko gu gbugbu pai nga ga zanga rugute namanga awere: ono gu ni ho nadingisa ha awere, daho i ka dia ni ni ku sa yo ti gene." 
2Thessalonians2:8 Fuo gure i ki yugu gu ni zanga rugute nga gu ni Gbia Yesu nikaimo ni ni útura ngbako, ki gbarasi ni ni gu yugoti nga ga ye ko." 
2Thessalonians2:9 Gu ni ki ye ku sangba gu mangapai yo nga ga Satana ni tandu dunduko na agu apai i aina pai ti ni na irazire iiriwo apai," 
2Thessalonians2:10 na gu biriki dunduko nga ga irairapai tipa agu yo nakpi; bambiko i aka nga kuti nyemu rengo, i batasi yo te." 
2Thessalonians2:11 Bambiko gi pai re Mbori nakeda iraira berã fu yo, i idi pa zire," 
2Thessalonians2:12 ya i sapu ngbanga agu yo dunduko aida nga pa rengo ya, ono rago angba ti yo mbiko irairapai." 
2Thessalonians2:13 Ono gaani pai nga fu tambuahe fu Mbori uedede tipa roni, awirina Gbia nakpi nyemu roni, bambiko wa Mbori asia roni ti tonatona rago sa bata rogo gu sa boro ni ziazia ni nga ga Toro na idapa rengo." 
2Thessalonians2:14 Si nga gu pai ko ayambu roni kuti ni rogo gaani wene pangbanga yo, sa dia gu taarimo nga ga gaani Gbia Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 Wa du he were, awirina, oni rú nyanyaki, ki nika kuti agu apai i ayugu he fu roni, watadu ni fura, na ni gaani keke waraga." 
2Thessalonians2:16 Awere gaani Gbia Yesu Kristo tigako, na Mbori nga Barani nakpi nyemu rani ki fu nyenye wasa fu rani na wene maabangirise mbiko undahe," 
2Thessalonians2:17 ko ngárãsi kpotoroni yo ki ninyakasi he rogo wene mangaapai na wene apai dunduko. 
2Thessalonians3:1 Yangara ha, awirina, nga oni kpári tipa rani, ya ga Gbia pai oro i ki nitaasi he, a wa du he dagba oni a." 
2Thessalonians3:2 Oni kpári Mbori batasi rani be ruguzuruguzu gbegberẽ aboro; bambiko i na idapase dunduko te. 
2Thessalonians3:3 Ono Gbia nga irarengo ko anyákasa roni, ki nibanda roni be gbegberẽ ko." 
2Thessalonians3:4 Ani du zaza rogo Gbia yo tipa roni, ya oni namanga agu apai gumba ani, oni amánga ha a." 
2Thessalonians3:5 Gbia ngbé mbata yo fu kpotoroni yo ku rogo ga Mbori nyemuse yo, na ku rogo ga Kristo hipai yo." 
2Thessalonians3:6 Awere ani nagumba ha fu roni, awirina, ni rimo gaani Gbia Yesu Kristo, ya oni kparaka tironi ti agu awirina dunduko nata utukuru, ka i ata nga fuo gu yugopai i adi he be rani ya." 
2Thessalonians3:7 Bambiko oni ini he tigaoni waĩ oni ka wirika pa du wa ani; bambiko ani amanga nga dagba roni yo utukuru te. 
2Thessalonians3:8 Ani ari nga riahe be gu boro gbua a te, ono ani amangi nyanyaki sunge na kenahe, ki nimangi he yuru na uru, ka ani fudi nga roni wa sa ya." 
2Thessalonians3:9 Si nga bambiko ru nga ha fu rani te a nga si te, ono ka sa tirani ni kpiahe fu roni oni wiriki pa du wa ani." 
2Thessalonians3:10 Bambiko kina ho ani adu ni na oni, ani agumba gere fu roni, Ka boro amanga nga sunge ya, ka ni ri nga he a ya." 
2Thessalonians3:11 Bambiko ani gi pa agu yo dagba roni yo ya i nata utukuru, ka i amanga nga sunge wa sa ya, ono i du ni adingbiti pai." 
2Thessalonians3:12 Were ani nagumba ha fu agu yo du wo ki nizungadi yo rogo Gbia Yesu Kristo yo ya i mangi sunge zezeredi, ki niri gayo riahe ni tiyo." 
2Thessalonians3:13 Ono oni, awirina, ka oni mbú nga be manga wenengaĩ ya." 
2Thessalonians3:14 Ka ngia gu boro agia nga sangbarani ti gi keke waraga re ya, oni bi nga gu boro re, ka oni kódi nga tironi na ni ya, ya zee mangi ni amanga." 
2Thessalonians3:15 Ono ka oni yá nga ti ni vura du ya, ono oni rúgu ni wa du pa wirina." 
2Thessalonians3:16 Awere Gbia zereda ko fú zereda ni tiko fu roni dedede rogo arago dú. Gbia dú na oni dunduko. 
2Thessalonians3:17 Gimi paa kuti boro du re, nga Pauro, ni kina bere, si nga ngbaanga ti keke awaraga dunduko; wo mi nake he." 
2Thessalonians3:18 Gu undahe nga ga gaani Gbia Yesu Kristo dú na oni dunduko. 
1Timothy1:1 Pauro, ga Kristo Yesu mokedi ku sangba ga Mbori rugute yo nga Batasirani, na Kristo Yesu gaani maabangirise," 
1Timothy1:2 Fu Timoteo, nga wire rogo idapase yo ni rengo: Undahe dú foro, na inapai, na zereda, be Mbori nga Ba na Kristo Yesu gaani Gbia." 
1Timothy1:3 Wa mi azungadi ro mo sungu ku Efesa yo, ho mi andu ni ku Makedonia yo, ya mo rugu agu akumba ya ka i yugu nga kura yugopai akia ya." 
1Timothy1:4 Ka i dége nga tuyo fu kungba gumbagumba apai, na peka pa ngbatunga aboro ya nga gu nakusa kina sakapai, adu nga na pa Mbori rogo idapase yo ya." 
1Timothy1:5 Ono digida pa rugute nga gu nyemuse nakura gigiri ngbaduse yo, na wene sangba kpoto yo, na ndikidi idapase." 
1Timothy1:6 Agu yo akpara tiyo ku bani sa kungba apai ti agi apai re; 
1Timothy1:7 nikpi nyemu ka du ni abayugupai rogo pa rugute; ono i aina nga gu i nape pa ha na gu i nagumba zukazuka te. 
1Timothy1:8 Ono ani ini he ya rugute ngba, nga gu ka boro mangi he nzunzu," 
1Timothy1:9 ki ini gere, ya i afu nga rugute tipa ruru boro te, ono fu abasarugute na airamungu, fu azangasinombori, na aboro ingapai; fu airabiriki na airagberãngba yo, fu ataki abayo na ataki anayo, fu aimiaboro," 
1Timothy1:10 fu airabari, fu agu yo nabirikosi tiyo na akumba, fu abaziaboro, fu airazire, fu airazungahe ni wia, na gu kura ahe ka du ho arengba nga na wene yugopai ya." 
1Timothy1:11 Gere du ku sangba gu wene pangbanga yo nga ga gu taarimo nga ga betedi Mbori, i afu he fere mi banda ha." 
1Timothy1:12 Mi natambua gu ko naunda re, nga kina Kristo Yesu gaani Gbia, mbiko ko aberẽ he ya irarengo nga mi, ki asia pa gako sunge fere." 
1Timothy1:13 Mi avura du mbata ni iragberãngba yo ni irarungosi boro, ni iragbarasapai, ono mi abi inapai, bambiko mi amangi he ni mungo ni zanga idapase." 
1Timothy1:14 Gu undahe nga ga gaani Gbia si amoi pai amaa susi ni idapase na gu nyemuse du rogo Kristo Yesu yo. 
1Timothy1:15 Gi pai re, rengo nga ha, si re aboro dũ na dia ha, ya Kristo Yesu aye ku zegino ka batasa aboro ingapai; mi nga barumbatayo dagba yo." 
1Timothy1:16 Ono mi abi inapai mbiko gi pai re, ya Yesu Kristo yugu gako gbanga hipai rogo re yo dunduko wa du mi ni barumbatayo, ni kpia pai fu agu yo nikaida pa ko ku mbata yo sa nyenye unga." 
1Timothy1:17 Awere irisa dú fu nyenye Bakindo, na taarimo, nga gu ko ka azirã nga ya, ka i abi nga ko a ya, nga bangisa Mbori du na tatamana nye anye kindi. Amina." 
1Timothy1:18 Gi rugute mi nafu he ku be ro re, Timoteo, wire, ku sangba gu gumba pai yo nandu mbata yo foro, ya mo so gu wene vura re mbiko ho;" 
1Timothy1:19 nika kuti idapase, na wene sangba kpoto yo, nga gu agu yo aba ha ku sa yo ti yo, nirindasi idapase." 
1Timothy1:20 Umenaio du dagba yo na Aresanduro; nga agu yo mi afu yo fu Satana, i yugu pai fu yo ka i agberã nga ngbayo yo ya." 
1Timothy2:1 Mi zungadi he were, ya i fu zungaditise mbata tipa aboro dunduko, na akpe, na sarawati na tambuahe;" 
1Timothy2:2 tipa abakindo na agu yo dunduko naru mbata yo; ya ani raki zezeredi zanga fudifudi pai ni sinombori dunduko na rengo. 
1Timothy2:3 Mbiko gere ngba bangiri Mbori Batasirani ni wene he; 
1Timothy2:4 nga gu ko nakpi nyemu aboro bati dunduko, ki ye sa gu inahe nga ga rengo." 
1Timothy2:5 Bambiko Mbori du sa na azarõ a sa dagba Mbori na aboro, nga gu kumba nga Kristo Yesu ni tiko," 
1Timothy2:6 nafu tiko ni motumo tipa aboro dũ; dezirehe ka du rogo gaha rago. 
1Timothy2:7 Si nga gu i aasia pa du mi ni batungusi paha na du ni mokedi (mi nagumba ha ni rengo, mi agumba nga ha ni zire te), ni bayugupai fu aGendiria ni idapase na rengo." 
1Timothy2:8 Mi nakpi nyemu he tie ya akumba kpari rogo arago dũ nitumba ziazia be ku ari, zanga zinga na sakapai." 
1Timothy2:9 A wo ade ka ukadi tiyo na gu roko adu nga na enda ti ni ya, nizogo tiyo na zera; ni kãikãi mangeriyo, na dahabu, na ambia fongo na gu roko kii genoho te;" 
1Timothy2:10 ono rogo wene mangapai wa ngba ha fu agu ade idi pa sinombori. 
1Timothy2:11 De ki wiriki pai ni zera ni zogatise dunduko. 
1Timothy2:12 Ono mi aida nga ha fu de ni yugu pai te, ni zogo kumba a te, ono ni sungu ni zera." 
1Timothy2:13 Bambiko i afu Adama mbata, ki fu Awa fuo ko." 
1Timothy2:14 I ananga nga Adama te, ono wa i anangi de ri ki ti ndika." 
1Timothy2:15 Ono ri abáta mbiko batika gude, nga gu ka ri ka kuti idapase na nyemuse na ziazia pai ni zera." 
1Timothy3:1 Gi pai re rengo nga ha, Ka kumba gbata sunge babipai ni nakpi nyemu wene sunge." 
1Timothy3:2 Were babipai ka du ni zanga pai ti rimoni, ni kumba ku de sa, nizogo tini na zera, ni bayee ni, nike na ina pai fu boro, rengbe na yugo pai." 
1Timothy3:3 Ka ni akpika nga pai mbiko buda ya, adu nga ni bataboro ya; ono ni wene ringini, ka ni adu nga ni irasakapai, ni iranyemumarã ya;" 
1Timothy3:4 nga gu ni nazoga kpuni tigani wenengaĩ, nizogo awirini ni zera." 
1Timothy3:5 Ka kumba aina nga pa zoga kpuko ya, ko awira pa banda ga Mbori kanisa wãi?" 
1Timothy3:6 Ko ka du ni paranga te, enda ka kiisa ko ko ti rogo ga bakitingbanga ngbanga." 
1Timothy3:7 Dezireko ki du ni wene he bangiri agu yo du zegi yo a; ko ka ti rogo ga bakitingbanga gbarasa rimo na gbina. 
1Timothy3:8 Kina wo adiakona ka du a tigayo na zera, ni kparakakparaka fugoyo te, na mbira imekakue gbe te, na kpi nyemu marã te." 
1Timothy3:9 I nika kuti gu gasigasi pai nadu ni gbugbu he nga ga idapase rogo gigiri sangba kpotoyo yo. 
1Timothy3:10 Agi yo re i asadi yo mbata a; fuo ho i ki mangi sunge adiakona; nga gu ka i abi nga pai ti yo ya. 
1Timothy3:11 Kina wo ade ka sunga na zera, ni aboro totoroto te, ni zogatise, ki nimangi apai dunduko nzunzu." 
1Timothy3:12 Adiakona ka du ni kumba ku de sa, nizogo awiriyo na gayo kporo wenengaĩ." 
1Timothy3:13 Bambiko agu yo namanga sunge adiakona wenengaĩ i kiisi payo bangiri aboro, ki du na bakere nyaka rogo gu idapase du rogo Kristo Yesu yo." 
1Timothy3:14 Agi apai ke mi paha foro re, nimoi bangire ti ye koyo du mo ni mbembedi." 
1Timothy3:15 Ono ka mi ima gbe, mo ki ini gu pai aboro ka manga rogo ga Mbori bambu, i nga gu kanisa nga ga unga Mbori, nga songodi rengo na nduhe." 
1Timothy3:16 Na kii gu gbugbu pai nga sinombori, ka i ti nga kangu he te; Gu ko i ayugu ko rogo borose yo, Ziazia Toro ayugu pa ko ni ruru ko; amaraika abi ko, aboro atungusi pa ko dagba arikaaboro, i ki idi pako zegino, i ki di ko ku ari yo na taarimo." 
1Timothy4:1 Ono Toro nagumba ha zukazuka ya rogo kusa rago agu yo nikati ku sa yo ti idapase, niidi pa agu atoro nga airanangahe, na gu yugopai nga ga adaimona," 
1Timothy4:2 rogo ga agu aboro biriki yo nagumba zire, sangbakpotoyo yo ki du na sirõ be ngidiri marã." 
1Timothy4:3 Agu yo aya i ka na pa roga ade, nirugu he ya aboro gina pasio nya, nga gu he Mbori afu he ya agu yo idi pai niini rengo a, i di he ni tambuahe." 
1Timothy4:4 Bambiko agu ahe Mbori afu ngba ha angba dunduko, nga gu ka i di he ni tambuahe, he ho ka i basa paha wa sa te;" 
1Timothy4:5 bambiko i sa ha ni ziazia ha ni ga Mbori pai na kpe. 
1Timothy4:6 Ka mo tíngidi pa agi apai re fu awirina, mo adú ni ga Kristo Yesu wene moyambu ni rigirigi ro ni gu pai nga ga idapase na gu wene yugopai mo apeke he daku awere." 
1Timothy4:7 Ono mo bása gu gbegberẽ menemene apai nga ga aboro. Mo rúgu tiro rogo sinombori yo," 
1Timothy4:8 mbiko nyakasa borose nakiisa pai ni umba ha, ono sinombori kiisi pai fu ahe dunduko, ki nidu na gu kidohe nga ga gu unga du awere, na gu nikaye." 
1Timothy4:9 Rengo nga gi pai re, si re aboro dú na dia ha." 
1Timothy4:10 Bambiko gere nga gu pai ani ata manga sunge ti ni nihi pai, bambiko ani moi bangirani koyo du unga Mbori ni, nga Batasi aboro dũ, ki susi fu agu yo idi pa ko." 
1Timothy4:11 Agi apai re mo rugu he fu aboro ki niyugu he. 
1Timothy4:12 Ka boro páyasi nga pa ro mbiko wa du mo ni paranga wa sa ya; ono mo du ni kpia pai fu agu yo idi pai, rogo fugo, rogo sino unga, rogo nyemuse, rogo idapase, na rogo wene sino a." 
1Timothy4:13 Mo fú tiro fu gedapai, daho mi ka ye ni, na tungusapai na yugopai." 
1Timothy4:14 Ka mo hé nga gu gamunihe du rogo ro yo ya, gu i afu foro rogo gumbapai ni gu maa be nga ga abaakumba." 
1Timothy4:15 Mo bérẽ pa agi apai re gbe; mo fú tiro sa ni kakaka dunduko; ga susa na apai ki du ni yuguyugu he fu aboro du. 
1Timothy4:16 Mo bérẽ pa tiro, na ga yugopai; ki ka kuti agi apai re; bambiko manga mo wa gere mo abátasa tiro na agu yo nagia paha ngba ro." 
1Timothy5:1 Ka mo zá nga sosono boro ya, ono mo zúngadi ni wa bamo. Aparanga ki du bangiro wa awirinamo," 
1Timothy5:2 gbinza ade wa anamo, paranga ade wa adawiro rogo wene sino." 
1Timothy5:3 Mo írisi gu ndikidi adekurugbo. 
1Timothy5:4 Ono ka dekurugbo du na awiriri, watadu atitari, i ki wiriki pa yugo inapai fu agumeyo tigayo mbata, na ka unda avunguyo, bambiko gi ngba re bangiri Mbori." 
1Timothy5:5 Were gu ri nga ndikidi dekurugbo, nazanga ahe, ri namaa bangiriri ti Mbori, nika kuti zungaditise na akpe yuru na uru." 
1Timothy5:6 Ono gu ri napeka kina sangba borose wa vura du ri ni ungari ri ima kpi. 
1Timothy5:7 Agi apai re mo rúgu he fu aboro a, i zanga pai ti rimoyo." 
1Timothy5:8 Ono gu ni ka aberã nga pa agumeni, na gani aboro kporo a ya, ni basa pa idapase, ki gberẽ susi gu ni aida nga pai ya." 
1Timothy5:9 Gu dekurugbo garãri ata du nga wa 60 ya ka i ké nga rimori ya, nga gu ri nadu ni de fu kumba sa," 
1Timothy5:10 i ataka pande pa ri mbiko gari wene mangapai. Si ngia ri ambu ti agude, ki nidi kura aboro ku gume, nizundu kpendu ga Mbori aboro; niunda agu yo adu ngba pai, ki peke wene mangapai sisiri dunduko." 
1Timothy5:11 Ono mo ká ha fu agu adekurugbo adu nga garãyo wo ya, bambiko ho nyemu gayo apai ka nanga yo ni ti Kristo, i ki nikpi nyemu roga akumba," 
1Timothy5:12 ki du na pai ri yo, bambiko i aba gayo oambata idapase ku sa yo." 
1Timothy5:13 I nawirika pa nyomoro a, niyara ayara ti dungu abambu, ni kina nyomoro sa te, ono ni aboro menemene a ni adingbitipai, nigumba agu apai ka i agumba nga ha ya." 
1Timothy5:14 Mi nakpi nyemu paranga ade i rogo akumba, ki batika agude, ki nirugu pa aúkporo, ka bakitingbanga asoa nga pai mbiko yo wa sa ya," 
1Timothy5:15 mbiko agu yo aima sa tiyo ku bani fu Satana. 
1Timothy5:16 Ka gu de idipase du na adekurugbo be ri, ri mbú ti yo; ka i fúdi nga kanisa ya; kanisa mbu ti agu yo nga ndikidi adekurugbo." 
1Timothy5:17 Agu abaakumba nazoga rago wenengaĩ, i re na irisa susi, fu agu yo gbe namanga sunge rogo tungusapai na yugopai." 
1Timothy5:18 Ya Ziazia Kekeapai wẽ, “Ka mo vó nga ngba babagara ho u nasimba zendehe ni ya,” na, “Bamangisunge re na gani marã sunge.”" 
1Timothy5:19 Ka mo ídi nga pai kuti bakumba ya, kina ku ngba adezire watadu ue na biata." 
1Timothy5:20 Agu yo nainga pai, mo zá yo ku bangiri aboro du, akura yo ki du na gunde." 
1Timothy5:21 Mi naruga ro ku bangiri Mbori na Kristo Yesu na siasia amaraika, mo ká kuti agi apai re ni soki te, ka mo mángi nga pai ni kpara aboro wa sa ya." 
1Timothy5:22 Ka mo moi nga bero ri boro nisia ni tipa sunge ni ipo ya, ka mo kódi nga tiro na ga kura aboro ingapai a ya; mo bánda tiro rogo wene sino." 
1Timothy5:23 Ka mo dú nga ni mbiriime sa ya, ono mo mbiri bete imekakue mbiko vuro yo wa mo awoka dedede." 
1Timothy5:24 Ga agu aboro ingaapai du gbayaga nandu sa sapangbanga; ga agu aboro akura kusa a. 
1Timothy5:25 Kina wo du gu wene mangaapai a gbayaga; na gu adu nga wo ya, i aoka nga ha kindi te." 
1Timothy6:1 Agu yo dunduko du tii be ni akanga i bérẽ pa abaira yo ya i re na irisa dunduko, ka aboro gbérẽ nga ngbayo yo ti rimo Mbori na gako yugopai ya." 
1Timothy6:2 Agu yo du abairayo ni aidipase, ka i páyasi nga yo mbiko wa du yo ni awirina ya; ono i mángi pa yo susi, bambiko agu yo nadia undahe, i nga aidipase du nyemuyo ti Gbia. Agi apai re mo yúgu he ni zungadi he." 
1Timothy6:3 Si ngia boro yugu kura yugopai akia, aida nga pa ziazia apai, nga kina ga gaani Gbia Yesu Kristo apai, na gu yugopai du ku sangba sinombori yo ya." 
1Timothy6:4 Ni naenda, ni aina nga pai wa sa te, ono ni nakaza mbiko asanahe na sakapai, nga gu kpihe nakura be he, na kpata, na gberãngba yo, na gbegberẽ berã," 
1Timothy6:5 na gu ti kangu nga ga agu aboro nigberẽ rogo gayo berã ki zanga rengo, niberẽ he tigayo ya sinombori nga gene mosoro." 
1Timothy6:6 Ono sinombori gb a kuti zereda nga bakere mosoro. 
1Timothy6:7 Bambiko ani arima nga na he ku rogo gi zegino te re ka ani kuru nga na he koyo a te. 
1Timothy6:8 Ono wa du ani na riahe na roko si rengbe fu rani. 
1Timothy6:9 Ono agu yo nakpi nyemu ka kumuko i atiwa ku rogo asada na gbina na dungu mumungo gbegberẽ nyemuahe nga gu narindasi aboro ku rogo gbarasa yo yo na kpio. 
1Timothy6:10 Bambiko nyemu marã nga tarã ngbatunga gbegberẽapai du; agu yo nakpi nyemu he wo i aingi ainga ti idapase, ki nirupu tiyo arupa ni dungu arungo." 
1Timothy6:11 Ono mo, ga Mbori boro, mo óro be agi apai re; ki nipeke fuo rurupai, sinombori, idapase, nyemuse, zadapase, zera." 
1Timothy6:12 Mo só gu wene vura nga ga idapase, mo zádi nyenye unga, nga gu i ayambu ro sa ni, mo ki kusi wene kusapai ku bangiri dungu adezirehe." 
1Timothy6:13 Mi rugu ro ku bangiri Mbori naungasi ahe dú, na ku bangiri Kristo Yesu nga gu ko nakusi gako pai wenengaĩ barangba Pondio Pirato;" 
1Timothy6:14 mo ká kuti rugute ki zanga sirõ, ki zanga gu pai ka i rugu ro kuti ni, dati ye gaani Gbia Yesu Kristo." 
1Timothy6:15 Ko nga gu ko i ayúgo pa ko ti ragoko, ko du ni beedi ko ni bangisa Bazogo, Bakindo ri abakindo, Gbia ri agbia." 
1Timothy6:16 Kina ko sa ka akpi nga ya, ninye rogo gu imarago ka boro ambeda nga na ni ya; nga gu ko boro ata bi nga ko ya, ka i abi nga ko a te. Irisa dú fu ko na tandu nye anye kindi. Amina." 
1Timothy6:17 Mo nirúgu agu aboro aruga nakumuko rogo gi zegino re, ka i énde nga ya, ka i moi nga bangiriyo ti ũkumuko wa si nago ni ipo a ya, ono koyo du Mbori ni nafu ahe fu rani u au ani ngi mbiko ho." 
1Timothy6:18 I mángi gu pai ngba angba, i kúmuko na wene mangaapai, i só gima fu he, rago ki ngba angba ti yo sa fuka ha." 
1Timothy6:19 I naiga wene nyanyaki he fu kina yo sa gu rago nikaye yo, i nye anye na gu unga nga ndikidi unga." 
1Timothy6:20 Ako Timoteo, mo bánda gu he i afu foro, ki guari pati gu kungba fura bau na kangu i aya ti ni ni zire, inahe;" 
1Timothy6:21 si du agu yo ata ida ha niingi ti gene idapase. Undahe dú na oni. Amina. 
2Timothy1:1 Pauro nga ga Kristo Yesu mokedi mbiko gu pai Mbori akpi nyemu he, ku sangba gu kidohe yo nga ga gu unga du rogo Kristo Yesu yo," 
2Timothy1:2 Fu Timoteo nga wire du nyemuko ti re gbe: Undahe dú foro, na inapai, na zereda, be Mbori nga Ba na Kristo Yesu gaani Gbia." 
2Timothy1:3 Mi natambua Mbori, nga gu ko mangi mi pa ko wa atitare ni ziazia sangba kpotore yo, ki tingidi pa ro kindi rogo gi kpe yo yuru na uru." 
2Timothy1:4 Wa mi natingida pa gamo aume, mi ki nikpi nyemu ka bi ro gbe, mi hiki na ngbarago." 
2Timothy1:5 I atingidi pa gu ndikidi idapase fere du rogo ro yo, nadu rogo titaro mbata nga Roi, na namo a nga Eunike; mi ini he si du rogo ro yo a." 
2Timothy1:6 Mbiko gu pai re mi natingida pai foro mo utudi gu ga Mbori gamunihe nadu rogo ro yo mbiko maa mi bere ti ro. 
2Timothy1:7 Bambiko Mbori afu nga toro gunde fu rani te; ono gu nga ga ome na nyemuse na rugatinapai. 
2Timothy1:8 Were ka zee mángi nga ro mbiko dezire gaani Gbia ya, na mbiko re nga gako kisikisi boro a ya. Ono mo hí pai ahi gbe rogo wene pangbanga yo ku sangba ga Mbori ome yo." 
2Timothy1:9 Ko nabatasi rani, ki yambu rani ni ziazia yambahe, ku sangba gaani mangapai yo te, ono ku sangba gu he yo ko akpi nyemu he tigako na undahe, nga gu i afu fu rani rogo Kristo Yesu yo mbata rago nikaenga." 
2Timothy1:10 Ono i ayugu he awere rogo ye Batasirani Yesu Kristo, nga gu ko nagbarasi Kpio, ki niye na unga ku imarago yo na zanga zirã rogo wene pangbanga yo," 
2Timothy1:11 nga gu i aasia paha fere mi du ni batungusi paha, ni mokedi, ni bayugupai a." 
2Timothy1:12 Mbiko gu pai re mi nahi agi apai re a, ono zee amanga nga re te; bambiko mi ini gu ko idi mi pa ko, mi ini he aina ni rengo ya ko rengbe na banda gu he mi afu fu ko kuti gu rago re." 
2Timothy1:13 Mo ká kuti kpia gu wene apai, mo agi ngbare, ni idapase na nyemuse du rogo Kristo Yesu yo." 
2Timothy1:14 Gu wene he i afu foro mo bánda ha rogo Ziazia Toro yo nanye rogo rani yo. 
2Timothy1:15 Mo ini gere, ya agu yo du Asia yo i aguari pati re du; dagba yo yo du Fugero ni na Erumonege." 
2Timothy1:16 Gbia ini pai fu ga Onesiforo aborokporo; bambiko ko aungasi re dedede, zee amanga nga ko mbiko gimi azogbo te." 
2Timothy1:17 Ono, ho ko adu ni Roma yo, ko agbata re sirisiri, ki bi re." 
2Timothy1:18 Gbia idi he fu ko ko bi ga Gbia inapai rogo gu rago re. Mo ini he wenengaĩ gbe wa Onesiforo amangi pa re Efesa yo, ni dungu ahe." 
2Timothy2:1 Were mo tigamo, wire, mo nyakasi tiro rogo gu undahe du rogo Kristo Yesu yo." 
2Timothy2:2 Agu apai mo agi ngbare na dagba dungu adezire a re, mo fú kina ha fu kangara aboro, ka rengbe na yugo pai fu akura yo a." 
2Timothy2:3 Mo hí pai ahi gbe tigamo, wa ga Kristo Yesu wene banzengere." 
2Timothy2:4 A nga banzengere navoda tini na pa gi unga re ho du ni ni ti ngba vura wa sa te; ni ngba bangiri gu ni nasia ni ni du ni banzengere. 
2Timothy2:5 Si ngia boro asadi ka susa ti mbaro, i afu nga kpakpari fu ni te, kina gu ka ni asadi he sangba rugute yo." 
2Timothy2:6 Gu babandaati namanga sunge he ni ka du ni bambata ni ka dia zuzuhe. 
2Timothy2:7 Mo bérẽ pa gu pai gumba mi; bambiko Gbia afu rugatinapai foro rogo apai yo du. 
2Timothy2:8 Mo tíngidi pa Yesu Kristo, ngbatunga Dawidi, nazingi be kpio, ku sangba gi wene pangbanga yo;" 
2Timothy2:9 rogo ho mi nahi pai ahi gbe sa azogbo wa bamangi gbegberẽpai. Ono i avoda nga ga Mbori pai te. 
2Timothy2:10 Were mi naru nyanyaki fu apai dunduko tipa siasia yo, i bi bata tigayo rogo Kristo Yesu yo a na nyenye taarimo." 
2Timothy2:11 Rengo nga gi pai re; Bambiko ka ani kpi na ko, ani adú ni ungarani a na ko;" 
2Timothy2:12 ka ani ru fu pai, ani azóga rago a na ko; ka ani oro rimoko, ko aóra rimorani a;" 
2Timothy2:13 ka ani zanga idapase, ko anyé ni kangara ko ― ka ko oro nga rimoko tigako te." 
2Timothy2:14 Mo tíngidi agi apai fu yo re, nirugu yo ku bangiri Gbia, ya ka i ti nga kangu dagba yo yo mbiko afugo ya. Si asonosa nga pai te fu agu yo nagia ha." 
2Timothy2:15 Mo ké na mbakada pa tiro bangiri Mbori, ko idi pa ro wa gu mangisunge adu nga na zee ya, niyugu ga rengo pai nzunzu." 
2Timothy2:16 Ono mo né kungba fura bau; bambiko si andu ki susi sa zangasinombori. 
2Timothy2:17 Pa agu aboro re arita he wa kere oro. Umenaio na Fireto du dagba yo; 
2Timothy2:18 nga agu akumba naingi ti rengo, niya zingabekpio aima susa, ki niba ga agu yo idapase ku sa yo." 
2Timothy2:19 Ono gu nyanyaki mburupai nga ga Mbori naru kindi, ni gi dezire re nga, “Gbia ini agu yo nga gako yo,” “Agu yo nayamba rimo Gbia i gúari pati ingapai dunduko.”" 
2Timothy2:20 Were rogo bakere bambu a nga aũsunge ni kina dahabu na feda sa te, ono ga ngua na pere a; gu sa irisa, kura ha sa irisa te." 
2Timothy2:21 Ka boro girisi tini be agi apai re tie, ni adu ni úsunge sa irisa, ni ziazia ni, rengbe na ga bairani sunge, ni mbakadimbakadi tini sa wene mangaapai dũ." 
2Timothy2:22 Mo óro be ga paranga gbegberẽ nyemuahe, ki peke fuo rurupai, idapase, nyemuse na zereda na agu yo nayamba rimo Gbia rogo gigiri ngbaduse yo." 
2Timothy2:23 Ono mumungo sakapai nazanga inahe mo né he, niini ya si nakusa kpata." 
2Timothy2:24 Ka ga Gbia moyambu tá nga kpata ya, ono ni du ni bayee ni fu aboro du, rengbe na yugo pai, ni hipai," 
2Timothy2:25 ni rugu agu yo nati kangu ni zera; si ngia Mbori afú saberã fu yo sa ina rengo. 
2Timothy2:26 I ki batasi tiyo be ga bakitingbanga gbina, wa du yo ni zizi yo be ko ni gako amoyambu ka manga agu apai ko akpi nyemu he." 
2Timothy3:1 Mo ini gere a, ya rogo kusa rago gbegberẽ rago ayé." 
2Timothy3:2 Bambiko aboro akpi kina nyemu tiyo, ki du ni airakpinyemumarã, airaruka, airarekangose, agberẽngba yo, abasasangba avunguyo, atambua nga he ya, airazanga ziaziapai," 
2Timothy3:3 airasakparakpa, aguaurundika, airasoapai, airazanga rugatise, airaerã, akpi nga nyemu wenepai ya," 
2Timothy3:4 airabiriki, airanyakari, airaabiatise, i akpi nyemu sangba borose susi nyemu Mbori;" 
2Timothy3:5 ki nika kuti kpia sinombori, ono i ati kangu tanduhe. Oni kpára tironi ti agi yo re a." 
2Timothy3:6 Bambiko i nga agu yo narima ku dimo yo, ki zi gu mumungo ade naba guta ingapai ku ri yo, i dungu gbegberẽ nyemuahe agbefa yo," 
2Timothy3:7 i nake na wirikapai, ka i ada nga ti gu inahe nga ga rengo ya." 
2Timothy3:8 A wa aYane na Yamabure ati kangu na Mose, kina wo agi yo re nati kangu na rengo a; aboro zirĩberã, nigberẽ tipa idapase." 
2Timothy3:9 Ono i andú nga ku mbata yo te; mbiko gayo mungo adu ku bangiri aboro dũ, wa ga Yane na ga Yamabure aima du a." 
2Timothy3:10 Ono mo apeke gi yugopai, gi mangapai, gu pai mi napeka, idapase, gbanga hipai, nyemuse, zadapai," 
2Timothy3:11 rungosi, egerã; agu apai naye sa re Andiokia yo, na Ikonio yo, a Rusetura yo; wa mi aru nyanyaki rogo ho. Gbia ki batasi re rogo agi apai re dunduko." 
2Timothy3:12 Ii, i arungosi agu yo dunduko ka kpi nyemu ka ka kuti sino Mbori wa du yo ni ungayo rogo Kristo Yesu yo a." 
2Timothy3:13 Ono gbegberẽ aboro agbérã agberã ki susi na airanangahe a, ki ninangi aboro, aboro ki ninangi yo a." 
2Timothy3:14 Ono mo nyé rogo agu apai mo awiriki ki ini he ni rengo, niini agu aboro mo awiriki he be yo;" 
2Timothy3:15 ho mo adu ni ni gude, mo atona ina gu Ziazia Kekeapai rengbe na fu tatamana foro sa bata, mbiko gu idapase du rogo Kristo Yesu yo." 
2Timothy3:16 Ziazia Kekeapai dunduko si aye be ga Mbori Toro si ki rengbe tipa yugopai, tipa zapai, tipa ruga aboro, na tipa raba aboro rogo rurupai;" 
2Timothy3:17 ya ga Mbori boro du ziazia, aũ manga wene apai dunduko ki du be ni." 
2Timothy4:1 Mi naruga ro ku bangiri Mbori, na Kristo Yesu a, nga gu ko nikasapa ngbanga unga aboro na kangba aboro a, na mbiko pa yugo ko tiko na gako ngbi;" 
2Timothy4:2 mo nitungusi pai; mo ké na ni, ho du ragoho ni na ho adu nga ragoho ni ya, mo yúgu gopai, ki nirugu yo, nizungadi yo, ni gbanga hipai na yugopai dunduko." 
2Timothy4:3 Bambiko ragoho nikada ho i ka aida nga pa ziazia yugopai ni ya; ono wa du tuyo ni kperengekperenge he i adungura abayugupai tigayo ku sangba gayo nyemuhe yo. 
2Timothy4:4 I asá tuyo ti rengo, ki nidege tuyo sa kungba gumbagumba apai." 
2Timothy4:5 Ono mo dú na rugatise rogo apai dunduko, ki nihi pai ahi gbe, mo mángi sunge batungusipai, mo dígisi ga mangaapai." 
2Timothy4:6 Bambiko i nikatumo na mi awere, rago gi gate da." 
2Timothy4:7 Mi so gu vura nga wene he, mi digisi gi sunge, mi ka kuti idapase;" 
2Timothy4:8 si du moi yo kpakpari rurupai ti ni fere, nga gu Gbia nga ruru basapungbanga ka fu he fere ni gu rago re; fu kina re sa te, ono fu agu yo dunduko nakpi nyemu yugo ko tiko." 
2Timothy4:9 Mo ípisi tiro ka ye kono du mi ni mbembedi. 
2Timothy4:10 Bambiko Dema aguari pati re, nikpi nyemu gi zegino re, ki nindu ku Tesaronika yo, Kuresekene ku Garatia yo, Tito ku Darumatia yo." 
2Timothy4:11 Kina Ruka du na mi. Mo di Marako ki ye na ko, bambiko ko rengbe na unda re na gi sunge." 
2Timothy4:12 Ono mi akedi Tukiko ku Efesa yo. 
2Timothy4:13 Gu gbanga roko mi ahe he Turoa yo be Karupo mo yé na ni ho mo ka ye ni, na akitabu, na kpewaraga susi." 
2Timothy4:14 Aresanduro, batamarã atara amangi re ni gbegberẽpai gbe. Gbia afú mosoro fu ko rengbe na gako mangapai." 
2Timothy4:15 Mo bánda tiro be ko a; bambiko ko azadi pa ti kangu gaani apai gbe. 
2Timothy4:16 Rago gi bambata sapangbanga a nga boro sa nadu fere te, i aguari pati re dunduko. Ka i gédi nga ha kuti yo ya." 
2Timothy4:17 Ono Gbia naru pati re ki nyakasi re; ya mi taki pande tungusapai sirisiri, aGendiria gi he dunduko. I abatasi re be ngba bahũ." 
2Timothy4:18 Gbia akusa re be gbegberẽ mangapai dũ, ki batasi re sa gako ngbi du ngbangbaturũ yo: taarimo dú fu ko nye anye kindi. Amina." 
2Timothy4:19 Mi sanango Puriseka na Akuira, na ga Onesiforo aborokporo." 
2Timothy4:20 Eraseto anye Korinda yo, ono mi ahe Turofimo Mireto yo na kaza." 
2Timothy4:21 Mo ípisi tiro ka ye mbata fu na Rina a Kuraudia, na awirina dunduko, rago zere. Euburo sanango ro, na Pudendo," 
2Timothy4:22 Gbia dú na tororo. Undahe dú foro. 
Titus1:1 Pauro, ga Mbori moyambu, nga ga Yesu Kristo mokedi, ku sangba gu idapase yo nga ga ga Mbori siasia aboro, na gu ina pa rengo du ku sangba sinombori yo," 
Titus1:2 nimoi bangirise tipa nyenye unga, nga gu Mbori, arengba nga na re zire ya, akido pa ha mbata rago nikaenga;" 
Titus1:3 ono ko akusi gako pai ni kina gu rago angba ti ko rogo tungusapai yo, nga gu i afu ku be re ku sangba gu rugute yo nga ga Mbori Batasirani;" 
Titus1:4 Fu Tito, nga ndikidi wire ngbafuo gani idapase du sa: Undahe na zereda be Mbori na Kristo Yesu Batasirani." 
Titus1:5 Mbiko gi pai re mi ahe ro Kurete yo, ya mo mbákadi agu apai nakpa, ki moi abaakumba rogo akanisa rogo abaakporo yo dũ, a wa mi aasia pa ha foro." 
Titus1:6 Si rengbe bakumba zanga pai ti rimoni, nga kumba ku bangisa de, du na awirini ni aidipase, naamanga nga gbarakagbaraka pai na ruguzuruguzu he a ya." 
Titus1:7 Bambiko babipai ka zanga pai ti rimoni wa du ni ni ga Mbori babandarago; ka ni du nga na nyakari ya, aipo nga ka zinga ya, akpika nga pai mbiko buda ya, adu nga ni bataboro ya, aura nga tipa marã ya." 
Titus1:8 Ono ni du ni weneringi ni, nikpi nyemu agu aboro ngba angba, ni irarugatise, ni ruru ni, ziazia, ni iraruga gu nyemuhe du kpoto yo;" 
Titus1:9 nika kuti gu irarengo pai dũ ku sangba gu i ayugu ho yo, ya ni rengbe ka zúngadi boro ni ruru yugopai ki niyugu gopai fu agu yo nati kangu." 
Titus1:10 Bambiko dungu airabau du ho, nga agumba kungba pai na airanangahe, dagba agu aYudo naidi pase a gbe," 
Titus1:11 ngbayo ka du ni kisikisi he; nga agu aboro nagbarasa akporo na baha, niyugu agu apai aru nga fu yo ya, mbiko nyemu marã." 
Titus1:12 Gu ni dagba yo, kina gayo nebi, aya, AKureto nga airazire dedede, gbegberẽ anya, nyomoronyomoro airaangbu." 
Titus1:13 Gi dezire re rengo nga ha. Mbiko gere mo rugu yo nyanyaki, i du nzunzu rogo idapase yo," 
Titus1:14 ka i agia nga ga aYudo sangbaturẽ, na gu rugute nga ga agu aboro nanyaga tiyo ti rengo ya." 
Titus1:15 Agu yo du ziazia, apai du ni ziazia ha dunduko fu yo, ono agu yo du ni birikobiriko yo ki zanga idapase, a nga he sa ni ziazia ha fu yo te; ono gayo berã gbia kuti sangba kpotoyo yo si du ni birikobiriko ho." 
Titus1:16 Ya yo auru ngbayo i ini Mbori; ono i naora rimoko ti gayo mangaapai, wa du yo ni airawasiro, keretu akeretu, ki ti ku sa yo ti ruru manga apai dunduko." 
Titus2:1 Ono mo nigumba agu apai rengbe na ruru yugopai: 
Titus2:2 ya sosono akumba rugu gu nyemuhe du kpotoyo yo ki du ni airanyaka, ni airarugatise, ki du nzunzu rogo idapase yo, rogo nyemuse yo, rogo zadapai yo." 
Titus2:3 Sosono ade a wo, i du na zee, ka i adú nga ni airasoapai ya, ka i fú nga tiyo fu bakere buda ya. I du ni ayugu gu pai ngba angba;" 
Titus2:4 ya i rugu paranga ade i nikpi nyemu akumbayo, ki nikpi nyemu awiriyo." 
Titus2:5 I du ni airarugatise, ni ruru ade, ni amangi sunge kporo yo, ni weneringi yo, nira fu kina akumbayo, ya ka aboro gberẽ nga ngbayo yo fu ga Mbori pai ya." 
Titus2:6 Mo zúngadi agu akumba nga aparanga a wo, i dú ni airarugatise." 
Titus2:7 Mo ki niyugu tiro ni kpia wene mangaapai rogo apai yo dunduko; mo du ni irarengo na nyaka rogo ga yugopai yo. 
Titus2:8 Fugoro ki du nzunzu, wa ka i azia nga ro ti ni ya; zee mangi gu ni ka du ni boro kangu wa ni abi nga gu gbegberẽpai ka ni gumba ha tipa rani ya." 
Titus2:9 Mo nizúngadi akanga i rá fu kina abairayo, ki nimangi agu apai ngba ti yo ti apai dunduko wenengaĩ; nikaraga pai te;" 
Titus2:10 ningbura ahe te, ono niyugu tiyo ni ruru aboro ti apai dunduko; ya i fongo gu yugopai nga ga Mbori Batasirani ti apai dunduko." 
Titus2:11 Bambiko ga Mbori undahe akuru, niye na bata fu aboro dunduko," 
Titus2:12 niraba rani ya, ani ta mbu agu apai zanga sinombori na gu nyemuahe nga ga zegino, nidu na rugatise, na rurupai, na sinombori, rogo gi zegino du awere re;" 
Titus2:13 ki ningere tipa gu betedi maabangirise nga ye gu taarimo nga ga gaani bakere Mbori na Batasirani Yesu Kristo; 
Titus2:14 nafu tiko tipa rani, ya ko tumo rani be irairaapai dunduko, ki nigirisi gu rika aboro tipa ko i du ni gako yo, nidu ngangarã tipa manga agu apai ngba angba." 
Titus2:15 Mo gumba agi apai re ki nizungadi yo nirugu yo na tandu. Ka boro páyasi nga ro wa sa ya. 
Titus3:1 Mo tíngidi he fu yo ya i raki fu abazogo, fu agu yo asia yo pai fu yo, ki nigi sangba, ki du ni mbakadimbakadi yo tipa gu mangaapai ngba angba dunduko," 
Titus3:2 ka i gúmba nga gbegberẽpai tipa boro wa sa ya, ka i dú nga ni akpiki pai ya, i dú yee, niyugu zera dunduko fu aboro du." 
Titus3:3 Bambiko ani amungo a tigaani mbata, ki du ni keretukeretu rani ni nanginangi rani, ki nira fu ngbatunga gbegberẽ nyemuahe na agu apai nangba ti rani, nidu na wingba na ringo, ni airasogote, ki nisogo akuarani dagba rani." 
Titus3:4 Ono ho gu weneringise akuru ni nga ga Mbori Batasirani, na gako nyemuse kono du aboro ni," 
Titus3:5 a nga mbiko manga ruruapai, nga gu ani amangi tigaani te, ono ko abatasi rani ku sangba gako inapai yo, rogo gu zunda boro nga ga vovo vungu, na gu mbakadati nga ga Ziazia Toro." 
Titus3:6 Mbori auka Ziazia Toro ku ri rani kpaima, rogo Yesu Kristo yo Batasirani;" 
Titus3:7 ya, wa di yo pai ri rani mbiko gako undane, i sa rani ni adikumbo gu maabangirise nga ga nyenye unga." 
Titus3:8 Rengo nga gi pai re. Mi nakpi nyemu mo nigumba pa agi apai re zukazuka, ya agu yo idi pa Mbori i nifu tiyo sa manga agu apai ngba angba. Agi apai re si ngba nga gu ka aboro u be he." 
Titus3:9 Ono mo né mumungo sakaapai, na ringbisa rimo angbatunga aboro, na kpika apai na darã kangu tipa rugute; mbiko si au nga te, si du gbua." 
Titus3:10 Gu boro ka du ni irakparakparapai fuo ruga mo ni bara sa na ue mo ki mbu ni; 
Titus3:11 ni ini he ya ni nyaga tini ku sa yo, ki niingi pai, nisari ngbanga tini ni sa ni." 
Titus3:12 Ho mi ka keda Arutema ni koyo du mo ni, watadu Tukiko, mo ki ke na pa ye fuo re ku Nikoporo yo; bambiko ya mi yo mi nikanye ni ti rago zere." 
Titus3:13 Mo gási aZena nga bainiparugute na Aporo ti gayo nunguro wenengaĩ, ya ka zingohe mangi nga yo wa sa ya." 
Titus3:14 Gaani aboro wiriki pa ka kuti manga wene asunge tipa agu ahe ka kpa, ya ka i zanga nga fuo sunge ya." 
Titus3:15 Agu yo du na mi i sanango ro dunduko. Mo sánango agu yo du nyemu rani ti yo rogo idapase yo. Undahe dú na oni dunduko. 
Philemon1:1 Pauro, ga Kristo Yesu kisikisi boro, na Timoteo nga wirinarani, Fu Firemona boromangapai na ani du nyemuko ti rani," 
Philemon1:2 na fu Afia dawirani, na fu Arukipo nga banzengere na ani, na fu gu kanisa du kpuro yo:" 
Philemon1:3 Undahe fu roni na zereda be Mbori Barani na Gbia Yesu Kristo. 
Philemon1:4 Mi natambua gi Mbori dedede, niyambu rimoro rogo gimi akpe," 
Philemon1:5 wa gi mi pa ga nyemuse na gu idapase du ti ro koyo du Gbia Yesu ni, na koyo du ga Mbori aboro ni dunduko;" 
Philemon1:6 ya gu ngbanya nga ga ga idapase ndu sa manga pai, rogo gu ina pa wene ahe yo dunduko du ti roni, fu Kristo." 
Philemon1:7 Bambiko bakere ngbarago nadu ti re na wasa mbiko ga nyemuse, bambiko ngbadu ga Mbori aboro yo angarã mbiko ro, wirina." 
Philemon1:8 Wa du he were, mi vura du na tandu rogo Kristo yo ka ruga ro tipa gu pai ru aru," 
Philemon1:9 ngbatika mi nazungadi he mbiko nyemuse, wa du mi nga Pauro nga gbinza boro, du awere ni ga Kristo Yesu kisikisi boro a." 
Philemon1:10 Mi zúngadi ro tipa wire, nga gu ko vungu mi ko ni vodivodi re, Onesima," 
Philemon1:11 nadu mbata ni mumungo boro foro, ono ko ngba awere foro na fere." 
Philemon1:12 Ko karaga mi ko foro ni boroko, si nga, boro kpotore yo." 
Philemon1:13 Ko mi akpi nyemu ka kuti ko, ya ko mangi pa re ku ba ro wa du mi ni vodivodi re tipa wene pangbanga." 
Philemon1:14 Ono mi akpi nga nyemu ka manga ha gii bangiro wa sa te; ya ka ga weneringise du nga ni dingisaro ya, ono ni nyemuhe zaza." 
Philemon1:15 Mbiko ka ngia si du ko akpara na mo ti ni ngbutuko, ya ko ye ka du be ro nye anye kindi;" 
Philemon1:16 ni kina kanga fuo gere te, ono ni bahe ti kanga, ni wirina nyemuse, du nyemuko ti re gbe, ono ngbatika mo, rogo borose na rogo Gbia yo." 
Philemon1:17 Si ngia mo naya ti re badia, mo dí ko ku gume wa ka mo adi re tigimi." 
Philemon1:18 Ono si ngia ko amangi ro ti pai, watadu ko agbe bape ti ro, mo moi he k uti rimore;" 
Philemon1:19 mi Pauro mi nake he ni boro bere, mi agása ha. Ono mi atingida nga ha foro ya gi boro bape nga mo wa mo aidi pase mbiko re, te." 
Philemon1:20 Ii, wirina, mo fú ngbarago fere mbiko ro rogo Gbia yo. Mo ngárasi ngbadure rogo Kristo yo." 
Philemon1:21 Mi nake he foro zaza mbiko ga giasangba, niini he ya mo amánga ha susi gu mi agumba ha." 
Philemon1:22 Ono gbia kuti gi dunduko re mo mbákadi ba tipa re a, mbiko mi namaa bangire ya i afú re fu roni mbiko gaoni kpe." 
Philemon1:23 Epafura nga kisikisi boro na mi rogo Kristo Yesu yo, ko nasanango ro;" 
Philemon1:24 aMarako a wo na Arisitaruko, aDema a na Ruka, nga aboromangapai na mi." 
Philemon1:25 Gu undahe nga ga gaani Gbia Yesu Kristo dú na tororoni. Amina. 
Hebrews1:1 Mbori nagumba pai bakuru yo fu aba ku ngba anebi ni dungu ngbatunga apai na ngba dungu gene apai," 
Hebrews1:2 ko agumba pai fu rani ti digida agi arame re rogo Wiriko yo, gu ko ko aasia pa ahe dunduko fu ko, nga gu ko ko amangi zegino rogo ko yo;" 
Hebrews1:3 ono wa ko adu ni gu imarago nga ga gako taarimo, ki du ni ndikidi kpiako, ki nisongodi ahe dunduko ku ari ni gu pai nga gako tandu, fuo manga ko gu pai nga girisa ingaapai, ko ki sungu ku kumbabe Bahe du ari yo." 
Hebrews1:4 Ko ki ngba susi amaraika, mbiko dia ko wene rimo susi gayo." 
Hebrews1:5 Bambiko gini maraika i agumba ha fu ni ni gu rago ki ya, “Mo nga Wire, vungu mi ro ni kina gi uru re”? Na berewe, “Mi adú fu ko ni Ba, ko ki du fere ni Wiri”?" 
Hebrews1:6 Na berewe ho ko akedi bambata wiriko ni ku zegino ko aya, “Agu amaraika nga ga Mbori yo, i írisi ko dunduko.”" 
Hebrews1:7 Ko ki ya tipa amaraika, “Ko nasa gako amaraika i du ni ayuge, na gako amoyambu i du wa mirã we.”" 
Hebrews1:8 Ono ko aya tipa Wiriko, “Ako Mbori, ga mbatabakindo si anyé anye kindi, gu ngbondo rurupai si nga gu ngbondo nga ga ga ngbi." 
Hebrews1:9 Mo akpi nyemu rurupai, ki nisogo irairapai; si du Mbori nga gamo Mbori ambedi ro ti ni ni gu nzeme nga ga wasa susi akuaro.”" 
Hebrews1:10 Berewe, “Mo du Gbia, namoi mburu kpotosende ho rago aenge ni, angbangbaturũ nga gu mangapai nga ga bero," 
Hebrews1:11 si agó ago dunduko, ono nye mo anye kindi, si akpátaka dunduko wa remu nakpataka," 
Hebrews1:12 mo amína ha amina wa gbanga remu, wa kina remu, si ki du akia. Ono mo a wa mo adu mbata, digida garãro ti ni te.”" 
Hebrews1:13 Ono gini maraika ko aya fu ni ni gu rago, “Mo súngu pati kumbabere, daho mi ka sa avuraro ni ni gbada nduro”?" 
Hebrews1:14 I nga agu atoro du ni amoyambu, du ni kedikedi yo ka manga pa agu yo nikadia ũkumbo bata te?" 
Hebrews2:1 Si du ani ka fu berãpase ti ni kakaka susi tipa agi apai i agi he re, rago ka da ani ki bitikpa pati he." 
Hebrews2:2 Bambiko ka gu pai dũ ni nyanyaki he i agumba ku ngba amaraika, ingapai ki zi mosoro dunduko na basapai ni ruru he rengbe na ni;" 
Hebrews2:3 ka ani he bata ni bakere he wa gere, ani awira pa bata wãi? Nga gu i aima gumba paha mbata ku ngba Gbia, si ki du ni nyakasinyakasi he fu rani ngba agu yo nagi he." 
Hebrews2:4 Mbori ki du ni dezirehe na yo a, rogo agu apai i aina pai ti ni na iiriwo apai, na rogo dungu ngbatunga atandu, na rogo agu agamahe nga ga Ziazia Toro, wa ko akpi nyemu he tigako." 
Hebrews2:5 Bambiko gu zegino nikadu nga gu ani nagumba paha, ko afu nga ha si du ni zogozogo ho fu amaraika te." 
Hebrews2:6 Ono boro sa agumba pai rogo gu rago, ki ya, “Gini he nga boro, mo naberã pa ni? Watadu wiri boro, mo nandu ka bi ni?" 
Hebrews2:7 Mo asa ko ko du ni umba pa ko toni ti amaraika; mo amoi kpakpari irisa na taarimo ku riko yo, ki moi ko ri agu ahe bero amangi he," 
Hebrews2:8 ki moi ahe dunduko ni zogozogo ho ku tii nduko yo.” Were wa ko afu ahe dunduko si du ni zogozogo ho fu ko, ko ahe nga he sa si he du ni zogozogo ho fu ko te. Ono awere ani ata bi nga ahe dunduko ni zogozogo ho fu ko te." 
Hebrews2:9 Ono ani nabi gu ko i asa ko ni umba ko toni ti amaraika, nga Yesu, na kpakpari irisa riko yo na taarimo bambiko hi kpio, ya ko ka hia kpio tipa aboro dunduko be ga Mbori undahe." 
Hebrews2:10 Bambiko si arengbe tipa gu ko, i amangi ahe dunduko tipa ko, ahe dunduko ki du mbiko ko, rago ye ko na dungu awiri tipa taarimo, ko sa gu barumbatayo nga ga gayo bata ni ziazia ko be aima." 
Hebrews2:11 Bambiko i ue nga gu ko naziasi yo na agu yo i naziasi yo i dunduko ki du sa. Mbiko gere zee amanga nga ko ti yamba yo ni awirina te," 
Hebrews2:12 niya, “Mi atáka pande rimoro fu awirinami, mi abí bia taarimoro dagba rimbasa aboro yo.”" 
Hebrews2:13 Na berewe, “Mi amáa gi pai ku be ko,” na berewe, “Mo ngére, mi na agu agude Mbori afu yo fere.”" 
Hebrews2:14 Wa du wo du he ya agude mongo du na pasio na kure, ko ki du na ni a tigako wa kina yo; ya ko gbarasi gu ko rogo kpio yo, nadu na tandu kpio, nga bakitingbanga." 
Hebrews2:15 Ko ki rengbe na batasa agu yo dunduko naara rogo ungayo ni zizi yo mbiko gunde kpio. 
Hebrews2:16 Ni rengo ko adia nga ngbatunga amaraika ku gume te, ono ko adi ngbatunga Abarayama ku gume." 
Hebrews2:17 Si du si arengbe ti ni fu ko ko du rogo apai dũ wa kina awirinako, ya ko rengbe na du ni gu gbiamotumo du na inapai na ngarã ti ni tipa agu apai nga ga Mbori, ka gbata ũmotumo tipa gu ingaapai nga ga aboro." 
Hebrews2:18 Bambiko wa ko adu ni asadiasadi ko tigako ki hi apai be he, ko rengbe na unda agu yo du ni asadiasadi yo." 
Hebrews3:1 Si du, ziazia awirinami, adi gu yambahe nga ga ngbangbaturũ, oni mákia pa gu Mokedi nga Gbiamotumo nga ga gaani kusapai, nga Yesu;" 
Hebrews3:2 nadu ni irarengo fu gu ko nasia ko, a wa Mose adu rogo gako kporo dunduko." 
Hebrews3:3 Bambiko i aya ti ko ko rengbe na taarimo susi Mose, wa gu boro nadua bambu du na taarimo susi bambu." 
Hebrews3:4 Bambiko abambu dunduko aboro du nadua ha; ono gu ko nadua ahe dunduko nga Mbori. 
Hebrews3:5 Were Mose adu ni irarengo rogo gako kporo dunduko ni moyambu, ni dezire agu apai i ka gumba paha giza." 
Hebrews3:6 Ono Kristo ni wiri Mbori, nga ri gako kporo, nga irarengo. Gako kporo nga ani, ka ani ka kuti gaani era nyanyaki dati digida ha, na gaani maabangirise tipa gu pai dũ ku mbata yo." 
Hebrews3:7 Si du, a wa Ziazia Toro nagumba ha, “Si ngia oni kpi nyemu gia fugoko areme," 
Hebrews3:8 ka oni nyákasi nga kpotoroni yo, wa si adu ti gu rago i asa mungu kuti Mbori na wa si adu rago asada ngbakungba yo, ya," 
Hebrews3:9 yo abaroni aasadi re ni ki kparia re, ka i avura bi gimi mangaapai garãha ki du 40." 
Hebrews3:10 Si du mi arungo ti ni be gi rika aboro re, ki ya, ‘I nainga kpotoyo yo dedede; ono i aina nga sinore te.’" 
Hebrews3:11 Wa mi azunga he ni gi zinga ya, ‘I aríma nga ku rogo gi ongoda yo te.’ ”" 
Hebrews3:12 Oni bánda tironi, awirina, rago ka da gu gbegberẽ kpoto yo nga ga basapai ki du ti gu ni dagba roni, ni ki guari ti unga Mbori ku sa yo." 
Hebrews3:13 Ono oni rugu tironi dagba roni na uru na uru, wa ya yo ti ni a “Areme;” ngbadu gu ni dagba roni ka nyaka be gu nangahe nga ga ingapai." 
Hebrews3:14 Bambiko ani nga adi Kristo, ka ani ka kuti mburu gaani era nyanyaki dati digida ha;" 
Hebrews3:15 wa ya yo, “Areme si ngia oni agia fugoko, ka oni nyákasi nga kpotoroni yo ya, wa si adu ti gu rago i asa mungu kuti Mbori.”" 
Hebrews3:16 Bambiko ada du nasa mungu, ho i agi fugo Mbori ni? A nga kina agu aboro dunduko nakuru Ezipeta yo mbiko Mose te?" 
Hebrews3:17 Na ada ko azingi fu yo agarã ki du 40? A nga kina agu yo naingi pai, akangbayo ki nye ngbakungba yo, te?" 
Hebrews3:18 Na ada ko azunga he fu yo ho ko aya ni, i aríma nga ku rogo gako ongoda yo te, a nga kina agu yo nabasa pai, te?" 
Hebrews3:19 Ani ki bi he ya i arengba nga na rima te mbiko zanga yo idapase. 
Hebrews4:1 Ani gúnde tie, rago ka da, wa i ahe kidohe tipa rima ku rogo gako ongoda yo, gu ni dagba roni ki wiri ni ti bungudu ti ni." 
Hebrews4:2 Bambiko ani i aima tungusa wene pangbanga fu rani ni rengo, a wa yo, ono gu pai nga gia ha i akumuko nga be he te, bambiko ho i agi he ni i akpamia nga ha na idapase te." 
Hebrews4:3 Bambiko ani nga agu yo naima ida paha ani narima ku rogo gu ongoda yo re; a wa ko agumba ki ya, “Wa mi azunga he ni gi zinga, ya ‘I aríma nga ku rogo gi ongoda yo te,’” i avura nyasa mangimangi ahe vurũ tona ti ho i amoi mburu zegino ni." 
Hebrews4:4 Bambiko ko agumba pai rogo gu rago tipa saba uru were, “Mbori ki ongodi ti saba uru be gako asunge dunduko.”" 
Hebrews4:5 Na ti gi ba re ko aya berewe, “I aríma nga ku rogo gi ongoda yo te.”" 
Hebrews4:6 Si du wa ani nabi he ya i ahe pai tipa bete aboro i rimi ku rogo, ono agu yo i atungusi wene pangbanga fu yo mbata i arengba nga na rima ku rogo te mbiko basapai," 
Hebrews4:7 berewe, ko akparaka uru sa, ki ya ku ngba Dawidi yo, fuo gbanga rago, “Areme,” wa i agumba ha mbata, “Si ngia oni agía fugoko areme, ka oni nyákasi nga kpotoroni yo ya.”" 
Hebrews4:8 Bambiko ka Yosua aima fu ongoda fu yo, ka Mbori agumba nga pa kura uru fuo ho te." 
Hebrews4:9 Si du ongoda nga ga sabiti nasunguda ga Mbori aboro ti ni. 
Hebrews4:10 Bambiko gu ni narimi ku rogo gani ongoda yo ni aima ongoda a tigani be gani mangaapai, a wa Mbori aongodi be gako." 
Hebrews4:11 Si du ani ka fu tirani ti ni nyanyaki ka rima ku rogo gu ongoda re, ka boro ti nga ku rogo kpia gu basapai re ya." 
Hebrews4:12 Bambiko gu pai nga ga Mbori du na unga, ki du na tandu, ki du ni títí he susi abasape dunduko du na rindihe ue, si narú boro dati kparaka mbisimo na toro, na ngbazunga na nzeme meme, si ki ipi ka ina agu aberã nga ga ngbaduse na gaha nyemuhe." 
Hebrews4:13 A nga boro sa he du ni kusikusi ni ku bangiriko te, ono apai dunduko du ni kundirihe ni zaza ha bangiri gu ko ani ka mbakada gaani apai fu ko." 
Hebrews4:14 Wa du wo du he ya bakere gbiamotumo be rani, nga gu ko nasusi ku angbangbaturũ yo, Yesu nga Wiri Mbori, ani zádi gaani kusapase nyanyaki." 
Hebrews4:15 Bambiko ani adu nga na gu gbiamotumo be rani arengba nga na rungo na ani tipa gaani rungbura ya, te; ono i aima asada ko rogo apai dunduko wa kina rani, ono ko adu nga na ingapai te." 
Hebrews4:16 Si du tie ani gbisi mbembedi ni erã ku pati gu mbatabakindo nga ga undahe, ya ani di inapai, ki bi undahe si unda rani rogo rago zingo." 
Hebrews5:1 Bambiko agbiamotumo ni ba sa sa, wa i arogo yo dagba aboro yo, i asia yo tipa aboro sa agu apai nga ga Mbori, i tumo ni agamunihe na aũmotumo tipa ingaapai." 
Hebrews5:2 I ki rengbe na ruga agu aboro yee aina nga pai ya na agu yo nangbuo, bambiko i tigayo du na rungbura pati yo kirikiri a;" 
Hebrews5:3 mbiko gi pai re wa i natumo aboro tipa ingaapai, kina wo a i ka tumo tiyo." 
Hebrews5:4 A nga boro sa nadia gi irisa re ni tini te, ono kina ho ka Mbori yambu ni ni, a wa pa Arona adu." 
Hebrews5:5 Kina wo Kristo ataasa nga rimoko ni tiko ka du ni gbiamotumo te, ono gu ko naya fu ko, “Mo nga Wire, vungu mi ro ni kina gi uru re”;" 
Hebrews5:6 wa ko agumba ti kura ba a, “Mo nga boromotumo nye anye kindi dagba gu rika nga ga Marekisedeke.”" 
Hebrews5:7 Yesu ho ko adu ni ni boroboro, fuo fu ko akpe na asarawati na nyanyaki akpe du na aume fu gu ko rengbe na batasa ko be kpio, fuo gia yo pako bambiko gako gunde ti Mbori," 
Hebrews5:8 ko avura du ni Wiri, ono ko awiriki pa giasangba be agu apai ko ahi." 
Hebrews5:9 Fuo manga yo ko ni ziazia ko, ko ki du ni baenge pa nyenye bata fu agu yo dunduko nagia sangbako;" 
Hebrews5:10 Mbori ki yambu ko ni gbiamotumo dagba gu rika nga ga Marekisedeke. 
Hebrews5:11 Ko du du dungu apai ngbarani tipa ko, nga gu kpakara ringbisa pa ha, wa du turoni ni mumungo ho." 
Hebrews5:12 Bambiko wa rago arengbe tipa du oni ni abayugupai, oni nakpi nyemu aboro ka yugo mburu gu tonatona apai nga ga sangba Mbori fu roni. Oni ki du wa agu yo nakpi kina nyemu momunya, akpi nga nyemu nyanyaki riahe ya." 
Hebrews5:13 Bambiko gu ni nadia momunya ni aina nga pa gu pai nga ga rurupai te; bambiko ni nga fogo gude. 
Hebrews5:14 Ono nyanyaki riahe du tipa sosono aboro, nga agu yo rengbe gayo berã na wisiga pa wenepai na gbegberẽpai, mbiko manga yo pai na ni." 
Hebrews6:1 Ani mbú gumba pai tie tipa bambata tonatona apai nga ga Kristo, ani súsi ku mbata yo dati du ani Ziazia; ka ani mói nga mburuhe nga saberã ti gu mangimangi he du ni kpikpi he, na idapase fu Mbori," 
Hebrews6:2 na yugo pa abapatiza, na maabe ri, na zingabekpio, na nyenye sapangbanga berewe ya." 
Hebrews6:3 Gere ani ka manga, ka Mbori idi he." 
Hebrews6:4 Bambiko tipa agu yo i aima hasa rago fu yo i ki hia gu gamahe nga ga ngbangbaturũ, ki du ni adi Ziazia Toro," 
Hebrews6:5 i ki hia gu wenepai nga ga Mbori, na agu atandu nga ga gu rago nikaye fuo ho, i ki ti ku sa yo," 
Hebrews6:6 i arengba nga na sa yo ni vovo yo berewe sa saberã te; wa du he ya i tigayo nawagi Wiri Mbori berewe, ki kusi ko sa zee." 
Hebrews6:7 Bambiko gu sende nambiri gu mai nana ku auru he ti dungu arago, ki kusi riahe rengbe tipa agu yo i asopo ho a tipa yo, si naroga maku be Mbori." 
Hebrews6:8 Ono ka si akusi akiwe na angbangbaki, i ki mbu paha si ki mbedi ka du ni tiwatiwa ha; digida gaha pai ki ngia zokoda ha." 
Hebrews6:9 Ono, amanguse, ani naberã wene pai tipa roni susi gere, nga agu apai nandu na bata, ka ani avura gumba pai wa gere vurũ." 
Hebrews6:10 Bambiko Mbori ni iraira ko te. Bangiriko ago nga ti gaoni sunge te, na ti gu nyemuse oni ayugu ti rimoko, na ti gu pai oni amangi fu gako aboro, a wa oni namanga pa yo awere kindi." 
Hebrews6:11 Ani ki nikpi nyemu oni yugu ngbatunga gu ngarã re ni ba sa sa dati hika oni be maabangirise, dati kina digida rame," 
Hebrews6:12 ya ka oni du nga na nyomoro ya, ono oni du ni awiriki agu yo du ni adikumbo akidohe mbiko idapase na hipai." 
Hebrews6:13 Bambiko ho Mbori akido he ni fu Abarayama, wa ko arengba nga na zunga gu ko kii ti ko ya, ko ki zunga kina tiko," 
Hebrews6:14 niya, “Mi afú maku foro ni rengo rogo maku, mi ki ngeesi ro angeesa rogo ngeesa ro.”" 
Hebrews6:15 Were fuo ima ko na hipai, ko ki zi kidohe." 
Hebrews6:16 Bambiko aboro nazunga gu he kii susi, zungahe ki ngia yangara pai rogo gayo angbanga tipa nyakasa pai." 
Hebrews6:17 Si du Mbori amoi zungahe ti ni ku ri he, wa ko aberẽ pa yugo gu pai fu adikumbo kidohe bakere susi, nga ka i sa nga sangbako te;" 
Hebrews6:18 ya ani nga agu yo naora sa bata ka zia gu maabangirise i amoi he barangba rani, ani du na nyanyaki úngarã mbiko ahe ue adu nga na satise ti ni ya, nga gu Mbori arengba nga na gumba zire rogo ho ya;" 
Hebrews6:19 gi du be rani re wa úzada mbisimo, nga maabangirise du ni nyanyaki he nganganga, si ki rimi ku rogo gu he du gii remu yo Yekaru yo;" 
Hebrews6:20 yo Yesu arimi ku ho ni ni bandumbatayo fu rani, ki ima du ni gbiamotumo nye anye kindi dagba gu rika nga ga Marekisedeke." 
Hebrews7:1 Were gi Marekisedeke re, bakindo Sarema, boromotumo nga ga Mbori nga Bahe, nagbia Abarayama ko niyega pati imo abakindo," 
Hebrews7:2 ki fu maku fu ko, Abarayama ki kparaka sa dagba bawe rogo ahe dunduko fu ko. Rogo ringbisa paha Marekisedeke adu mbata ni Bakindo rurupai, fuo ho ko ki du ni Bakindo Sarema a, si wa ka i ya, Bakindo zereda." 
Hebrews7:3 Ko adu nga na ba te, na na a te, na ngbatunga te, adu nga tonatona ragoko ya na digida ungako a ya, ono i amangi ko ko ki wiri Wiri Mbori, ko nanye ni boromotumo kindi." 
Hebrews7:4 Were oni makia pa kia gi kumba re wa ko adu! Abarayama nga titarani afu sa dagba bawe dagba agu ahe i azi ti vura fu ko. 
Hebrews7:5 Ni rengo agu yo dagba awiri Revi nazia pa du ni aboromotumo i du na rugute nga dia sa dagba bawe be aboro, nga be awirinayo, wa du pa rugute; i avura kura vuru Abarayama yo vurũ." 
Hebrews7:6 Ono gu ko i ageda nga ngbatungako dagba yo ya, ko adi sa dagba bawe be Abarayama, ki nifu maku fu gu ko du na akidohe be ko." 
Hebrews7:7 Ono ani ati nga kangu gu pai nga tiditidi boro nadia maku be gu ni ngba ti ni te. 
Hebrews7:8 Agu yo nazia sa dagba bawe erẽ i nga kpikpi aboro; ono yo du gu ko ni nazi he, i ki du ni dezireko ya ko ni ungako" 
Hebrews7:9 Si ki du wa ka i ya, rogo Abarayama yo Revi afu sa dagba bawe tigako, nga gu ko ninadia sa dagba bawe;" 
Hebrews7:10 bambiko ho Marekisedeke agbia bako ni, ko adu kina vuru bako yo." 
Hebrews7:11 Were ka si ngia da ti sosonoho adu be gu rika aboromotumo nga ga Revi yo (bambiko tii he yo aboro adi rugute), gine ka zingo gu kura boromotumo adu ti ni naye dagba gu rika yo nga ga Marekisedeke, ka i ageda nga ni dagba gu rika nga ga Arona yo ya?" 
Hebrews7:12 Bambiko wa i asa rika boromotumo akia, si ki rengbe i sa rugute a." 
Hebrews7:13 Bambiko gu ko i agumba agi apai tipa ko re, ko adu ni kura ngbatunga akia nga gu boro andu nga mbata dagba ha ku pati bamotumo, ka fu tini tipa ha ya." 
Hebrews7:14 Bambiko si gbayaga ya gaani Gbia akuru Yuda yo; ono tipa gi ngbatunga re Mose agumba nga pa du ni aboromotumo te. 
Hebrews7:15 Gi ani agumba re si ki du bangirise bakere gbe. Kura boromotumo naguari ni kpia Marekisedeke," 
Hebrews7:16 nga gu ko i amanga nga ko wa du pa gu rugute nga ga borose rugute ya, ono wa du pa gu tandu nga ga gu unga naapayangaya." 
Hebrews7:17 Bambiko dezireko nga gere. “Mo nga boromotumo nye anye kindi, wa du pa gu ngbatunga nga ga Marekisedeke.”" 
Hebrews7:18 Bambiko i nasa gu rugute ku sa yo nadu mbata mbiko pa gaha rungbura na pa gaha baura 
Hebrews7:19 (bambiko rugute asa nga he ni ziazia ha te); ki ye na vovo maabangirise ku ba ha, nga gu ani nambeda na Mbori mbiko ho." 
Hebrews7:20 Na si azanga nga zungahe te. 
Hebrews7:21 Bambiko i asa agu yo ni aboromotumo ni rengo zanga zungahe, ono ko ni kina zungahe be gu ko naya tipa ko, “Gbia azunga he ka ko asá nga pako ya, ‘Mo nga boromotumo nye anye kindi.’ ”" 
Hebrews7:22 Wa kii gi pai re Yesu ki du ni ngbaanga tipa wene ndika susi gu ndika re. 
Hebrews7:23 Na agu aboromotumo re ange, bambiko i arengba nga ka nye ri gayo sunge te mbiko kpio." 
Hebrews7:24 Ono ko, wa nye ko anye kindi, ko du gu pa boromotumo be ko apaya nga ya." 
Hebrews7:25 Wa du wo du he ko rengbe a na batasa agu yo nambeda na Mbori mbiko ko, wa du he ya ko ni ungako kindi tipa kpara tipa yo." 
Hebrews7:26 Bambiko ngbatunga gbiamotumo wa ko rengbe tipa rani, du ni ziazia ko, adu nga na biriki ti ko ya, agberã nga a ya, du ni kparakpara ko ti aboro ingapai, ―i ki tumbasi ko ku ari ti angbangbaturũ;" 
Hebrews7:27 nga gu ko zingo tumo na ũmotumo na uru tipa gako ingaapai ni bambata ha, fuo ho tipa ga aboro ingaapai, amanga nga ko, wa agi agbiamotumo re ya: bambiko ko amangi gere kina bara sa kindi, ho ko atumo ni ni tiko." 
Hebrews7:28 Bambiko rugute namaa agu aboro ni agbiamotumo, du na rungbura ti yo; ono gu pai nga ga zungahe, naye kusa fuo rugute si amoi Wiri, du ni ziazia ko nye anye kindi." 
Hebrews8:1 Awere rogo agu apai ani nagumba gere nga bakumba ha: ani du na gbiamotumo wa gere, nga gu ko sungu pati kumbabe mbatabakindo nga ga Bahe du rogo angbangbaturũ yo," 
Hebrews8:2 nga moyambu ziazia rago, ki du ni moyambu ndikidi bamburoko dungurati, nga gu boro adua nga ha ya, ono Gbia nadua ha." 
Hebrews8:3 Bambiko agbiamotumo dunduko i namaa yo tipa tumo na gamaahe na aũmotumo. Wa du wo du he gi gbiamotumo ka du na he be ko a re ka tumo na ni. 
Hebrews8:4 Awere ka ko du auru kpotosende, ka ko adu nga ni boromotumo wa sa ya, bambiko agu yo kina ho natumo ni agamahe wa du pa rugute. I namanga pa kpia agu ahe nga ga ngbangbaturũ na kirimaha," 
Hebrews8:5 kina wo Mbori arugu Mose, ho ko ambedi ni ka manga bamburoko dungurati; mbiko Mbori aya, “Mo bi he, ya mo mangi ahe dunduko kuti gu kpiahe i ayugu he foro ri bagangara yo.”" 
Hebrews8:6 Ono awere Yesu di sunge mangapase ni wene he susi gu, kina a wa du ko ni azarõ gu ndika du ni wene he susi gu, nga gu i amoi he ri agu akidohe du ni wene he susi gu." 
Hebrews8:7 Bambiko ka gu bambata ndika re adu nga na kpakpa pai rogo yo ya, ka i agbata nga ba tipa ue he te." 
Hebrews8:8 Bambiko ko abi kpakpa pai rogo yo, ki ya, “Ya Yekova, mo bi, rago nikaye, ho mi ka rú vovo ndika ni fu ngbatunga aYisaraere, na ngbatunga aYudo;" 
Hebrews8:9 si adu nga wa gu ndika mi arú he fu abayo ni gu rago mi azi yo ti beyo ki ngbe fu yo ku mbata yo, i kuru ringara Ezipeta yo te; bambiko i anye nga rogo gi ndika yo te, ya Yekova, mi angera nga koyo du yo ni te." 
Hebrews8:10 Bambiko gi nga gu ndika re mi ka rú he re fu ngbatunga aYisaraere ya Yekova; fuo gu rago re, mi amaa gimi arugute ku rogo gayo aberã, mi ki ke he ngbaduyo yo a. Mi ki du fu yo ni Mbori, i ki du fere ni aboro." 
Hebrews8:11 Ka i ayúgo nga pai fu akurayo na fu awirinayo ki ya, ‘Mo ini Yekova,’ wa sa ya, bambiko aboro aina re aina dunduko, tona ti gu umba ni ki da ti bakumba yo." 
Hebrews8:12 Bambiko mi aina pai fu yo tipa gayo irairaapai, ka mi atingida nga pa gayo ingaapai berewe ya.”" 
Hebrews8:13 Rogo gu ya ko ti ni, vovo ndika, ko asa bambata ha ni kuru he. Ono gu he nikadu ni kuru he ki sa tihe ni gbinza ha, si mbedi ka gbandaka ku sa yo." 
Hebrews9:1 Were gu bambata ndika a tigaha nadu na arugute nga ga Mbori mangaapai, na gaha ziazia ba, nga ziazia ba nga ga gi zegino re." 
Hebrews9:2 Bambiko yo bamburoko dungurati adu ni ni mbakadimbakadi he, nga bambata ha, nga gu baduawe adu rogo, na mbisa, na kpokuta yugopai; nga gu i niya ti ni ziazia ba." 
Hebrews9:3 Fuo gu dadidadi remu du ni ue he, gu bamburoko dungurati i niya ti ni, Gu ba du ni ziazia ha susi;" 
Hebrews9:4 du na bamotumo ni dahabu tipa zo fuõngua, na sanduki kidohe i ambakadi kpotoho kirikiri dunduko ni dahabu, akoro dahabu ki du vuru he yo nadu na manu rogo ho, na gu ga Arona ngbondo nafuna, na gu keke ambia nga ga ndika;" 
Hebrews9:5 akeruba nga ga taarimo yo ri he yo nidadi basunga motumo; ka ani gumba nga pa agi apai re dunduko ni ba sa sa ki nyasi he awere te. 
Hebrews9:6 Were wa du agi apai re ni mbakadimbakadi he, aboromotumo narima ku rogo bambata bamburoko dungurati dedede, nimangigahaapai." 
Hebrews9:7 Onokinagbiamotumo anirimi ku rogo ue he, kina bara sa rogo garã sa, ka ko azanga nga kure ya, nga gu ko anitumo na ni tipa tiko, na tipa ingaapai nga ga aboro." 
Hebrews9:8 Ziazia Toro ki yugu gere, nga i ata yugo nga gene ku rogo ziazia ba yo te, wa du bambata bamburoko dungurati ku ho kindi." 
Hebrews9:9 Gi pai ki du ni kpia pai re tipa gu rago du awere. Wa du he ya i natumo ni gamaahe na ni aũmotumo nga gu arengba nga na sa gu boro nairisi Mbori ni ziazia ni rogo sangba kpotoni yo ya," 
Hebrews9:10 wa du he ya si nga kina ga borose arugute nga pa ariahe, na mbirimbirihe na ngbatunga zunda ahe, i amoi he ku ri yo daho rago mbakada apai ka da ni." 
Hebrews9:11 Ono Kristo aye ki du ni gbiamotumo tipa gu wene apai nikaye, mbiko gu bamburoko dungurati ngba angba, ni ziazia ha ti gu kuru he, nga gu i amanga nga ha ni be ya, si wa ka i ya, ni ga gi zegino te re." 
Hebrews9:12 Kristo arima nga mbiko kure ameme na awiri abagara te, ono mbiko kureko, ko arimi ku rogo ziazia ba bara sa kindi, ki ima bi nyenye tumori." 
Hebrews9:13 Bambiko si ngia kure ameme na abaabagara, na kuke wiri bagara tipa migida agu yo adu na biriko na ni, si ki ziasi yo tipa gu gira nga ga boroboro," 
Hebrews9:14 kure Kristo kii nga ti gere susi te, nga gu ko natumo ni tiko fu Mbori rogo nyenye Toro yo, ka sirõ adu nga ti ko ya, tipa girisa sangba kpotoroni yo be kpikpi mangimangi apai, ka manga pa unga Mbori." 
Hebrews9:15 Mbiko gi pai re ko ki du ni azarõ nga ga vovo ndika, ya wa kpio aima du tipa tumo gu tiandika nadu tii bambata ndika, agu yo i ayambu yo ki rengbe na dia gu kidohe nga ga nyenye ũkumbo ku gume." 
Hebrews9:16 Bambiko ho du ndika ni, yo kpio gu boro namangi he ka du ni a." 
Hebrews9:17 Bambiko ima ndika amanga fuo kpio. Imaha amanga nga ho du gu boro ni narũ he ni ungani te. 
Hebrews9:18 Si du tie i natona nga bambata ndika tigaha ti ni zanga kure ya. 
Hebrews9:19 Bambiko ho Mose aima gumba arugute ni dunduko fu aboro dunduko wa du pa arugute, ko ki di kure wiri abagara na ameme, gbia kuti ime na ngungungu mange kandoro na usopo, ki migidi kitabu na ni tigaha, na aboro dunduko," 
Hebrews9:20 niya, “Gere nga gu kure nga ga ndika nga gu Mbori arugu roni tipa manga ha.”" 
Hebrews9:21 Ku ri gere, ko amigidi bamburoko dungurati na gu kure re kina a wo na gaha aũsunge dunduko." 
Hebrews9:22 I nagirisa ahe ni dungu he ni kure, wa du pa rugute, ka i auka nga kure ya, ka hepai adu nga te." 
Hebrews9:23 Si du rengbe he ti ni ya agu ahe nawiri gu du ngbangbaturũ yo, i girisi he ni agi ahe re; ono agu ahe du ni ndikidi ga ngbangbaturũ he, si i ka girisa ha na wene amotumo susi gere." 
Hebrews9:24 Bambiko Kristo arima nga ku rogo gu ziazia ba i amangi he ni be te, nga gu nawira ndikidi he; ono ko arimi kina boro ku ngbangbaturũ yo, ka du ku bangiri Mbori awere tipa rani." 
Hebrews9:25 Pai a sa, nga ko atumo nga ni tiko ti dungu rago te; wa gbiamotumo narima ku rogo ziazia ba na agarã na gu kure angia nga gako ya." 
Hebrews9:26 Ka si adu wo, ka ko ahi pai ahi ti dungu rago ki tona ha ti kina maa mburu zegino. Ono awere bara sa ti yangara arago ko i ayugo ko ka dia ingaapai ku sa yo mbiko tumo ni tiko." 
Hebrews9:27 Wa du he ya i aringbisi pai fu aboro i kpi bara sa, fuo gere sapangbanga kidu;" 
Hebrews9:28 kina wo a du he tipa Kristo natumo ni tiko bara sa, ka dia gu ingaapai nga ga dungu aboro ku sa yo, ko ayúgo tiko berewe ni ue he, sa bata, fu agu yo nasunguda ko, ka ingapai adú nga ho ya." 
Hebrews10:1 Bambiko rugute wa du he na kirima gu wene apai nikaye, angia nga ndik idi kpiaha ya, ka i arengba nga na sa yo ni ziazia yo ya, nga agu yo nambeda na ni ni agi amotumo re i anatumo na ni na agarã, nga gu i atumo na ni dedede." 
Hebrews10:2 Ka si adu nga wo ya ka i ahe nga tumo na ni te, ka si du wa i aima girisa airisimbori, sangba kpotoyo yo ayugo nga ingaapai fu yo berewe te." 
Hebrews10:3 Ono rogo agu amotumo re i anatingida pa ingaapai ni na garã. 
Hebrews10:4 Bambiko kure abaabagara na ameme arengba nga na dia ingaapai ku sa yo te. 
Hebrews10:5 Si du Kristo aya ti ni, ho ko aye ni ku zegino, “Motumo na gamunihe mo akpi nga nyemu he te, ono mo ambakadi boroboro tipa re;" 
Hebrews10:6 rago angba nga ti ro mbiko zozo amotumo du na baha, na amotumo tipa ingaapai te." 
Hebrews10:7 Mi ki ya, ‘Ako Mbori, mo ngére, mi ye, ka manga sangbaro’ wa i ake pa re waraga yo.”" 
Hebrews10:8 Ko agumba ha mbata ki ya, “Amotumo na agamunihe, na zozo amotumo du na baha, na amotumo tipa ingaapai mo akpi nga nyemu he te, rago angba nga ti ro mbiko ho a te,” ka i vura tumo na agi ahe re wa du pa rugute." 
Hebrews10:9 Fuo ho ko ki ya, “Mo ngére, mi ye ka manga sangbaro.” Ko nadia bambata ha ku sa yo, ka nyakasa gu ue he." 
Hebrews10:10 Rogo gu sangba re i aima sa rani ni ziazia rani bambiko fu boro Yesu Kristo ni motumo bara sa kindi. 
Hebrews10:11 Were, aboromotumo dunduko i naru na uru nimangi pai ni rengo ki nitumo ti dungu arago na kina agu amotumo sa re, nga gu arengba nga na dia ingaapai ku sa yo ya." 
Hebrews10:12 Ono ko, fuo tumo ko ni motumo tipa ingaapai bara sa kindi, ko ki sungu pati kumbabe Mbori." 
Hebrews10:13 Tona ti gu rago re ko nangera daho i ka manga avurako ni ni gbada nduko. 
Hebrews10:14 Bambiko ko asa yo mbiko motumo sa ni teketeke yo nga agu yo du ni ziazia yo. 
Hebrews10:15 Kina wo du Ziazia Toro a ni dezire fu rani; bambiko fuo gumba ko," 
Hebrews10:16 “Gere nga gu ndika mi ka rú he fu yo fuo gu rago re, ya Yekova: Mi amáa gimi arugute ku ngbaduyo yo, mi ki ke he ku rogo gayo aberã,” ko ki ya tie," 
Hebrews10:17 “Gayo ingaapai na gayo irairaapai mi atingida nga paha berewe te.” 
Hebrews10:18 Were, ho du vuboro ni ti agi apai re, motumo tipa ingaapai adu nga berewe te." 
Hebrews10:19 Wa du wo du he awirina, ani du na ngarã tigaani tipa rima ku rogo ziazia ba mbiko kure Yesu," 
Hebrews10:20 mbiko gu gene ko ambakadi he tipa rani, nga vovo gene nga ungaha a, rogo remu dada rago, i nagumba ha tipa boroko." 
Hebrews10:21 Na wa du bakere boromotumo be rani ri gu bambu nga ga Mbori; 
Hebrews10:22 ani mbédi ni ruru kpotorani yo nihiki be idapase, ngbadurani ki du ni migidimigidi he be gbegberẽ sangba kpoto yo, bororani ki du ni zunduzundu he be gigiri ime." 
Hebrews10:23 Ani ká kuti gu kusapai nga ga gaani maabangirise, ka si wo nga ya; bambiko gu ko nakido he, ko nga irarengo." 
Hebrews10:24 Ani bérẽ pa akuarani ka nyakasa yo kuti nyemuse na wene mangaapai. 
Hebrews10:25 Ka ani hé nga dungura tirani na akuarani, wa du sino agu yo ya, ono ani rúgu akuarani aruga; ki nimangi he susi, wa bi oni he ya gu uru re si nambeda." 
Hebrews10:26 Bambiko ka ani ingi pai ni nyemu he fuo dia ani gu inahe nga ga rengo ku gume, kura motumo du nga ho tipa ingaapai berewe te," 
Hebrews10:27 ono kina gu ngera ku mbata yo tipa sapangbanga du na bakere gunde ti ni, na gu bakere faa we nga gu nikarita avura." 
Hebrews10:28 Gu boro nabasa ga Mose rugute ni akpi ku ngba adezire ue watadu biata, ka nungani amanga nga ya." 
Hebrews10:29 Ya oni tigaoni, gini bakere mbusa susi gure, i ka ya si rengbe fu gu ni nasimbi Wiri Mbori ni nduni, ki niringbisi gu kure nga ga ndika, nga gu ni adu ni ziazia ni be he, wa kina kungba he, ki nirungosi gu Toro nga ga undahe gbegberẽ?" 
Hebrews10:30 Bambiko ani ini gu ko naya, “Pa ira bape nga gimi, mi atumo ho.” Na berewe, “Gbia asápa ngbanga gako boro.”" 
Hebrews10:31 Ti ku be unga Mbori si nga úgunde gbe. 
Hebrews10:32 Ono oni báki bangironi ka tingida pa gu rago nadu mbata, rogo ho, fuo hasa yo rago fu roni, oni ki hi bakere vura ni aima." 
Hebrews10:33 Ni gu rago oni adu ni yuguyugu roni gbayaga rogo gbarasarimo na arungosi; ni gu rago oni ki idi ka sunga na agu yo i amangi yo a wo. 
Hebrews10:34 Bambiko nunga agu yo amangi roni nadu ni zizi yo, oni ki du na ngbarago ho i agbu gaoni ahe ni, wa ini oni he ya oni na wene ahe be roni susi gure nga nyenye he." 
Hebrews10:35 Si du ka oni abá nga gaoni ngarã ti ni ku sa yo, nga gu nikaye na bakere mosoro fu roni ya." 
Hebrews10:36 Bambiko si rengbe oni du na hipai, ya, fuo manga oni sangba Mbori, oni ki di gu mosoro i akido roni tipa ha." 
Hebrews10:37 “Bambiko rago koyo ngbutuko, gu ko nikaye ki ye, ko aima nga kindi te;" 
Hebrews10:38 ono gimi ruru ko ko ará mbiko idapase, ono ka ko karaga tiko ku sa yo, rago angba nga ti mbisimore fu ko te.”" 
Hebrews10:39 Ono a nga ani dagba agu yo yo nakaraga tiyo ku sa yo ku rogo kpio yo te; ono ani dagba agu yo yo du na idapase ti yo tipa batasa mbisimo. 
Hebrews11:1 Were idapase nga ndikidi he, du aboro na maabangirise mbiko ho, nga wisiga pa agu ahe i abi nga ni bangirise ya." 
Hebrews11:2 Mbiko idapase agu abaakumba naadu bakuru vo angba bangiri Mbori. 
Hebrews11:3 Mbiko idapase ani ini he ya azegino adu ni mangimangi he be gu pai nga ga Mbori, si du tie, agu ahe i nabi, i amanga nga ha rogo agu ahe du ni yuguyugu he te." 
Hebrews11:4 Mbiko idapase Ebere atumo fu Mbori ni wene motumo ngba susi gu nangia ga Kaina, rogo ho i ki du ni dezire fu ko ya ruru boro nangia ko, Mbori ki du ni dezire fu ko mbiko gako gamuniahe. Were rogo ho wa ko avura kpi ko nagumba pai kindi." 
Hebrews11:5 Mbiko idapase Mbori adi Enoka ya ka ko bi nga kpio ya; ka i abi nga ko ya, mbiko Mbori adi ko, bambiko mbata fu dia ko dezire aima du tipa ko ya gako pai angba angba bangiri Mbori." 
Hebrews11:6 Bambiko zanga idapase ga boro pai arengba nga na ngba bangiri Mbori te, bambiko gu ni naye koyo du Mbori ni gani pai nga ida ya Mbori kina ho, ko nafu mosoro fu agu yo nagbata ko." 
Hebrews11:7 Mbiko idapase Noa, ho Mbori ayugu pa agu apai ni fu ko i ata bi nga ya, ko ki gunde ti Mbori, ki mbakadi kurungba ki batasi kpuko; rogo gi pai re ko akiti ngbanga zegino, gu rurupai du mbiko idapase ki du ni gako." 
Hebrews11:8 Mbiko idapase Abarayama agi sangba Mbori ho i ayambu ko ni, ko ndu ku rogo gu ba ko ka dia ha ni gako; ko ki guari ka ndu, ka ko aina nga ho ko andu ku ho ni ya." 
Hebrews11:9 Mbiko idapase ko amoi kporo rogo gu ringara nga ga kidohe, wa rogo gu ringara nangia nga gako ya, ki nisungu rogo abamburoko na Yisaka na Yakoba a, nangia adikumbo gu kidohe wa sa na ko," 
Hebrews11:10 mbiko ko angere tipa gu bakporo du na nyanyaki mburuhe ti ni, du baduaha nga Mbori ni bamangihe a." 
Hebrews11:11 Mbiko idapase Sara adi ome tigari rengbe na du na mobara ho garãri asusi ni gbe, bambiko ri aidi pa gu ko nakido he, ya ko asa nga gako pai te." 
Hebrews11:12 Mbiko gere rogo boro sa, nga gu boro adu wa kpikpi boro, dungu aboro ki kuru ki nge wa akerekuru ngbangbaturũ yo, na wa ngume du pangba baime yo, ka i arengba nga na geda yo ya." 
Hebrews11:13 Agi yo re nakpi rogo idapase, ka i adia nga akidohe ya, ono i abi he mbata yo ki nipoi kuti ni tuturu, ki nikusi he ya aboro kura ringara nangia yo, ni tata aboro ri gi zegino re." 
Hebrews11:14 Bambiko agu aboro nagumba pai wa gere i nayugo ho ya i nagbata ringara nga ndikidi gayo. 
Hebrews11:15 Si ngia pa gu ringara i akuru rogo ho naakii bangiriyo ni rengo, ka gene karaga tiyo koyo adu ni zaza ha fu yo." 
Hebrews11:16 Ono awere i nakpi nyemu ringara ni wene he susi gere, nga gu nga ringara ngbangbaturũ: wa du he were tie zee amanga nga Mbori tipa yo, i ya ti ko gayo Mbori nga ko, te, bambiko ko ambakadi bakporo tipa yo." 
Hebrews11:17 Mbiko idapase Abarayama atumo ni Yisaka, ho i aasadi ko ni, ii, gu ko nadi akidohe ni ngbarago ti ko, kina ko natumo ni bangisa wiriko;" 
Hebrews11:18 nga kina gu ko i aya fu ko wẽ, “Rogo Yisaka yo i ka yamba ngbatungaro ni.”" 
Hebrews11:19 Ko ki idi he ya Mbori rengbe na zingisa boro, zavura kpio vurũ a; kina yo ko adi ko ni berewe ni sanza." 
Hebrews11:20 Mbiko idapase Yisaka afu maku fu aYakoba na Esau, tipa agu apai nikadu ku mbata yo." 
Hebrews11:21 Mbiko idapase Yakoba, ho ko aye ka kpi ni, ko ki fu maku fu awiri Yosefa ni ba sa sa; ko ata irisa Mbori, nisongodi tiko kuti gako tepe." 
Hebrews11:22 Mbiko idapase Yosefa, ho gako yangara rame ambeda ni, ko agumba pa gu gate nga ga awiri aYisaraere, ki nirugu yo tipa kangbako." 
Hebrews11:23 Mbiko idapase Mose, ho i avungu ko ni, avunguko aigi ko tipa diwi biata, bambiko i abi ko ni wene gude; ka i agunde nga be ga bakindo rugute ya." 
Hebrews11:24 Mbiko idapase Mose, ho ko asono ni ki du ni kumba, ko aida nga i niya ti ko wiri gu de nga wiri Faro te." 
Hebrews11:25 Ko asia kina gu pai nga i mangi ko gbegberẽ dagba ga Mbori aboro, susi gu pai nga ngi tipa rago ngbutuko rogo gu ngbarago nga ga ingaapai;" 
Hebrews11:26 ki niringbisi gu gbarasarimo nga ga Kristo ni bakere ũkumuko susi agu aũkumuko nangia ga Ezipeta, bambiko ko angere tipa gu mosoro i ka fu he." 
Hebrews11:27 Mbiko idapase ko ambu Ezipeta, ka ko agunde nga be ga bakindo zinga ya; bambiko ko aru nyanyaki, nibi gu ko ka bangirise abi nga ko ya." 
Hebrews11:28 Mbiko idapase ko amangi pumbo susiri, na pa migida kure, ya ka baimi bambata avungu zadi nga yo ya." 
Hebrews11:29 Mbiko idapase i andu rogo Zamba Baime wa kina ugu sende, nga gu aEzipeto aasadi ka manga ha i ki kpiki akpika ime yo." 
Hebrews11:30 Mbiko idapase ngapa bakporo Yereo ati, fuo ke yo pati he kirikiri tipa rame saba." 
Hebrews11:31 Mbiko idapase Raba nangia degbua ri akpi nga na agu yo nangia abasapai te, wa ri arogo abamoirago ku gume ni zereda." 
Hebrews11:32 Were gini kura pai ka mi gumba ha berewe? bambiko rago arengba nga mi gumba pa Gidona, na Baraka, na Samusona, a Yepeta te; na pa aDawidi na Samuere na anebi." 
Hebrews11:33 I nangia agu yo naso vura na angbi mbiko idapase, ki nimangi ruruapai, ki nirogo akidohe, ki nikisi ngba abahu," 
Hebrews11:34 ki nibisi gu ome nga ga we, ki nibati be rindi abasape, wa i adu ni rurungbura yo i ki sa yo ni nyanyaki yo, i ki du tie nyanyaki rogo so vura, ki nidandi rikavura nga ga auro." 
Hebrews11:35 Ade arogo gayo akangba mbiko zingabekpio; i ataki agu yo sa kina kpio, ka i aida nga ka bata be he ya; bambiko i akpi nyemu ka dia wene zingabekpio susi gure." 
Hebrews11:36 Agu yo ahi pai wa aboro asawia yo ki nitaki yo, ii, be voda yo a, na be bafa yo ku bambukisa yo." 
Hebrews11:37 I asopo yo na ambia, i ayepe rogo yo, i aasadi yo, i aimi yo na basape. I anata na kpoto akandoro, na kpoto ameme. I ki du ni payapaya yo, ni rungorungo yo, i ki nimangi yo gbegberẽ." 
Hebrews11:38 I nangia agu aboro, aboro zegino arengba nga na yo ya. I ki nita ata rogo angbakungba na auru abaagangara na rogo asimbia, na rogo asima nga ga sende." 
Hebrews11:39 Were agi yo re dunduko, wa i adu na adezire tipa yo mbiko gayo idapase, i aroga nga kidohe te," 
Hebrews11:40 bambiko Mbori ambakadi kura pai ni wene he susi tipa rani, ya kparaka yo ti rani ka i asa nga yo ni ziazia yo ya." 
Hebrews12:1 Si du ani tigaani a, wa bi ani he ya adezire du pati rani kirikiri ni ngenge yo wa ndurõ, ani mói rõrõi he ku sa yo dunduko, na gu ingapai ninaye dedede ka manga rani, ani ki oro gu oto du fu rani ku mbata yo kindi," 
Hebrews12:2 ningere koyo du Yesu ni, nga gu ko du ni baenge gaani idapase, du ni badigisi he a, nga gu ko nahi pa wagiwagi ngua mbiko gu ngbarago nadu fu ko ku mbata yo, ki basa pa gaha zee, ki ima sunga pati kumbabe gu mbata nga ga Mbori." 
Hebrews12:3 Were oni mákia pako wenengaĩ nga gu ko nahi pa gu gumbarimo nga ga aboro ingapai kuti ko, oni ka du na mbugo tigaoni, ki nirungbura rogo gaoni aberã." 
Hebrews12:4 Oni ata ka nga fu ingapai, nita kpata na ni dati kure te." 
Hebrews12:5 Bangironi go a ti gu rugapai, i asaki he na oni wa fu awiri?― “Wire, ka mo bérẽ nga pa gu rugapai nga ga Gbia ni toni he ya, ka he máki nga ro ho ko naruga ro ni a ya." 
Hebrews12:6 Bambiko Gbia naruga gu boro ko akpi nyemu ni, ki nitaki agu awiriko ko arogo yo ku gume dunduko.”" 
Hebrews12:7 Oni nahi apai mbiko rugapai; Mbori namanga pai na oni wa awiriko; bambiko gini wiri ka du ho ka bani aruga nga ni ya? 
Hebrews12:8 Ono ka oni adu nga na rugapai, nga gu pai i akparaka ha fu aboro dũ ya, oni nga awiri tii nvuo, nga ndikidi awiri kporo nga oni te." 
Hebrews12:9 Kura pai nga, ani adu na abarani rogo pa borose yo ka ruga rani, ani ki niirisi yo, ka ani du nga ni zogozogo rani fu gu Barani nga ga tororani susi gure, ki du ni ungarani, te?" 
Hebrews12:10 Bambiko i arugu rani ni rengo tipa bete rago wa si angba ti yo; ono ko wa ngba ha tipa rani, ya ani du ni adi gako ziazia pai." 
Hebrews12:11 Rugapai dunduko ni gu rago i aruga ha, si awira nga ngbarago te, ono kina rungo, ono ku mbata yo si afu zuzu zereda fu agu yo nanyakasi tiyo na ni, nga gu zuzuhe nga ga rurupai." 
Hebrews12:12 Wa du he were tie oni túmba agu abe ku ari naazorã ku sende, na agu arukusue anyaka nga ya;" 
Hebrews12:13 ki nimbakadi ruru agene tipa nduroni, ya agu yo nagbarã ka i aria nga yo ti gene ya, ono husa yo ngba." 
Hebrews12:14 Oni péke fuo zereda na aboro dunduko, na fuo gu ziazia pai, ka boro zanga ha ni bi nga Gbia wa sa te." 
Hebrews12:15 Oni ningére wenengaĩ boro ka ti bungudu ti gu undahe nga ga Mbori; tarã nirãnirã pai ka kura ki fudi roni, si ki gbarasi dungu aboro;" 
Hebrews12:16 boro ka du ni irabari, watadu ni irabasapai, wa Esau, nga gu ko nabagi gako ũkumbo tipa riahe rengbe na ri he bara sa." 
Hebrews12:17 Bambiko oni ini he ya ho ko akpi nyemu ka dia gako maku ni giza, i ki gindiga ko bambiko ko abi nga ba saberã te, wa ko avura gbata ha ni aume kakaka vurũ." 
Hebrews12:18 Bambiko oni aye nga koyo du gu bagangara ni ka boro zadi he, nga gu nagbi be we, na koyo du birarago ni, na bitimo, na gugugu yuge," 
Hebrews12:19 na woro mbanya, na woro fugo, te; nga gu woro fugo agu yo agi he i ki kpari ya ka i gumba nga pai fu yo berewe ya." 
Hebrews12:20 Bambiko i arengba nga nahi gu pai i arũ ndika ha te, wa, “Ka kina nya zadi bagangara, i sopo ru asopa na ambia.”" 
Hebrews12:21 Gu pai i abi si airiwo bakere, wa kina Mose aya, “Mi du na gunde susi ki nikio.”" 
Hebrews12:22 Ono oni ye koyo du gu bagangara ni nga Siona, na koyo du gu bakporo ni nga ga gu Mbori du ni ungako, koyo du gu Yerusarema ni nga ga ngbangbaturũ," 
Hebrews12:23 na koyo du agu arimbasa amaraika ni ka boro ageda nga yo ya, na koyo du gu dungurati ni nga ga bambata avungu dunduko, du rimoyo ni keke he ngbangbaturũ yo, na koyo du gu Mbori ni nga Basapungbanga aboro dunduko, na koyo du atoro agu aboro ni i aziasi yo," 
Hebrews12:24 na koyo du Yesu ni nga azarõ tipa vovo ndika, na koyo du gu kure ni i namigida ha, nga gu nagumba pai ni wene he susi gu kure nga ga Ebere." 
Hebrews12:25 Oni ngére ya ka oni basa nga sangba gu ko nagumba pai ya. Bambiko ho i abasa sangba gu ko ni naruga yo auru kpoto sende, i abata nga te, gaani susi gure, ka ani kpara ti gu ko naruga rani ngbangbaturũ yo, ani abáta nga a te." 
Hebrews12:26 Fugoko awo ti kpotosende, ono awere ko akido he, niya, “Bara sa berewe mi amanga nga kina kpotosende sa si zigizo te, ono ngbangbaturũ a.”" 
Hebrews12:27 Na gi pai re nga, “bara sa berewe,” si nayugo dia agu ahe ku sa yo i ka zigizo ho, wa du mangimangi ahe, ya agu ahe i azigizo nga ha ya si ki nye." 
Hebrews12:28 Wa du he were, wa ani nadia gu ngbi ku gume i arengba nga na wo ti ni ya, ani dú na undahe, mbiko ho ani ki rengbe na tumo na mangapase nga gu ngba gbe fu Mbori, ni umbasiti na gunde:" 
Hebrews12:29 bambiko gaani Mbori nga we nanyasa rago. 
Hebrews13:1 Nyemu awirina nye dagba roni. 
Hebrews13:2 Ka bangironi gó nga tipa yugo nyemuse fu agu aboro naye koyo du oni ni ya; bambiko be gi pai re agu yo arogo amaraika ku gume, ka i aina nga ha ya." 
Hebrews13:3 Oni tíngidi pa agi yo du ni vodivodi yo, ki du wa ka oni du ni vodivodi roni na yo; na agu yo i namanga yo gbegberẽ, wa du oni tigaoni rogo gi zegino re wa kina yo." 
Hebrews13:4 Rogatise du ni irisiirisi pai dagba roni dunduko, na barame ka si du nga na birikobiriko pai ti ni ya, bambiko airameteka na airabari Mbori asapa ngbanga yo asapa." 
Hebrews13:5 Ka oni dú nga ni akanga fu nyemu mara ya; agu ahe du be roni si ki rengbe bangironi, bambiko ko aya tigako, “Mi ahe nga unda ro wa sa te, mi ambú nga ro a wa sa te.”" 
Hebrews13:6 Si du ani aerã ti ni wenengaĩ ki ya, “Gbia nga gimi mounda; mi agúnde nga wa sa te; gini pai boro ka manga re na ni?”" 
Hebrews13:7 Oni tíngidi pa agu yo adu ni abazogoroni, nagumba pa Mbori fu roni; oni mákia pa zuzu gayo sunge, ki wiriki pa gayo idapase." 
Hebrews13:8 Yesu Kristo nadu gba a wa du ko areme, ii, kina wo ko ka du ku mbata yo nye anye kindi." 
Hebrews13:9 Ka i rogo nga roni ku sa yo ni ngbatunga yugopai akia na gu nga ga kura aringara a ya; bambiko nyakasa ngbaduse na kina undahe ngba, na ariahe te, nga gu agu yo nata rogo ho ka si aunda nga yo ya." 
Hebrews13:10 Ani na bamotumo be rani, arengba nga fu agu yo namanga pa bamburoko dungurati i ri he ti ni ya." 
Hebrews13:11 Bambiko kangba agu anya, gbiamotumo naye na kurera re ku rogo ziazia ba ni motumo tipa ingapai, i nazo ho ku sa yo ti bataya." 
Hebrews13:12 Kina wo Yesu ahi pai tigako ku zegi yo ti ngbadimo bakporo, ya ko ziasi aboro ni kina kureko." 
Hebrews13:13 Sidu tie ani kúru ku sa yo ti bataya fuo ko, niaka gu gbarasarimo nga gako." 
Hebrews13:14 Bambiko nyenye bakporo be rani etere, ono ani nangera tipa gu bakporo nikaye." 
Hebrews13:15 Si du tie ani tumo ni motumo tambuahe fu Mbori rogo ko yo dedede, gu zuzuhe nga ga ngbarani nakusa pa rimoko." 
Hebrews13:16 Ka bangironi gó nga ti manga wene pai na fuka ahe ya; bambiko ngbatunga gi rúhe re, si ngba ti Mbori." 
Hebrews13:17 Oni gí sangba gaoni abaakumba ki nira fu yo; bambiko i nangera tipa pa mbisimoroni, wa ka ringbisa pai tipa roni; ya i ka manga gere ni ngbarago, ni rungo te: bambiko ka gi ngba nga fu roni te re." 
Hebrews13:18 Oni kpári tipa rani, bambiko ya ani tigaani ani na wene sangba kpoto yo, nikpi nyemu ka sunga na rurupai rogo apai dunduko." 
Hebrews13:19 Mi ki rugu roni susi tipa manga gere, ya i karaga re koyo du oni ni mbembedi awere." 
Hebrews13:20 Awere Mbori zereda, nga gu ko nakusi gu bakere babanda akandoro rogo kpio yo ni gu kure nga ga nyenye ndika, nga kina gaani Gbia Yesu," 
Hebrews13:21 ko sa roni ziazia tipa manga sangbako rogo wene apai yo dunduko, nimangi agu apai rogo roni yo ngba angba bangiriko, rogo Yesu Kristo yo; taarimo dú fu ko nye anye kindi. Amina." 
Hebrews13:22 Ono mi naruga roni, awirina, oni hi pa agu apai i naruga roni kuti ni, bambiko mi ke pai fu roni ni guru he." 
Hebrews13:23 Oni ini he ya i kusi Timoteo nga wirinarani bambukisa yo; ka ko ye awere, ani ki bi roni na Ko." 
Hebrews13:24 Oni sánango agu yo tipa re dunduko du ni gaoni abaakumba na ga Mbori ziazia aboro dunduko. Agu yo sanango roni du Itaria no. 
Hebrews13:25 Undahe dú fu roni dunduko Amina. 
James1:1 Yakoba nga ga Mbori moyambu, na ga Gbia Yesu Kristo moyambu a, nasanango gu rika aboro du bawe na ue du ni gbandakagbandaka yo." 
James1:2 Awirinami, ho dungu ngbatunga asada ka ye ni fuo roni, oni ki sa ha ni kina ngbarago dũ;" 
James1:3 niini ya asada gaoni idapase namanga zadapase. 
James1:4 Ono oni ídi fu zadapase si mangi gaha ziazia sunge, ya oni du ziazia na baroni, ka zingo he amanga nga roni ya." 
James1:5 Ono ka zingo tatamana amanga gu ni dagba roni yo, ni sána Mbori, ninafu he gbe fu aboro dunduko, azinga nga fu boro ya; ko ki fu he afu fu ni." 
James1:6 Ono ni sána he ni idapase, ka ni sáki nga pa ko ya; bambiko gu ni nasaka pai ni wiri gu ngiri baime, yuge nita danda ha nituka ha ku sa yo." 
James1:7 Si du ka gu borore berẽ nga ha ya ni adia he be Gbia ya. 
James1:8 Boro berãpai ue du, ni rungburarungbura ni rogo gani apai dunduko." 
James1:9 Gu wirina du ni rungorungo ni ni ngí angi kpotoni yo mbiko ni aye ka du ni irisiirisi ni," 
James1:10 na gu kumukokumuko ni ni ngí angi mbiko ni aye ka du ni umbasiumbasi ni. Mbiko wa mbumbuda nvuo nanyasa, kina wo ni ka nyasa." 
James1:11 Mbiko uru nadakpa nifoi rururu, ki niugusi nvuo; mbumbudaha ki nigboroka, gu wene he nangba bangirise si ki paya, kina wo kumukokumuko boro ka paya a rogo gani apai dũ." 
James1:12 Maku du fu gu boro naru nyanyaki rogo asada, bambiko ho i ka bi gani pai ni si rengbe, i afú gu kpakpari unga fu ni, Gbia akido he tipa ha fu agu yo nakpi nyemu ko." 
James1:13 Ka boro du ni asadiasadi ni, ka ni yá nga, “Mbori naasadare,” ya; bambiko ka i asadi nga Mbori na gbegberẽpai te, ko aasada nga boro tigako wa sa te." 
James1:14 Ono boro du ni asadiasadi ni, ho gu nyemuhe ata gbe ni ni nga ga borose ku sa yo, ki ninangi ni." 
James1:15 Gu nyemuhe nga ga borose, fuo du he na mobara, si ki vungu ingapai, ingapai ho da ha ni ti sosonoho, si ki kusi kpio." 
James1:16 Abadiangbare, ka i nángi nga roni ya." 
James1:17 Wene gamahe dunduko, na ziazia ũ gamahe dunduko i nagama ha, si naye ari yo du Ba ni, nga Bafu aimarago, adu nga na satise ti ko ya, na kirima satise a ya." 
James1:18 Mbiko kina gako pai ko akusi rani ni gu pai nga rengo, ya ani du ni makawa dagba asabeko yo." 
James1:19 Oni tingidi pa gere, abadiangbare. Ono aboro dunduko i ipisi tiyo ka gia pai, ki rõasi tiyo tipa gumba pai, ki rõasi tiyo tipa zinga a," 
James1:20 mbiko gu zinga nga ga boro si amanga nga gu rurupai nga ga Mbori te. 
James1:21 Were oni mói agu ahe dunduko ku sa yo nabirikosi boro, na gu nga gbegberẽ he a. Oni ki di gu pai ku gume zezeredi nga gu Mbori naru ngbaduroni yo, rengbe na batasa mbisimoroni." 
James1:22 Ono oni dú ni amangipai, ka oni dú nga ni agipai gbua, ni nanga tironi ya." 
James1:23 Bambiko ka boro du ni gipai, ka ni adu nga ni mangipai ya, ni wiri kina gu kumba nangana kpakpuni rogo bitiroabi," 
James1:24 bambiko ni ngana tini, ki nindu, bangirini ki go ni ba sa ti gu ngbatunga boro nangia ni." 
James1:25 Ono gu ni nangana gu ziazia rugute nga ga raniri, ki nye rogo ho, ka ni adu nga ni gipai nahe tingida pai ya, ono ni du ni mangipai namanga ha, gi boro re i afu maku afu fu ni rogo gani manga sunge." 
James1:26 Ka boro yá dagba roni tigani wẽ, boro idapambori nga ni, ono ni aruga nga mirãni te ni ki ingisi ngbaduni, ga gi boro idapambori re, si ki du gbua." 
James1:27 Ziazia idapambori barangba gaani Mbori, Barani, nga gu agberã nga ya nga gere, nga ka ndu ka bi awirinyaure na adekurugbo rogo gayo rungo, ki nibanda tini be zegino, ka birikoho adu nga ti ni ya." 
James2:1 Awirinami, ka oni dú nga na gu idapase nga ga gaani Gbia Yesu Kristo, nga Gbia taarimo, nikpara aboro kuti pa kindigayo ya." 
James2:2 Bambiko ka boro ye ku rogo gaoni bambutiria yo du na tongo dahabu, na wene roko ti ni, fuo gure rungorungo boro ki ye a na gbegberẽ roko;" 
James2:3 oni ki berẽ pa gu ni naukadi beedi roko, ki ya, “Mo yé ku erẽ ku rogo gi wene ba re;” oni ki ya fu rungorungo boro, “Mo rú koyo, watadu, mo súngu pati ndure.”" 
James2:4 Oni akpara rogo gaoni aberã yo, ki du ni agu abasapungbanga du na gbegberẽ aberã ti yo, te?" 
James2:5 Oni gí he, abadiangbare; a nga Mbori nasia agu aboro du ni rungorungo yo rogo pa zegino i du ni kumukokumuko yo rogo idapase yo, i rogo gu ngbi ni gayo a, ko akido pa ha fu agu yo nakpi nyemu ko, te?" 
James2:6 Ono oni awasi rungorungo boro. A nga kumukokumuko aboro namanga roni te? Nga kina yo nagbefa roni ku barangba ambata sapangbanga te? 
James2:7 A nga i nagberã ngbayo yo kuti gu wene rimo i nayamba roni na ni te? 
James2:8 Ono ka oni digisi ga bakindo rugute, wa du he ti Ziazia Kekeapai ya, “Mo kp í nyemu kuaro a wa mo akpi nyemu tiro,” oni mangi he wenengaĩ." 
James2:9 Ono ka oni kpara aboro kuti pa kindigayo oni mangi gbigbitapai, rugute ki sapu he ya oni ingi ti rugute." 
James2:10 Bambiko gu ni naka kuti rugute dunduko, ki koto ti gu sa, i gbarasi ngbanga fu ni ti ni dunduko." 
James2:11 Bambiko gu ko naya, “Ka mo mángi nga bari ya,” kina ko naya a, “Ka mo ími nga boro ya.” Si du ka mo amanga nga bari ya, ono mo imi boro, mo ki du ni gu boro ingi ti rugute." 
James2:12 Oni gúmba pai, ki mangi he, wa kina agu yo i asapa ngbanga yo kuti gu rugute nga ga raniri." 
James2:13 Bambiko gu ni ayugo nga inapai ya sapangbanga adu nga na inapai fu ni te; inapai nadia be sapangbanga. 
James2:14 Gini mosoro du ti ni, awirinami, si ngia gu ni niya ni du na idapase, ono ka ni adu nga na mangaapai ti ni ya? ka idapase batasi ni?" 
James2:15 Were, ka wirina du ni kundirini, na zingo riahe na uru, watadu kumba na de," 
James2:16 gu ni sa dagba roni yo ki ya fu yo, “Oni ndú zezeredi, ka oni dú nga na zere ya, oni mbíki,” ono ka oni afu nga gu he fu yo boro ara mbiko ho ya; gini undahe du ti ni?" 
James2:17 Kina wo idapase, ka si adu nga na maneaapai ti ni ya, si ni kpikpi he ni sa ha." 
James2:18 Were, gu boro ya, “Mo du na idapase, mi du na mangaapai.” Mo yúgu he fere waĩ rengbe mo ka du na idapase nihe mangaapai koyo, mi ki yugu gi idapase foro rogo gi mangaapai yo." 
James2:19 Mo idi ya Mbori du sa; mo mangi wenengaĩ; adaimona idi pa ha a, ki nikio." 
James2:20 Ono mumungo boro, mo nakpi nyemu ka ina ha ya, idapase he mangaapai koyo si gbua?" 
James2:21 Ati i asapu ngbanga fu Abarayama nga barani mbiko mangaapai, ho ko atumo ni ni Yisaka, nga wiriko, ri bamotumo?" 
James2:22 Mo bi he ya idapase amangi he na gako mangaapai, idapase ki du ni ziazia ha be mangaapai." 
James2:23 Ziazia Kekeapai ki da ti rengo nga gu naya, “Abarayama aidi pa Mbori, Mbori aya ti ko ruru boro nga ko”; i ki ya ti ko badiangba Mbori." 
James2:24 Oni bi he ya i nasapa ngbanga fu boro mbiko mangaapai, mbiko idapase sa te." 
James2:25 Ati kina wo a i asapu ngbanga fu Raba nangia degbua mbiko mangaapai bambiko ri adi asunge ku gume, ki kedi yo ku zegi yo ngba kura gene akia?" 
James2:26 Si du ka kpotose zanga toro si du ni kpikpi he, kina wo ka idapase zanga mangaapai si ki du ni kpikpi he a." 
James3:1 Awirinami, ka oni idi nga ka du ni abayugupai ni dungu roni ya, wa ini oni ya i asapa ngbanga abayugupai nyanyaki ti agu yo." 
James3:2 Bambiko ani nakota dunduko rogo dungu apai. Ka boro akota nga rogo fugoni ya, ni du ni ziazia boro, rengbe na ruga kpotoni dunduko a." 
James3:3 Ani namaa marãrugangba ku ngba afarasi yo, ya ami mangi sangbarani, ani ki nisa kpotora dunduko ku sa yo." 
James3:4 Mo bí, abaakurungba a, wa vura du he ni bakere he susi, ki du ni dandidandi he be gugugu yuge, i nasa ha na gu he i naruga bakurungba na ni, du ni wiri toni he, ho barugu bakurungba nakpi nyemusindukuhoni." 
James3:5 Kina wo a du mirãse ni toni pa boro, ki nigumba bakere apai ni enda. Mo bi, nga gu bakere ngua i naziga ha ni toni we!" 
James3:6 Were mirãse nga we. Zegino gbegberẽpai dagba aparani yo nga mirãse, nga gu nabirikosi kpotose dunduko, ki nitigi pa borose dunduko na we, ki du ni tigitigi he be Geyena." 
James3:7 Ngbatunga agu anya dunduko du ni zogozogo ra be aboro na azire, na agu agbiro nagbe tira sande, na agu ra du baime yo, ami adu ni zogozogo ra mbata a." 
James3:8 Ono mirãse, ka boro zogo nga ha te, si nga nvurãnvurã gbegberẽ he, ki nihi be gbegberẽ kere ngua." 
James3:9 Ani natambua Gbia na ni nga Ba; ani ki nitiwa aboro na ni, nga agu yo i afu yo ni kpia Mbori," 
James3:10 tambuahe na motiwa si nakura kina ngba yo sa. Awirinami, ru nga pai wo te." 
James3:11 Guga nafu nzinziri ime na hihii he a ti genehe sa? 
James3:12 Awirinami, ka vurumo zu aeraya, bakakue a, ka si zu rindi vurumo? Kina wo a ka ime tikpo fu nga nzinziri ime te." 
James3:13 Da du ni iratatamana, ni boro inahe dagba roni yo? Ni yúgu gani mangaapai rogo wene sinoni ni gu umbasiti nga ga tatamana." 
James3:14 Ono ka ngia oni na kere kpiboro na kpata kpotoroni yo, ka oni támbua nga tironi ya, ka oni gúmba nga zire kuti rengo a ya." 
James3:15 Gi tatamana re, si azorã nga ari yo te, si nga ũzegino, nga ũborose, nga ũdaimona." 
James3:16 Bambiko ho du kpiboro ni na kpata, yo du gbarakagbaraka pai ni na ngbatunga gbigbitapai dunduko." 
James3:17 Ono gu tatamana naye ari yo si du na wene sino mbata, fuo gure si du na zera, ki du yee, ki ipi na gia kpe, ki hi be inapai na wene zuzuhe, adu nga na kparaka aberã, i na biriki a ya." 
James3:18 Zuzu rurupai du ni r ũrũ he rogo zereda fu agu yo namanga zereda. 
James4:1 Agu avura du dagba roni na akpata, si naye wari? Si naye yo du gu nyemuahe ni naso vura rogo aparoni yo te?" 
James4:2 Oni nakpi nyemu ahe gbe, ka si adu nga be roni ya; oni naimo boro, ki nikpi nyemu ahe gbe, ka oni arengba nga na dia ha ya: oni nata kpata ki niso vura; ka he adu nga be roni ya, bambiko oni asana nga he te." 
James4:3 Oni nasana he tigu, ka si adu nga be roni ya, bambiko oni nasana gbegberẽ sana he, ya oni bagi he kina rogo gu pai bororoni akpi nyemu he." 
James4:4 Ako adebari, oni aruga nga tironi na ni ya ngbanya na zegino si nga sogote fu Mbori, te? Si du gu ni ka kpi nyemu du ni badia zegino ni sa tini ni vura Mbori." 
James4:5 Ya oni Ziazia Kekeapai nagumba pai gbua? “Mbori naberã pa tororani ni nyemuse ko amoi rogo rani yo”. 
James4:6 Ono ko nafu kura undahe. Si du Ziazia Kekeapai agumba ha ti ni ya, “Mbori naka fu aboro rekangose, ki nifu undahe fu agu yo naumbasi tiyo.”" 
James4:7 Were oni fú tironi fu Mbori; ono oni ká fu bakitingbanga, ko ki oro be roni." 
James4:8 Oni mbédi na Mbori, ko ki mbedi na oni. Oni gírisi beroni, oni nga aboro ingapai; oni mbákadi kpotoroni yo, oni nga aboro berãpai ue." 
James4:9 Oni mbúsi tironi, oni rúngo, oni kpári. Oni ídi he i sa gaoni mongo ni rungo, na gaoni ngbarago ni mbugo." 
James4:10 Oni úmbasi tironi barangba Gbia, ko akíisa roni." 
James4:11 Ka oni gúmba nga gbigbitapai kuti akuaroniya, awirina. Gu ni nagumba gbigbitapai kuti wirina, watadu sapa ngbanga wirinani, ni nagumba gbigbitapai kuti rugute, ki nisapu ngbanga rugute. Ono ka mo sapu ngbanga rugute, mangirugute nga mo te, ono mo nga basapungbanga." 
James4:12 Bafurugute na basapungbanga du kina sa, nga gu ko rengbe tanduko na batasa he na gbarasa ha. Ono da nga mo nasapa ngbanga kuaro?" 
James4:13 Oni rú nga, agu roni naya, “Ani andú ku rogo gu bakporo watadu areme na gba, ki nye yo ti garã sa, ki nibagi ahe, ki nidungura ũkumuko.”" 
James4:14 Ono oni aina nga gu pai nikamanga gba te. Gine nga ungaroni? bambiko oni nga ndurõ, i nibi he ngbutuko, si ki gbandaka." 
James4:15 Bambiko gi ka oni gumba re, “Ka Gbia idi he, ani ata du ni ungarani, ki nimangi gere na gure.”" 
James4:16 Ono awere oni natambua tironi rogo gaoni ruka. Ngbatunga gu tambuati re du ni gbegberẽ he dunduko. 
James4:17 Gu ni ini ka manga wenepai, ka ni amanga nga ha ya, si nga gbegberẽpai fu ni." 
James5:1 Oni rú nga, airakumuko, oni kpári ni aume ki nikpari ku ari mbiko agu agberãngbi nikaye fuo roni." 
James5:2 Gaoni ũkumuko zirĩ, ayawe riti gaoni aroko." 
James5:3 Gbegbe zi gaoni dahabu na gaoni feda; gaha gbegbe nikadu ni dezire kuti roni, ki niri pasioroni wa we. Oni adungura ũkumuko rogo yangara arame." 
James5:4 Oni bí, gu mosoro nga ga amangisunge nga agu yo nake gaoni aati, si nakpara, nga gu oni aka na ni be yo ni wia. Gu kpe nga ga agu yo nake he, si da tu Gbia yo, nga Iraarimbasa." 
James5:5 Oni ara na kina ũkumuko rogo kpotosende, ki nipeke kina gu he bororoni akpi nyemu he; oni arigi ngbaduroni sa rago kpio." 
James5:6 Oni agbarasi ngbanga fu ruru boro, ki imi ruru boro; ka ko aka nga fu roni ya." 
James5:7 Were, oni hí pai, awirina, daho Gbia ka yega ni. Oni ngére, babandaati nasunguda wene zuzu kpotosende, ki nihi pai pati he gbe, daho bambata mai ka nada ha ni na yangara ha a." 
James5:8 Oni hi pai a tigaoni; oni nyákasi ngbaduroni, bambiko rago yega Gbia nambeda." 
James5:9 Awirina, ka oni kpákana nga he dagba roni ya, i ka sapa ngbanga roni. Oni ngére, basapungbanga naru ngbadimo." 
James5:10 Awirinami, oni dí agu anebi nagumba pai ni rimo Gbia, ni gaoni kpia hipai na zadapai." 
James5:11 Oni bí, ya ani ti agu yo naru nyanyaki dati digida pai ya betedi aboro du. Oni agi pa gu zadapase nga ga Eyobo, oni ki bi waĩ Gbia amangi fu ko ti digidaha, wa du ko na bakere nunga ti ko, na bakere inapai." 
James5:12 Ono ti apai dunduko, awirinami, ka oni zúnga nga he ya, kuti ngbangbaturũ yo ya, kuti kpotosende a ya, na kuti kura zunga he a ya. Ono gaoni ii, si dú ni kina ii, na gaoni oó, si dú ni kina oó; oni ka ti ku rogo sapangbanga." 
James5:13 Gu ni du dagba roni yo nahi pai? Ni kpári kpe. Gu ni du na wasa? Ni bí bia tambuahe. 
James5:14 Gu ni du dagba roni yo na kaza? Ni yámbu ga kanisa abaakumba i ki kpari auru ni, niuka nzeme ku auru ni ni rimo Gbia." 
James5:15 Gu kpe nga ga idapase abátasa gu ni nakaza, Gbia atúmba ni ku ari; si ngia ni amangi ingaapai, i avú ni avu ti ni." 
James5:16 Were gu ni kúsi gani ingaapai fu gu ni, gu ni fu gu ni, oni kpári tipa akuaroni, ya i husi roni. Gu nyanyaki kpe nga ga ruru boro du na bakere tandu." 
James5:17 Eriya adu ni boro nihi dungu apai wa kina rani, ko akpari nyanyak: ya ka mai na nga ya; garã biata na diwi sita ka mai azia nga sende ya." 
James5:18 Ko ki kpari berewe; ngbangbaturũ Ki fu mai, sende ki batika gaha zuzuhe." 
James5:19 Awirinami, ka gu ni ingi dagba roni yo ti rengo, gu ni ki karaga ni," 
James5:20 ni ini he ya, gu ni ka karaga ingiingi boro ngba gani iraira gene ni ki batasi gu boro be kpio, i ki vu gu boro ti badungu ingaapai mbiko ni." 
1Peter1:1 Petero, ga Yesu Kristo mokedi, Fu agu yo du ni siasia yo, nga agu yo du ni gbandakagbandaka yo ku Pondo yo, na Garatia yo, na Kapadokia yo, na Asia yo, a Bitunia yo," 
1Peter1:2 i du ni siasia yo rogo gu inapaikumbatayo nga ga Mbori nga Ba, ni gu sa boro ni ziazia ni nga ga Toro, tipa gia sangba Yesu Kristo i ki migidi yo ni kureko: Undahe moi pai fu roni na zereda." 
1Peter1:3 I táasi rimo Mbori, Ba gaani Gbia Yesu Kristo, wa du ko navungu rani berewe ni gako bakere inapai ku rogo ga unga maabangirise mbiko gu zingabekpio nga ga Yesu Kristo," 
1Peter1:4 ku rogo gu ũkumbo azirã nga ya, agberã nga ya, agbandaka nga a ya, du ni igiigi he fu roni ngbangbaturũ yo." 
1Peter1:5 Si fu agu roni i nabanda roni ni gu tandu nga ga Mbori, mbiko idapase, tipa gu bata i amangi he ka kusa ha rogo yangara rame." 
1Peter1:6 Rogo ho oni nangi angi na bakere ngbarago ti roni, ono awere, ka si du wo, oni avura rungo ngbutuko be dungu aasada," 
1Peter1:7 ya asada gaoni idapase, nga kikipa he susi marã dahabu nago ago, ka i vura asada ha na we, i ki bi he ni tambuatambua ha, ni irisiirisi he, ni taasitaasi he rago kusa yo Yesu Kristo gbayaga." 
1Peter1:8 Ko oni abi nga ko ya, ono oni ki nikpi nyemu ko. Rogo ko yo, oni avura bi nga ko awere ya, ono wa idi oni pa ko oni nangi angi na bakere ngbarago susi gu ka boro gumba paha, ki hiki na taarimo;" 
1Peter1:9 bambiko oni nadia gu digida he nga ga gaoni idapase, nga batasa mbisimoroni." 
1Peter1:10 Tipa gi bata re anebi anasana he ti ni ki niwisigi paha nyanyaki, nga agu yo nagumba pa gu undahe nikaye fu roni," 
1Peter1:11 ki niwisigi pa ragoho na gini ngbatunga rago nga ha, nga gu ga Kristo Toro adu rogo yo yo naagumba pa ha, nigumba pa agu aima nga ga Kristo fu yo mbata, na gu taarimo nikaye fuo ho." 
1Peter1:12 I ayugu he fu yo, ya i amanga nga agi apai re tipa tiyo te, ono tipa roni; nga agu apai i agumba pa ha awere fu roni ngba agu yo natungusi wene pangbanga fu roni, rogo Ziazia Toro yo, gu ko i akedi ko ngbangbaturũ yo. Agi apai re amaraika akpi nyemu ka wisiga ha." 
1Peter1:13 Si du ka oni mbakadi gaoni aberã ti ni, ki du na rugatise, ki nimoi bangironi nyanyaki sa gu undahe i ka ye na ni fu roni rago kusa yo Yesu Kristo gbayaga." 
1Peter1:14 Oni dú wa agude giasangba, ka oni mbákadi nga tironi sa gu kuru nyemuahe nadu ti roni mbata ya, ho oni aruga nga tironi ni na pai ya." 
1Peter1:15 Ono wa du gu ko nayambu roni du ni ziazia ko oni dú a wo ni ziazia roni rogo gaoni apai dũ," 
1Peter1:16 mbiko Ziazia Kekeapai naya, “Oni dú ziazia bambiko mi du ziazia.”" 
1Peter1:17 Wa oni nakpara fu gu ko nga Ba, akpara nga dagba aboro ya, ono ko nasapa ngbanga aboro kuti gayo mangaapai, oni súngu rogo gu ba du oni rogo ho ni kina gunde ti ko." 
1Peter1:18 Oni ini he ya i atumo nga roni ni agu ahe nikagberã, wa feda na dahabu, be gu kungba apai oni agi ngba abaroni te;" 
1Peter1:19 ono I atumo roni ni gu kikipa kure nga ga Kristo, wa gu wiri kandoro zerenge kpotoru azerenga, adu nga wiri he ti ru ya." 
1Peter1:20 Ko, i aima ina pa ko mbata i nikatona mburu zegino, ono i akusi ko ti gi yangara arame re tipa roni," 
1Peter1:21 nga aidipa Mbori mbiko ko. Mbori azingisi ko dagba kangba aboro yo ki nifu taarimo fu ko; ya gaoni idapase du rogo Mbori yo na gaoni maabangirise a. 
1Peter1:22 Wa du wo du he oni azíasi mbisimoroni rogo gia sangba rengo dati wene kpi nyemu awirina, oni kpi nyemu akuaroni akpi kakaka kpotoroni yo." 
1Peter1:23 I avunga nga roni berewe ni gbegberẽ tunga te, ono ni kina gu tunga nikaagberã nga ya, nga gu pai nga ga Mbori, du na unga, nikanye anye kindi." 
1Peter1:24 Bambiko, “Borose dunduko du wa kina nvuo, na gaha wene ngbanya dunduko wa kina mbumbuda nvuo. Nvuo nita uga, mbumbudaha ki nigboroka," 
1Peter1:25 ono gu pai nga ga Gbia, si anye anye kindi.” Were, gi pai re, si nga gu pai nga ga wene pangbanga i atungusa ha fu roni." 
1Peter2:1 Wa du he were oni moi gbegberẽapai dunduko ku sa yo, na biriki dunduko na asawia, na kpiboro, na gbegberẽ fugo dunduko." 
1Peter2:2 Oni ki du wa fogo agude ki nikpi nyemu gu mai nga ga toro adu nga na biriki ti ni ya, ya oni sono be he dati bata;" 
1Peter2:3 bambiko oni ahia Gbia ki ini he ya ngba ko angba. 
1Peter2:4 Oni yé koyo du ko ni, nga unga mbia, nga gu aboro aba ha aba wa kungba he, ono si bangiri Mbori ni siasia ha, ni kikipa ha." 
1Peter2:5 Oni nga unga ambia a tigaoni, i nadua bambu toro na oni, oni ki du ni ziazia aboromotumo tipa tumo ni agu amotumo nga ga toro, du ni wene he gbe ku bangiri Mbori mbiko Yesu Kristo." 
1Peter2:6 Mbiko si rogo Ziazia Kekeapai yo, ya, “Mo ngere, mi namaa bakumba tukpu mbia Siona yo, ni siasia ha, ni kikipa ha; gu ni ka idi pa ko zee amánga nga ni te.”" 
1Peter2:7 Si du agu roni idi pa ko irisa du fu roni; ono fu agu yo nabasa pa ko, “Gu mbia abaduabambu agindiga ha, kina ha du ni mbia tukpu he ku ri bambu,”" 
1Peter2:8 na “Si ki du ni mbia kota, nga mbia tigo fu yo a.” Mbiko i nga agu yo nakota ti gako pai, wa du yo ni keretukeretu aboro, nga gu i aringbisi yo tipa ha." 
1Peter2:9 Ono oni nga siasia ngbatunga aboro, nga ga bakindo aboromotumo, nga ziazia rika aboro, nga aboro du ni kina ga Mbori yo, ya oni yugu gu wene sino gbayaga nga ga gu ko nayambu roni bitimo yo ku rogo gako iiriwo imarago yo." 
1Peter2:10 Oni adu nga ni rika aboro mbata te, ono awere oni nga gu rika aboro nga ga Mbori yo, oni adia nga inapai mbata te, ono awere oni aima dia inapai." 
1Peter2:11 Abadiangba, mi nazungadi roni wa du nungunungu aboro nga oni, nga tata aboro, oni né gu nyemuahe nga ga borose, nga gu naso vura na mbisimo." 
1Peter2:12 Gaoni mangapai ki du ni wene he ku bangiri aGendiria; wa i nagumba rimoroni ki ya aboro gbegberẽ apai nga oni, i ki taasi rimo Mbori rago ye ko mbiko bi yo wene mangaapai ti roni." 
1Peter2:13 Oni gí agu arugute nga ga aboro dunduko mbiko Gbia, ki nigi pa bakindo wa du ko ni bahe," 
1Peter2:14 na pa abazogo, nga agu yo ko nasia yo tipa mbusa aboro gbegberẽpai na tipa tambua agu yo namanga wenepai." 
1Peter2:15 Bambiko wo du sangba Mbori ya rogo manga wene pai oni za fugo mumungo aboro. 
1Peter2:16 Wa du aboro raniri nga oni ka oni sá nga gaoni raniri ni údada gbegberẽpai ya, ono oni dú ni ga Mbori azogo." 
1Peter2:17 Oni írisi aboro dunduko. Oni kpi nyemu awirina. Oni gúnde ti Mbori. Oni írisi bakindo. 
1Peter2:18 Amoyambu, oni rá fu abairaroni ni gunde; fu kina agu yo du ni weneringi aboro, na fu agu yo du ni bayee yo sa te, ono fu agu yo angba nga ringiyo a ya." 
1Peter2:19 Bambiko gere nga wenepai nga ka boro hi arungosi, ki nihi he gbua, mbiko wa du pa Mbori bangirini." 
1Peter2:20 Ono ka oni ingi, i ki ta roni mbiko ho, oni ki idi pa ha ni zera, gini tambuahe du ti ni? ono ka oni mangi wenepai, ki nihi apai mbiko ho, oni ki idi pa ha ni zera, si du ni wenepai ku bangiri Mbori." 
1Peter2:21 Were, gi nga gu pai i ayambu roni kuti ni re: mbiko Kristo ahi pai a tigako tipa roni, ki he kpia pai fu roni, oni peke fuo ko." 
1Peter2:22 Ko nga gu ko namanga nga gbegberẽpai ya, i abi nga biriki ngbako yo te." 
1Peter2:23 Ho i agberã ngbayo yo ni fu ko, ko agberã nga ngbako yo fu yo te; ho ko aima ni, ko aserã nga yo a te, ono ko afu tiko ku be gu ko nasapa ngbanga nzunzu." 
1Peter2:24 Kina ko tigako aaka gaani ingaapai ni boroko ti ngua, ya ani kpi ti ingaapai, ki nye ni ungarani tipa rurupai; ani au mbiko gako amandoro." 
1Peter2:25 Bambiko oni angbuo angbuo wa akandoro, ono awere oni yega koyo du gu ko ni nga Babanda mbisimoroni, nga gaoni Barumbatayo." 
1Peter3:1 Kina a wo dere akumba, oni rá fu kina akumbaroni; ya ka ngia agu yo aida nga sangba Mbori ya, i aye ka ida pa ko mbiko gaoni mangaapai. Si arengba nga oni gumba fugo te;" 
1Peter3:2 wa i nabi gaoni rurupai du na gunde ti ni. 
1Peter3:3 Gaoni fongo ka si du nga ni gu fongo du bangirise nga tu mangeri, na kendegekendege marã, na ukadi remu ya;" 
1Peter3:4 ono si du ni gu okooko boro du kpoto yo, nga gu ka azirã nga ya, kina gu fongo nga bayee toro du zezeredi, si bangiri Mbori ni bakere genoho." 
1Peter3:5 Bambiko bakuru yo ziazia ade afongo tiyo wa gere, nga agu yo nafu tiyo ku be Mbori, nira fu kina akumbayo," 
1Peter3:6 a wa Sara agi sangba Abarayama, niya ti ko, gbia. Oni nga awiriri, ho oni amanga ni wenengaĩ, ka oni agunde nga be pai wa sa ya." 
1Peter3:7 Kina a wo akumba, oni rá kporo na yo na rugatinapai, nifu irisa fu de wa arengba nga ome de na ga kumba ya, na wa du oni ni adi gu undahe nga ga unga wa sa na yo; ka pai dingisa nga gaoni kpe ya." 
1Peter3:8 Digida pai nga gere nga, oni du kina ku bani sa, nunga akuaroni ki nimangi roni, oni ki kpi nyemu akuaroni wa awirinaroni, ki du na weneringise, ki niumbasi tironi." 
1Peter3:9 Ka oni káraga nga gbegberẽpai fu gbegberẽpai ya, na gberãngba yo fu gberãngba yo a ya; ono ku ba gure oni káraga kina maku; mbiko gi nga gu pai i ayambu roni kutinire, nga oni ka dia maku." 
1Peter3:10 Bambiko, “Gu boro ka kpi nyemu unga, na ka bi wene arago, ka mirãni gúmba nga gbegberẽpai ya, na ka ngbani gúmba nga biriki a ya;" 
1Peter3:11 ni né gbegberẽpai ki nimangi wenepai; ni gbata zereda, ki nipeke fuo ho." 
1Peter3:12 Bambiko bangiri Gbia du fuo ruru aboro, na tuko ni haha ha tipa gayo akpe. Kpakpu Gbia du kuti amangi gbegberẽpai.”" 
1Peter3:13 Da nga gu ni nikarungosi roni ka oni du ni apeke wenepai? 
1Peter3:14 Ono ka oni vura hi apai ahi mbiko rurupai, airamaku nga oni. Ka oni gúnde nga be aboro ya, ka oni dú nga ni fudifudi roni a ya." 
1Peter3:15 Ono oni kpára Kristo kpotoroni yo ni gaoni Gbia. Oni ki mbakadi tironi dedede tipa karaga pai fu agu yo dunduko ka sana roni tipa gu pai dũ maabangirise ti roni mbiko ho, ono ni zera na irisa." 
1Peter3:16 Oni ki du na wene sangba kpoto yo, ya ni gu rago i nagumba pai ti rimoroni, zee ki zi agu yo nagberã ngbayo yo fu roni mbiko gaoni wene mangaapai rogo Kristo yo." 
1Peter3:17 Bambiko ka ngia sangba Mbori nga oni ka hi apai, hi apai mbiko manga wenepai ngba ti hi apai mbiko manga gbegberẽpai." 
1Peter3:18 Bambiko Kristo ahi apai a tipa ingaapai bara sa, ruru boro ku ba aboro ingapai, ya ko gasi rani koyo du Mbori ni. I aimi ko rogo boroboro ono i azingisi ko rogo toro;" 
1Peter3:19 rogo toro ko andu ki tungusi pai fu atoro bambukisa yo," 
1Peter3:20 nga agu yo naadu mbata ni abasapai ho ga Mbori hipai aima ni rago Noa, ho i ambakadi bakurungba ni, nga gu bete aboro abati rogo ho mbiko ime, nga aboro muambi." 
1Peter3:21 Rogo ndikidi kpiahe yo ime nga gu he nabatasa roni, nga bapatiza, mbiko gu zingabekpio nga ga Yesu Kristo; nga dia gu biriko du ti boroboro ku sa yo te, ono si nga ka sana Mbori tipa wene sangba kpotoyo." 
1Peter3:22 Yesu Kristo tigako du pati kumbabe Mbori wa ko andu ku ngbangbaturũ yo; amaraika ki du ni zogozogo yo fu ko na abazogo na atandu. 
1Peter4:1 Wa Kristo ahi apai tie rogo boroko, oni úkadi ũvura niberẽ pai a wo; mbiko gu ni nahi apai rogo boroni ni mbu ingapai;" 
1Peter4:2 ya rogo gu yangara arame nanye fu bororoni oni anyé nga ni ungaroni tipa manga gu nyemuahe nga ga aboro te, ono tipa manga sangba Mbori." 
1Peter4:3 Bambiko agu arago nasusi si rengbe tipa manga gu nyemuahe nga ga aGendiria, na tipa ta rogo wasiro, na agu apai borose akpi nyemu he, na kpibuda, na gbarakagbaraka pai, na apumbo buda, na gbegberẽ irisa kpiahe." 
1Peter4:4 Si nairiwo ti yo ya oni aora nga na yo rogo agi apai re sa gi bakere bau re ya, i ki gberẽ ngbayo yo fu roni;" 
1Peter4:5 nga agu yo nikagumba gu pai i amangi fu gu ko rengbe na sapa ngbanga agu yo du ni ungayo gbia kuti agu yo naakpi. 
1Peter4:6 Bambiko mbiko gere i atungusi wene pangbanga fu agu yo naakpi a, ya i sapu ngbanga yo wa du pa aboro rogo boroboro, ono i du ni ungayo tipa Mbori rogo toro." 
1Peter4:7 Ono digida apai dunduko nambeda. Wa du he were tie oni rúgu gaoni aberã ki niso gima kpe. 
1Peter4:8 Ono ti ri apai dunduko oni du na bakere nyemuse dagba roni; mbiko nyemuse nadada badungu ingaapai. 
1Peter4:9 Oni dí akuaroni ku gume ku rogo gaoni akporo ki he kpakanahe. 
1Peter4:10 Wa i agama he fu boro kina wo a ni mangi pa akurani na ni, wa wene babanda gu dungu agamahe nga ga Mbori." 
1Peter4:11 Ka boro agumba pai ni gumba ha wa sangba Mbori; ka boro amanga pa aboro ni mangi he wa ni namanga ha ni gu ome Mbori nafu, ya Mbori ki du ni taasitaasi ko rogo apai dunduko mbiko Yesu Kristo, nga gu ko du taarimo fu ko na zoga arago, nye anye kindi, Amina." 
1Peter4:12 Abadiangba, ka si iriwo nga ti roni ya asada naye fuo roni wa we, nga gu naye ka asada gaoni apai, ya vovo pai dũ mangi roni, ya." 
1Peter4:13 Ono ngbarago du ti roni mbiko oni nahi apai na Kristo rogo gako hiapai; ya ni gu rago gako taarimo ka du ni kusikusi he oni ki ngi angi na bakere ngbarago. 
1Peter4:14 Ka i agbarasa rimoroni mbiko rimo Kristo, airamaku nga oni; mbiko gu toro nga ga taarimo nasunga ku ri roni, nga ga Mbori Ziazia Toro." 
1Peter4:15 Ono ka i rungosi nga gu ni dagba roni mbiko pa imoboro na pa dĩ, na manga gbegberẽpai, na fuda aboro rogo gayo apai, ya." 
1Peter4:16 Ono ka boro hi apai wa Kristano ka zee mangi nga ni ya, ono ni taasi rimo Mbori rogo gi rimo re." 
1Peter4:17 Bambiko ragoho da, sapangbanga tona ti ga Mbori bambu, ono ka si tona ti rani mbata gini pai adu ni digida ha fu agu yo agia nga sangba gu wene pangbanga nga ga Mbori ya?" 
1Peter4:18 Na “Ka si du wa pa bata akpakara fu ruru aboro, wari azanga Mbori ka du ni na aboro ingapai?”" 
1Peter4:19 Wa du he wo agu yo nahi apai mbiko sangba Mbori, i ta manga wene pai ki nifu mbisimoyo ku be wene ruru Bafuahe dunduko." 
1Peter5:1 Mi nazungadi agu yo dagba roni nga abaakumba, wa du mi ni bakumba a, nga dezire ga Kristo hiapai, nga dikumbo gu taarimo nikadu ni kusikusi he, na oni." 
1Peter5:2 Oni mbú ti ga Mbori rimbasa akandoro du dagba roni, nimangi sunge barumbatayo, mbiko du oni ni zizi roni kuti ni te, ono ni nyemuhe fu Mbori; tipa gbegberẽ ũkumuko a te, ono ni idapaha kpotoroni yo." 
1Peter5:3 Ka oni dú nga ni abazogo agu yo i aasia payo fu roni ya, ono oni dú ni kpiahe fu rimbasa akandoro." 
1Peter5:4 Were, ho baira ababanda akandoro ka du ni ni kusikusi ko oni adia kpakpari taarimo, nga gu apaya nga ya." 
1Peter5:5 Kina a wo agu roni nga atame, oni rá fu agu yo garãyo nasusi gaoni. Ii, oni úkadi tironi dunduko na umbasiti, ki ra fu akuaroni; mbiko “Mbori naka fu aboro rekangose, ono ko nafu undahe fu agu yo naumbasi tiyo.”" 
1Peter5:6 Oni úmbasi tironi tie tii gu nyanyaki be yo nga ga Mbori ya ko tumba roni ho ragoho ka rengba ni ni. 
1Peter5:7 Oni bá agu apai nafuda roni ku auru ko yo; mbiko ko naberã pa roni. 
1Peter5:8 Oni dú na rugatise ki ningere; bambiko wa bahu nata ki nipoi, nigbata boro ka rita ni, kina wo vuraroni nga bakitingbanga nata." 
1Peter5:9 Oni ká fu ko ki ru nyanyaki rogo idapase yo, niini he ya ngbatunga agi ahipai re namanga awirinaroni du rogo zegino." 
1Peter5:10 Were, gu Mbori nga Iraundahe dunduko, nga gu ko nayambu roni sa gako nyenye taarimo rogo Kristo yo, fuo hi oni apai ngbutuko, ko asá roni tigako oni du teketeke, ki nyakasi roni, ki ngarasi roni." 
1Peter5:11 Taarimo dú fu ko na zoga arago, nye anye kindi. Amina." 
1Peter5:12 Mi ke pai fu roni ni guruguru he be Siruano, du bangire ni wene ruru wirina, ki nirugu roni, ki ya ni dezire ya ndikidi ga Mbori undahe nga gere, oni rú rogo ho nyanyaki." 
1Peter5:13 Gu kanisa du Babera yo du ni siasia yo na oni, i nasanango roni, na wire nga Marako a." 
1Peter5:14 Oni sánango tironi ni dungoti nyemuse. Zereda dú fu agu roni dunduko du rogo Kristo yo. 
2Peter1:1 Simona Petero, ga Yesu Kristo moyambu nga gako mokedi, Fu agu yo nadi kikipa idapase wa gaani wa sa na ani, du rogo gu rurupai nga ga gaani Mbori nga Batasi, Yesu Kristo;" 
2Peter1:2 Undahe moi pai fu roni na zereda rogo ina pa Mbori na pa Yesu gaani Gbia. 
2Peter1:3 Wa du gako tandu nga ga Mbori tandu si aima fu agu ahe dunduko rengbe na unga fu rani, na gu rengbe na sinombori a, be ina pa gu ko nayambu rani rogo gako taarimo na gako weneringise." 
2Peter1:4 Ko ima gama gako kikipa akidohe fu rani rogo ho, du ni bakere he susi ya i ka vunga roni ku rogo sino Mbori mbiko ho oni ki bati be gu zirã du rogo zegino, nga gu naye be gu nyemuahe nga ga borose." 
2Peter1:5 Ii, na mbiko gi pai re oni tigaoni, oni kúsi gu pai nga manga apai nyanyaki, rogo gaoni idapase oni kúsi wenesino, rogo gaoni wenesino oni kúsi inahe;" 
2Peter1:6 rogo gaoni inahe oni kúsi rugatise; rogo gaoni rugatise oni kúsi hipai; rogo gaoni hipai oni kúsi sinombori; 
2Peter1:7 rogo gaoni sinombori oni kúsi nyemu awirina; rogo gaoni nyemu awirina oni kúsi nyemuse. 
2Peter1:8 Bambiko ka agi apai re du ni gaoni ki moi pai, si namanga gu pai fu roni nga oni adu nga ni aboro nyomoro, na ni aboro zanga zu rogo ina pa gaani Gbia Yesu Kristo yo te." 
2Peter1:9 Bambiko gu ni nazanga agi apai re ni nga iravurari, ni nabi kina agu ahe du mbembedi, nihe tingida pa gu gira i agirisi ni na ni be gani kuru ingaapai." 
2Peter1:10 Wa du he were awirina, oni fú tironi nyanyaki pa yamba roni si da ti rengo na pa sia roni a, bambiko ka oni amanga agi apai re, oni ati nga wa sa te;" 
2Peter1:11 bambiko kina a wo i ka fu rima wenengaĩ gbe fu roni ku rogo gu nyenye ngbi nga ga gaani Gbia, nga Batasirani Yesu Kristo." 
2Peter1:12 Si du mi arengba ti ni na tingida agi apai re fu roni dedede, wa vura ina oni paha, ki du ni nyakasinyakasi roni rogo gu rengo du be roni." 
2Peter1:13 Wa du mi rogo borore mi berẽ he tigimi ya zingisa mi roni ngba nitingida agi apai fu roni re; 
2Peter1:14 wa ini mi he ya rago maa borore ku sa yo aye ni kina ipo, wa gaani Gbia Yesu Kristo ayugu he fere." 
2Peter1:15 Ii, mi amánga pai ngangarã ya fuo guari mi oni arengba na tingida agi apai re na arago dunduko." 
2Peter1:16 Bambiko ho ani ayugu gu tandu nga ga gaani Gbia Yesu Kristo ni fu roni na gako ye, ani apeka nga pa aboro, nga gu i agumba ni tatamana biriki te, ono ani adu ni adezirehe ki bi gako bakere taarimo ni bangirani." 
2Peter1:17 Bambiko ko adi irisa be Mbori nga Ba, na taarimo a, ni gu rago ngbatunga fugo aye wa gere fu ko rogo wene betedi taarimo, nga, “Wire du re, nyemuko namanga re, ngba ko ti re gbe,”" 
2Peter1:18 ani ki gi gi fugo re tigaani si niye ngbangbaturũ yo ho ani adu ni na ko ri ziazia bagangara. 
2Peter1:19 Tungusitungusi pai dũ be rani ni nyanyaki he susi gere; wa du he wo ka oni kuti ni ngba, wa kuti gu we nahasa rago rogo bitimo, daho rago ka gira ni, na daho gu kerekuru nga ga wiso ka kura ni kpotoroni yo." 
2Peter1:20 Oni ini gere mbata, ya a nga gu tungusitungusi pai sa nga ga Ziazia Kekeapai naye be boro ni gani berã te." 
2Peter1:21 Bambiko a nga tungusitungusi pai sa naye mbiko sangba boro te, ono aboro agumba pai be Mbori, wa Ziazia Toro arugu yo." 
2Peter2:1 Ono zire anebi adu dagba aboro mbata, wa zire abayugupai nikadu dagba roni a, nga agu yo ayé ni rondo na apai akia nga ga gberã, ki nioro rimo gu Bairayo nangbe yo, ki nigbefe gayo mbusa ku ri yo ni ipo." 
2Peter2:2 Dungu aboro apéka gayo wasiwasi mangaapai a; aboro agúmba gbegberẽpai tipa gene rengo mbiko yo. 
2Peter2:3 I ki gumba pai ni iraira ha rogo kpi ahe yo, ki sa roni ni bagibagi he. Gayo mbusa aima nga koyo te, gayo gberã ará nga a te." 
2Peter2:4 Bambiko ho amaraika aingi ni, ka si du wa Mbori ahe nga ha fu yo te, ono ko aba yo ku rogo bambusa yo, ki fu yo ku rogo azogbo bitimo ka banda yo sa rago sapangbanga;" 
2Peter2:5 ka ko ahe nga ha fu kuru zegino a te, ono ko abatasi Noa nangia batungusi rurupai, na kura aboro saba, ni gu rago i aye na bangirimo ku auru gu zegino nangia ga azangasinombori." 
2Peter2:6 Mbori ki sa akporo nga Sodoma na Amora ni kuke we, ki nigbarasi ngbanga yo ki ba yo aba gbegberẽ; ki nisa yo i du ni kpiahe fu agu yo nakpi nyemu ka adu ni azangasinombori." 
2Peter2:7 Ko ki batasi Roto du ni ruru boro. N arungo arungo bakere be gu wasiwasi mangaapai nangia ga gbegberẽ aboro," 
2Peter2:8 Mbiko gu ruru boro re wa ko anasunga dagba yo, ko arungosi tiko dedede na uru be bi gayo mangaapai zanga rugute na be gia pa ha." 
2Peter2:9 Gbia ini pa batasa aidipambori be asada, na ka ka kuti azangarurupai tii mbusa yo dati rago sapangbanga;" 
2Peter2:10 ono agu yo bakere gbe nata fuo pa borose rogo nyemu biriko, ki nibasa pa abazogo. I agunde nga te, i napeka kina gu pai i akpi nyemu he tigayo, i nakiga nga ni gu rago i agberã ngbayo yo fu iriiri boro te." 
2Peter2:11 Ono amaraika tigayo wa du gayo ome na gayo tandu si ki susi ga agu yo re, ono i aye nga na ngbanga ku barangba Gbia nigberẽ ngbayo yo kuti yo te." 
2Peter2:12 Ono agi yo re i nawira agu anya adu nga na rugatinapai ti ra ya, nga gu kungba anya i avunga ra tipa zia ra na tipa imo ra, agi yo re ninagberã ngbayo yo rogo ngbatunga apai i aruga nga tiyo na paha ya, pai sa rogo gayo zizirĩ apai i azírã azirã a." 
2Peter2:13 Ono i ani gbegberẽapai ni mosoro gbegberẽpai; i nga agu aboro rago nangba angba ti yo tipa manga gbarakagbaraka pumbo uru, abiriko na asirõ nga yo, i ki nimangi pai ni nzanga rogo gayo pumbo nyemuse ni gu rago i nari riahe na oni." 
2Peter2:14 Bangiriyo ki hiki na pa bari, ka i arengba nga na ongoda be ingaapai ya; i ki niingisi agu yo nawo; ngbaduyo awiriki pa kpi ahe; awiri motiwa nga yo." 
2Peter2:15 I ahe ruru gene, ki ningbuo angbuo, wa i apeke gu gene nga ga Birama nga wiri Basoro, nga gu ko naakpi nyemu gu mosoro nga ga manga gbegberẽpai;" 
2Peter2:16 ono i arugu ko tipa gako ingapai; gu nya tindiro afura nga ya, u agumba pai ni fugo boro ki za gu nzanga nangia ga nebi." 
2Peter2:17 Agi yo re nga aguga zanga ime, i nga andurõ du ni dandidandi he be bakere yuge; nga agu yo du bibiri bitimo ni igiigi he tipa yo." 
2Peter2:18 Bambiko i nagumba gbanga apai du ni kungba ha, ki ninangi agu yo nikabata be agu yo nanye rogo irairaapai yo, ni gu nyemuhe nga ga borose, na ni wasiro a." 
2Peter2:19 I ki kido he tipa fu raniri fu yo, na wa du yo tigayo ni akanga fu zirã; mbiko gu he nadia be boro, kina ha du ni ni zizi ni fu he." 
2Peter2:20 Bambiko ka si du wa i abati be gu gberã nga ga zegino mbiko ina pa Gbia nga Batasi Yesu Kristo, fuo ho i ki du ni zizi yo rogo ho berewe, si ki di be yo, yangada gayo pai ki du ni gbegberẽ he susi gu nadu mbata." 
2Peter2:21 Bambiko ka i aina nga gene rurupai ya, si angba fu yo ti gu pai nga fuo ina yo paha i ki karaga tiyo pati gu ziazia rugute i aye na ni fu yo." 
2Peter2:22 Gu pai amangi yo nga gu du rogo ruru sanza, nga gu naya, Ango akaraga tiru berewe fuo gu he u asuku, gu namukuru nazundu tiru ki karaga tiru berewe ku rogo dogoro." 
2Peter3:1 Abadiangba, awere gi keke waraga re nga ue he ke mi he fu roni; na rogo ho ue mi ki zingisi gaoni ziazia aberã rogo tingida apai fu roni;" 
2Peter3:2 ya oni tingidi agu apai ziazia anebi agumba ha mbata, na gu rugute nga ga Gbia, nga Batasi, ngba gaoni amokedi;" 
2Peter3:3 ki ini gere mbata, ya ti yangara arame airasawia nikaye ki nipeke agu apai boroyo akpi nyemu he," 
2Peter3:4 niya, “Wari du gu kidohe ni tipa ye ko berewe? Bambiko tona ti rago ti abarani ni rame, ahe dunduko nanye wa si adu rago tonatona manga ahe.”" 
2Peter3:5 Bambiko i tigayo nakpi nyemu gi pai re du ni okooko ho be yo nga, angbangbaturũ adu kina ho bakuru yo, na kpotosende ni mangimangi he be ime na rogo ime, mbiko gu pai nga ga Mbori;" 
2Peter3:6 na be agi apai re gu zegino nadu ho mbata, ime afu afu ku auru he si ki gberẽ." 
2Peter3:7 Ono agu angbangbaturũ du ho awere na kpotosende si du ni igiigi he be kina gu pai re tipa we, ni bandabanda ha tipa rago sapangbanga na rago gbarasa azangasinombori." 
2Peter3:8 Ono abadiangba, ka gi pai sa re go nga bangironi ya, nga, uru sa du bangiri Gbia wa agarã 1,000, agarã 1,000 ki du wa kina uru sa." 
2Peter3:9 Gbia narungbura nga pati gako kidohe, wa agu yo naberã pa rungbura, te; ono ko du na gbanga hipai fu roni, ko akpi nga nyemu aboro kpi wa sa te, ono ko nakpi nyemu aboro da ti zungadi tiyo dunduko." 
2Peter3:10 Ono gu uru nga ga Gbia si ayé wa batuka. Rogo ho angbangbaturũ asúsa ku sa yo na bakere woro ho, agu ahe du ngbangbaturũ yo si azaraga be bakere faarago, kpotosende ki gbi, na gu mangimangi ahe du rogo." 
2Peter3:11 Wa du agi ahe re nikadu ni gbandakagbandaka ha oni ka du ni gini ngbatunga aboro tipa manga ziazia apai na sinombori? 
2Peter3:12 Oni ki ngere tipa ye gu uru nga ga Mbori ki niipisi he, nga gu angbangbaturũ agbandaka mbiko ho wa si nagbi be we, na agu ahe nga ga ngbangbaturũ si azáraga be faarago." 
2Peter3:13 Ono mbiko gako kidohe, ani nangera tipa vovo angbangbaturũ na vovo kpotosende, nga gu ruru apai nikanye rogo ho." 
2Peter3:14 Were abadiangba, wa oni nangera tipa agi apai re, oni nifú tironi nyanyaki ya i bi roni zezeredi, ka wiri biriko he adú nga ti roni barangba ko na sirõ a ya." 
2Peter3:15 Oni ki ini he ya gu hipai nga ga gaani Gbia si nga gene bata; kina wo gaani weneringi wirina nga Pauro ake he fu roni, be gu inahe i afu fu ko;" 
2Peter3:16 kina wo ko agumba pai tipa agi apai re rogo gako keke awaraga dunduko; nga gu du bete apai rogo ho yo ni kpakarakpakara ha tipa rugati na paha, agu yo aina nga pai ya i ki irasi he na agu yo nawo a, wa i namanga na kura Ziazia Kekeapai a, ki gbarasi tiyo." 
2Peter3:17 Were abadiangba, wa ini oni pa agi apai re mbata, oni bánda tironi gu ingapai nga ga gbegberẽ aboro, si ka ndu ka ngbe fu roni ku mbata yo, oni ki ti pati gaoni ru nyanyaki." 
2Peter3:18 Ono oni sóno rogo gu undahe nga ga gaani Gbia nga Batasirani Yesu Kristo, na rogo ina pako. Taarimo dú fu ko awere, nye anye kindi. Amina." 
1John1:1 Gu naenge, gu gi ani, gu bi ani ni bangirani, gu ngana ani, berani ki zadi he, si tipa Pai nga ga unga." 
1John1:1 Gu naenge, gu gi ani, gu bi ani ni bangirani, gu ngana ani, berani ki zadi he, si tipa Pai nga ga unga." 
1John1:2 I ki yugu unga ani ki bi he, ki du ni adezirehe, ki pe pa unga fu roni, nga nyenye unga, gu nadu na Ba, i ki yugu he fu rani." 
1John1:2 I ki yugu unga ani ki bi he, ki du ni adezirehe, ki pe pa unga fu roni, nga nyenye unga, gu nadu na Ba, i ki yugu he fu rani." 
1John1:3 Gu bi ani ki gi he, si ani ape pa ha fu roni a, oni zi ngbanya a na ani. Ii, gaani ngbanya du na Mbori nga Ba, na Wiriko nga Yesu Kristo." 
1John1:3 Gu bi ani ki gi he, si ani ape pa ha fu roni a, oni zi ngbanya a na ani. Ii, gaani ngbanya du na Mbori nga Ba, na Wiriko nga Yesu Kristo." 
1John1:4 Ani nake agi apai re gaani ngbarago moi pai. 
1John1:4 Ani nake agi apai re gaani ngbarago moi pai. 
1John1:5 Gi nga gu pai ani agi ngbako re, ki pe pa ha fu roni, ya Mbori nga imarago, bitimo rogo ko yo wa sa te." 
1John1:5 Gi nga gu pai ani agi ngbako re, ki pe pa ha fu roni, ya Mbori nga imarago, bitimo rogo ko yo wa sa te." 
1John1:6 Ka ani ya ngbanya dagba rani na ko, ki nita kina rogo bitimo, ani gumba zire, ani amanga nga rengo te." 
1John1:6 Ka ani ya ngbanya dagba rani na ko, ki nita kina rogo bitimo, ani gumba zire, ani amanga nga rengo te." 
1John1:7 Ono ka ani ata rogo imarago, wa du ko rogo imarago, ngbanya du adu dagba rani, kure Yesu nga Wiriko ki nigirisi rani ti ingapai dũ." 
1John1:7 Ono ka ani ata rogo imarago, wa du ko rogo imarago, ngbanya du adu dagba rani, kure Yesu nga Wiriko ki nigirisi rani ti ingapai dũ." 
1John1:8 Ka ani ya ingapai ti rani te, ani nangi tirani, rengo du nga ti rani te." 
1John1:8 Ka ani ya ingapai ti rani te, ani nangi tirani, rengo du nga ti rani te." 
1John1:9 Ka ani kusi gaani ingaapai, ko nga irarengo, du na rurupai, ko vu rani avu ti gaani ingaapai, ki girisi rani agirisa be irairaapai dũ." 
1John1:9 Ka ani kusi gaani ingaapai, ko nga irarengo, du na rurupai, ko vu rani avu ti gaani ingaapai, ki girisi rani agirisa be irairaapai dũ." 
1John1:10 Ka ani ya ani ainga nga pai te, ani sa ko ni irazire, ka gako pai dũ nga ti rani a ya." 
1John1:10 Ka ani ya ani ainga nga pai te, ani sa ko ni irazire, ka gako pai dũ nga ti rani a ya." 
1John2:1 Gi rukutu agude, mi nake agi apai fu roni re, oni ka inga pai. Ka boro ingi pai, Azarõ be rani yo du Mbori ni nga Ba nga Yesu Kristo, nga ruru boro." 
1John2:1 Gi rukutu agude, mi nake agi apai fu roni re, oni ka inga pai. Ka boro ingi pai, Azarõ be rani yo du Mbori ni nga Ba nga Yesu Kristo, nga ruru boro." 
1John2:2 Ko nga motumo gaani ingaapai; tipa gaani sa te, tipa zegino a dunduko." 
1John2:2 Ko nga motumo gaani ingaapai; tipa gaani sa te, tipa zegino a dunduko." 
1John2:3 Ka ani ka kuti gako rugute si ka ani ini ti ni ya ani ini ko 
1John2:3 Ka ani ka kuti gako rugute si ka ani ini ti ni ya ani ini ko 
1John2:4 Gu ni ka ya. “Mi ini ko,” ka ni aka nga kuti gako rugute ya, irazire nga ni, rengo du nga ti ni te." 
1John2:4 Gu ni ka ya. “Mi ini ko,” ka ni aka nga kuti gako rugute ya, irazire nga ni, rengo du nga ti ni te." 
1John2:5 Ono gu ni ka kuti gako pai, ga Mbori nyemuse ti ni nzunzu ni rengo. Si ani ini ti ni ya ari rogo ko yo." 
1John2:5 Ono gu ni ka kuti gako pai, ga Mbori nyemuse ti ni nzunzu ni rengo. Si ani ini ti ni ya ari rogo ko yo." 
1John2:6 Gu ni ka ya ni nye rogo ko yo ni ka ata ni tini, a wa ko anata tigako." 
1John2:6 Gu ni ka ya ni nye rogo ko yo ni ka ata ni tini, a wa ko anata tigako." 
1John2:7 Abadiangba, vovo rugute mi ake fu roni te, kina gu kuru he nadu be roni ho pai aenge ni: kuru rugute nga gu pai oni agi." 
1John2:7 Abadiangba, vovo rugute mi ake fu roni te, kina gu kuru he nadu be roni ho pai aenge ni: kuru rugute nga gu pai oni agi." 
1John2:8 Berewe, vovo rugute ke mi fu roni, nga gu pai dũ ni rengo kpotoko yo ki du kpotoroni yo; bambiko bitimo nasusa asusa, ndikidi imarago aima diga nihasi rago." 
1John2:8 Berewe, vovo rugute ke mi fu roni, nga gu pai dũ ni rengo kpotoko yo ki du kpotoroni yo; bambiko bitimo nasusa asusa, ndikidi imarago aima diga nihasi rago." 
1John2:9 Gu ni ka aya, ni rogo imarago, nisogo wirinani, ni nidu kina rogo bitimo ku awere." 
1John2:9 Gu ni ka aya, ni rogo imarago, nisogo wirinani, ni nidu kina rogo bitimo ku awere." 
1John2:10 Gu ni ka nyemu wirinani du ti ni ni nye anye rogo imarago, nzingiri pai dũ nga kpotoni yo te." 
1John2:10 Gu ni ka nyemu wirinani du ti ni ni nye anye rogo imarago, nzingiri pai dũ nga kpotoni yo te." 
1John2:11 Ono gu ni ka asoga wirinani ni du rogo bitimo, ki ta rogo bitimo, ni aina nga ho ni andu ku ho ni te, bambiko bitimo nivurasi bangirini." 
1John2:11 Ono gu ni ka asoga wirinani ni du rogo bitimo, ki ta rogo bitimo, ni aina nga ho ni andu ku ho ni te, bambiko bitimo nivurasi bangirini." 
1John2:12 Mi nake pai fu roni, gi rukutu agude, bambiko i vu roni ti gaoni ingaapai mbiko rimoko." 
1John2:12 Mi nake pai fu roni, gi rukutu agude, bambiko i vu roni ti gaoni ingaapai mbiko rimoko." 
1John2:13 Mi nake pai fu roni, aba, bambiko oni ini gu ko nadu ho mbata rago nikaenga. Mi nake pai fu roni, aparanga, bambiko oni di be gbegberẽ ko. Mi ke pai fu roni, rukutu agude, bambiko oni ini Mbori nga Ba." 
1John2:13 Mi nake pai fu roni, aba, bambiko oni ini gu ko nadu ho mbata rago nikaenga. Mi nake pai fu roni, aparanga, bambiko oni di be gbegberẽ ko. Mi ke pai fu roni, rukutu agude, bambiko oni ini Mbori nga Ba." 
1John2:14 Mi ke pai fu roni, aba, bambiko oni ini gu ko nadu ho mbata rago nikaenga. Mi ke pai fu roni, aparanga, bambiko oni nyanyaki, ga Mbori pai nye kpotoroni yo, oni ki di be gbegberẽ ko." 
1John2:14 Mi ke pai fu roni, aba, bambiko oni ini gu ko nadu ho mbata rago nikaenga. Mi ke pai fu roni, aparanga, bambiko oni nyanyaki, ga Mbori pai nye kpotoroni yo, oni ki di be gbegberẽ ko." 
1John2:15 Ka nyemu zegino du nga ti roni ya, na agu ahe du zegino. Ka nyemu zegino du ti boro, ga Mbori nga Ba nyemuse du nga ti ni te." 
1John2:15 Ka nyemu zegino du nga ti roni ya, na agu ahe du zegino. Ka nyemu zegino du ti boro, ga Mbori nga Ba nyemuse du nga ti ni te." 
1John2:16 Bambiko agu ahe dunduko du zegino, gu nyemuhe nga ga borose, na gu nyemuhe nga ga bangirise, na gu úmosangi enda nga ga unga, adu nga ni ga Mbori nga Ba ya, du ni kina ga zegino." 
1John2:16 Bambiko agu ahe dunduko du zegino, gu nyemuhe nga ga borose, na gu nyemuhe nga ga bangirise, na gu úmosangi enda nga ga unga, adu nga ni ga Mbori nga Ba ya, du ni kina ga zegino." 
1John2:17 Zegino napaya apaya, na gaha nyemuhe: ono gu ni ka amanga gu pai Mbori akpi nyemu he ni nye anye kindi." 
1John2:17 Zegino napaya apaya, na gaha nyemuhe: ono gu ni ka amanga gu pai Mbori akpi nyemu he ni nye anye kindi." 
1John2:18 Rukutu agude, yangara saa du, wa oni agi he ya vurakristo naye, kina awere dungu avurakristo kuru, si ini ani ti ni ya yangara saa du." 
1John2:18 Rukutu agude, yangara saa du, wa oni agi he ya vurakristo naye, kina awere dungu avurakristo kuru, si ini ani ti ni ya yangara saa du." 
1John2:19 I aguari aguari pati rani, ono i adu nga ni gaani yo te; bambiko ka i adu ni gaani yo, ka i anye anye na ani. Ono i aguari aguari, i yugu he ya wo du yo ni gaani yo dunduko te." 
1John2:19 I aguari aguari pati rani, ono i adu nga ni gaani yo te; bambiko ka i adu ni gaani yo, ka i anye anye na ani. Ono i aguari aguari, i yugu he ya wo du yo ni gaani yo dunduko te." 
1John2:20 Ziazia ko mbedi roni, oni ki ini ahe dunduko." 
1John2:20 Ziazia ko mbedi roni, oni ki ini ahe dunduko." 
1John2:21 Mi ake nga pai fu roni bambiko wa oni aina nga rengo ya te, kina bambiko oni ini he, na bambiko zire ho sa nga ga rengo te." 
1John2:21 Mi ake nga pai fu roni bambiko wa oni aina nga rengo ya te, kina bambiko oni ini he, na bambiko zire ho sa nga ga rengo te." 
1John2:22 Da nga irazire fuo kina gu ni nati kangu ya Yesu nga Kristo te? Gi ni nga vurakristo re, nga gu ni nati kangu Mbori nga Ba na Wiriko." 
1John2:22 Da nga irazire fuo kina gu ni nati kangu ya Yesu nga Kristo te? Gi ni nga vurakristo re, nga gu ni nati kangu Mbori nga Ba na Wiriko." 
1John2:23 Gu ni nati kangu Wiri ni adu nga Ba ti ni ya: gu ni ka kusi pa Wiri ni ka Ba du ti ni a. 
1John2:23 Gu ni nati kangu Wiri ni adu nga Ba ti ni ya: gu ni ka kusi pa Wiri ni ka Ba du ti ni a. 
1John2:24 Oni tigaoni, gu pai nye anye kpotoroni yo oni agi ho pai aenge ni. Ka gu pai nye kpotoroni yo oni agi ho pai aenge ni, oni anye anye a rogo Wiri yo na rogo Ba yo." 
1John2:24 Oni tigaoni, gu pai nye anye kpotoroni yo oni agi ho pai aenge ni. Ka gu pai nye kpotoroni yo oni agi ho pai aenge ni, oni anye anye a rogo Wiri yo na rogo Ba yo." 
1John2:25 Gi nga gu kidohe ko akido rani tipa ha re, nga nyenye unga." 
1John2:25 Gi nga gu kidohe ko akido rani tipa ha re, nga nyenye unga." 
1John2:26 Ke mi agi apai fu roni re tipa agu yo nakpi nyemu ingisa roni. 
1John2:26 Ke mi agi apai fu roni re tipa agu yo nakpi nyemu ingisa roni. 
1John2:27 Oni tigaoni, gu mbeda roni ko ambedi roni na ni si nye kpotoroni yo, ka zingo boro amanga nga roni ni yugu pai fu roni ya; ono wa gako mbeda nayugo pa ahe dunduko fu roni, du ni rengo, adu nga ni zire ya, wa si yugu he fu roni, kina wo nyé oni rogo ko yo." 
1John2:27 Oni tigaoni, gu mbeda roni ko ambedi roni na ni si nye kpotoroni yo, ka zingo boro amanga nga roni ni yugu pai fu roni ya; ono wa gako mbeda nayugo pa ahe dunduko fu roni, du ni rengo, adu nga ni zire ya, wa si yugu he fu roni, kina wo nyé oni rogo ko yo." 
1John2:28 Were, gi rukutu agude, oni nyé rogo ko yo. Ho ko ka yugo tiko ni, ani adú zukazuka, ka zee amánga nga rani barangba ko rago ye ko ya." 
1John2:28 Were, gi rukutu agude, oni nyé rogo ko yo. Ho ko ka yugo tiko ni, ani adú zukazuka, ka zee amánga nga rani barangba ko rago ye ko ya." 
1John2:29 Ka oni ini ya ko du ni ruru ko, oni ini ya agu yo namanga rurupai a, gako vungu du." 
1John2:29 Ka oni ini ya ko du ni ruru ko, oni ini ya agu yo namanga rurupai a, gako vungu du." 
1John3:1 Oni bi nga ngbatunga gu nyemuse fu Mbori nga Ba fu rani, ya i ya ti rani awiri Mbori; wo du ani a. Gu pai zegino aina nga rani ti ni ya, si nga bambiko si aina nga ko te." 
1John3:1 Oni bi nga ngbatunga gu nyemuse fu Mbori nga Ba fu rani, ya i ya ti rani awiri Mbori; wo du ani a. Gu pai zegino aina nga rani ti ni ya, si nga bambiko si aina nga ko te." 
1John3:2 Abadiangba, ani nga awiri Mbori awere, i ata yugo nga wãi ani ka du te. Ani ini aina ya, ho i ka yugo Yesu ni, ani adú wa kina ko; bambiko ani abí ko kina a wa du ko." 
1John3:2 Abadiangba, ani nga awiri Mbori awere, i ata yugo nga wãi ani ka du te. Ani ini aina ya, ho i ka yugo Yesu ni, ani adú wa kina ko; bambiko ani abí ko kina a wa du ko." 
1John3:3 Gu ni moi bangirini koyo du ko ni tipa gi pai re, ni nabanda tini rogo wenesino, a wa du Yesu gigiri." 
1John3:3 Gu ni moi bangirini koyo du ko ni tipa gi pai re, ni nabanda tini rogo wenesino, a wa du Yesu gigiri." 
1John3:4 Gu ni ka inga pai, ni nati ndika a, ingapai nga tindika." 
1John3:4 Gu ni ka inga pai, ni nati ndika a, ingapai nga tindika." 
1John3:5 Oni ini aina ya, i ayugu ko ko di ingaapai ku sa yo, ingapai ti ko te." 
1John3:5 Oni ini aina ya, i ayugu ko ko di ingaapai ku sa yo, ingapai ti ko te." 
1John3:6 Gu ni ka anye rogo ko yo ni nainga nga pai te. Gu ni ka ainga pai ni abi nga ko te, ni aina nga ko a te." 
1John3:6 Gu ni ka anye rogo ko yo ni nainga nga pai te. Gu ni ka ainga pai ni abi nga ko te, ni aina nga ko a te." 
1John3:7 Gi rukutu agude, ka boro ingisi nga roni ya. Gu ni ka amanga rurupai ni nga ruru boro, wa kina ko du ni ruru ko." 
1John3:7 Gi rukutu agude, ka boro ingisi nga roni ya. Gu ni ka amanga rurupai ni nga ruru boro, wa kina ko du ni ruru ko." 
1John3:8 Gu ni ka ainga pai ni nga ga bakitingbanga ni; bambiko bakitingbanga aima diga niingi pai, kina ho rago aenge ni. I ayugu Wiri Mbori tipa gi pai re, nga ko gbarasi ga bakitingbanga mangaapai." 
1John3:8 Gu ni ka ainga pai ni nga ga bakitingbanga ni; bambiko bakitingbanga aima diga niingi pai, kina ho rago aenge ni. I ayugu Wiri Mbori tipa gi pai re, nga ko gbarasi ga bakitingbanga mangaapai." 
1John3:9 Gu ni nga ga Mbori vungu ni nainga nga pai te, mbiko ngbatungako nye rogo ni yo; ka ni ingi nga pai te, bambiko ni nga ga Mbori vungu." 
1John3:9 Gu ni nga ga Mbori vungu ni nainga nga pai te, mbiko ngbatungako nye rogo ni yo; ka ni ingi nga pai te, bambiko ni nga ga Mbori vungu." 
1John3:10 Si nayugo awiri Mbori, na awiri bakitingbanga. Gu ni ka amanga nga rurupai ya ga Mbori ni nga ni te, na gu ni adu nga nyemu wirinani ti ni ya." 
1John3:10 Si nayugo awiri Mbori, na awiri bakitingbanga. Gu ni ka amanga nga rurupai ya ga Mbori ni nga ni te, na gu ni adu nga nyemu wirinani ti ni ya." 
1John3:11 Bambiko gi nga gu pangbanga oni agi ho pai aenge ni re, ya nyemu akuarani du ti rani;" 
1John3:11 Bambiko gi nga gu pangbanga oni agi ho pai aenge ni re, ya nyemu akuarani du ti rani;" 
1John3:12 wa Kaina adu ni ga gbegberẽ ko ko ki imi wirinako te. Tipagine ko aimi ko ti ni? Bambiko gako mangaapai nangia gbegberẽapai, ga wirinako ki ngia rurupai." 
1John3:12 wa Kaina adu ni ga gbegberẽ ko ko ki imi wirinako te. Tipagine ko aimi ko ti ni? Bambiko gako mangaapai nangia gbegberẽapai, ga wirinako ki ngia rurupai." 
1John3:13 Awirinami, ka zegino asoga roni, ka si íriwo nga ti roni ya." 
1John3:13 Awirinami, ka zegino asoga roni, ka si íriwo nga ti roni ya." 
1John3:14 Ani ini aina ya ani kuru kpio yo ku unga yo, mbiko du nyemu awirinarani ti rani. Gu ni adu nga na nyemuse ya ni nye anye rogo kpio." 
1John3:14 Ani ini aina ya ani kuru kpio yo ku unga yo, mbiko du nyemu awirinarani ti rani. Gu ni adu nga na nyemuse ya ni nye anye rogo kpio." 
1John3:15 Gu ni ka asoga wirinani ni nga imiboro. Oni ki ini ya a nga imiboro sa ka nyenye unga nye rogo ni yo te. 
1John3:15 Gu ni ka asoga wirinani ni nga imiboro. Oni ki ini ya a nga imiboro sa ka nyenye unga nye rogo ni yo te. 
1John3:16 Ani ini gu he nga nyemuse mbiko ko azogo ungako tipa rani, ani ka azoga ungarani tipa awirina." 
1John3:16 Ani ini gu he nga nyemuse mbiko ko azogo ungako tipa rani, ani ka azoga ungarani tipa awirina." 
1John3:17 Gu ni ka ũzegino du be ni, ni nibi wirinani na zingo, ki nikisi gani nunga be ko, ga Mbori nyemuse wiri panyekpotoniyowãi?" 
1John3:17 Gu ni ka ũzegino du be ni, ni nibi wirinani na zingo, ki nikisi gani nunga be ko, ga Mbori nyemuse wiri panyekpotoniyowãi?" 
1John3:18 Gi rukutu agude, ka ani du nga na nyemuse kina rogo fugo yo, ni mirãse a ya; kina rogo mangapai yo na rogo rengo yo." 
1John3:18 Gi rukutu agude, ka ani du nga na nyemuse kina rogo fugo yo, ni mirãse a ya; kina rogo mangapai yo na rogo rengo yo." 
1John3:19 Si ani ka ina ti ni ya ani nga ga rengo rani, ki zeresi kpotorani yo barangba ko," 
1John3:19 Si ani ka ina ti ni ya ani nga ga rengo rani, ki zeresi kpotorani yo barangba ko," 
1John3:20 ti gu pai kpotorani yo akuadi ngbanga rani kuti ni; bambiko Mbori nga bahe ti kpotorani yo, ini apai du." 
1John3:20 ti gu pai kpotorani yo akuadi ngbanga rani kuti ni; bambiko Mbori nga bahe ti kpotorani yo, ini apai du." 
1John3:21 Abadiangba, ka kpotorani yo akuadi nga ngbanga rani ya, ani du adu zukazuka koyo du Mbori ni." 
1John3:21 Abadiangba, ka kpotorani yo akuadi nga ngbanga rani ya, ani du adu zukazuka koyo du Mbori ni." 
1John3:22 Gu he ka ani ho, ani di he adia be ko, bambiko ani ka kuti gako rugute, ki nimangi agu apai ngba angba bangiriko." 
1John3:22 Gu he ka ani ho, ani di he adia be ko, bambiko ani ka kuti gako rugute, ki nimangi agu apai ngba angba bangiriko." 
1John3:23 Gi nga gako rugute re, ya ani idi pa rimo Wiriko aida Yesu Kristo, nyemu akuarani ki du ti rani, a wa ko afu rugute fu rani." 
1John3:23 Gi nga gako rugute re, ya ani idi pa rimo Wiriko aida Yesu Kristo, nyemu akuarani ki du ti rani, a wa ko afu rugute fu rani." 
1John3:24 Gu ni ka ka kuti gako rugute ni nye anye rogo ko yo, ko ki nye rogo ni yo. Ani ini ya ko nye rogo rani yo, mbiko gu Toro ko afu ko fu rani." 
1John3:24 Gu ni ka ka kuti gako rugute ni nye anye rogo ko yo, ko ki nye rogo ni yo. Ani ini ya ko nye rogo rani yo, mbiko gu Toro ko afu ko fu rani." 
1John4:1 Abadiangba, ka oni ídi nga pa agu yo dunduko naya Ziazia Toro ti yo ya, ono oni ásadi yo, si ngia i naye yo du Mbori ni, bambiko dungu zire anebi ndu rogo zegino." 
1John4:1 Abadiangba, ka oni ídi nga pa agu yo dunduko naya Ziazia Toro ti yo ya, ono oni ásadi yo, si ngia i naye yo du Mbori ni, bambiko dungu zire anebi ndu rogo zegino." 
1John4:2 Gi ini oni ga Mbori Toro ti ni re, nga kina agu yo nakusa Yesu Kristo ya ko aye ni borose i nga ga Mbori yo." 
1John4:2 Gi ini oni ga Mbori Toro ti ni re, nga kina agu yo nakusa Yesu Kristo ya ko aye ni borose i nga ga Mbori yo." 
1John4:3 Agu yo akusa nga Yesu ya, i nga ga Mbori yo te, agi yo re du na toro nga ga vurakristo ko re, oni ini aina ya ko naye; awere ko ima du zegino." 
1John4:3 Agu yo akusa nga Yesu ya, i nga ga Mbori yo te, agi yo re du na toro nga ga vurakristo ko re, oni ini aina ya ko naye; awere ko ima du zegino." 
1John4:4 Oni nga ga Mbori roni, gi rukutu agude, oni adi be zire anebi; bambiko gu ko du rogo roni yo ko nga bahe ti gu ko du zegino." 
1John4:4 Oni nga ga Mbori roni, gi rukutu agude, oni adi be zire anebi; bambiko gu ko du rogo roni yo ko nga bahe ti gu ko du zegino." 
1John4:5 I nga ga zegino yo; si i agumba pa zegino ti ni, zegino ki nigi pa yo." 
1John4:5 I nga ga zegino yo; si i agumba pa zegino ti ni, zegino ki nigi pa yo." 
1John4:6 Ani nga ga Mbori rani. Gu ni ini Mbori ni nagia pa rani; gu ni adu nga ni ga Mbori ni ya, ni agia nga pa rani te. Si ani ini gu toro ti ni nga ga rengo ko, na gu toro nga ga ingahe ko." 
1John4:6 Ani nga ga Mbori rani. Gu ni ini Mbori ni nagia pa rani; gu ni adu nga ni ga Mbori ni ya, ni agia nga pa rani te. Si ani ini gu toro ti ni nga ga rengo ko, na gu toro nga ga ingahe ko." 
1John4:7 Abadiangba, nyemu akuarani du adu ti rani, bambiko nyemuse nga ga Mbori he; gu ni du na nyemuse ni nga ga Mbori vungu, ni ini Mbori a." 
1John4:7 Abadiangba, nyemu akuarani du adu ti rani, bambiko nyemuse nga ga Mbori he; gu ni du na nyemuse ni nga ga Mbori vungu, ni ini Mbori a." 
1John4:8 Gu ni adu nga na nyemuse ya, ni aina nga Mbori te; bambiko Mbori nga nyemuse." 
1John4:8 Gu ni adu nga na nyemuse ya, ni aina nga Mbori te; bambiko Mbori nga nyemuse." 
1John4:9 Gi i ayugu ga Mbori nyemuse tipa rani ti ni re, nga Mbori akedi bangisa Wiriko ku zegino, ani du ni ungarani mbiko ko." 
1John4:9 Gi i ayugu ga Mbori nyemuse tipa rani ti ni re, nga Mbori akedi bangisa Wiriko ku zegino, ani du ni ungarani mbiko ko." 
1John4:10 Gi nga nyemuse re, nga nyemu Mbori adu nga ti rani te, kina rani du nyemurani ti ko, ko akedi Wiriko ko du ni motumo gaani ingaapai." 
1John4:10 Gi nga nyemuse re, nga nyemu Mbori adu nga ti rani te, kina rani du nyemurani ti ko, ko akedi Wiriko ko du ni motumo gaani ingaapai." 
1John4:11 Abadiangba, ka nyemurani du ti Mbori were, nyemu akuarani du adu ti rani a." 
1John4:11 Abadiangba, ka nyemurani du ti Mbori were, nyemu akuarani du adu ti rani a." 
1John4:12 A nga boro sa nabi Mbori ni gu rago wa sa te; ka nyemu akuarani du ti rani, Mbori nye anye rogo rani yo, gako nyemuse ki du ti rani nzunzu." 
1John4:12 A nga boro sa nabi Mbori ni gu rago wa sa te; ka nyemu akuarani du ti rani, Mbori nye anye rogo rani yo, gako nyemuse ki du ti rani nzunzu." 
1John4:13 Gi ani ini ti ni re ya ani nye rogo ko yo, ko ki nye rogo rani yo, nga bambiko ko fu gako toro fu rani." 
1John4:13 Gi ani ini ti ni re ya ani nye rogo ko yo, ko ki nye rogo rani yo, nga bambiko ko fu gako toro fu rani." 
1John4:14 Ani bi he ki du ni dezirehe ya Mbori nga Ba akedi Wiriko ko du ni Batasi zegino. 
1John4:14 Ani bi he ki du ni dezirehe ya Mbori nga Ba akedi Wiriko ko du ni Batasi zegino. 
1John4:15 Gu ni ka kusi Yesu ya Wiri Mbori nga ko, Mbori nye anye rogo ni yo, ni ki nye rogo Mbori yo." 
1John4:15 Gu ni ka kusi Yesu ya Wiri Mbori nga ko, Mbori nye anye rogo ni yo, ni ki nye rogo Mbori yo." 
1John4:16 Ani ini gu ga Mbori nyemuse du ti ko sa rani ki idi pa ha. Mbori nga nyemuse; gu ni nye rogo nyemuse yo, ni nye rogo Mbori yo, Mbori ki nye rogo ni yo." 
1John4:16 Ani ini gu ga Mbori nyemuse du ti ko sa rani ki idi pa ha. Mbori nga nyemuse; gu ni nye rogo nyemuse yo, ni nye rogo Mbori yo, Mbori ki nye rogo ni yo." 
1John4:17 Gi du nyemuse ti ni nzunzu ti rani re, nga du ani zukazuka rago sapangbanga; bambiko wa du ko, kina wo du ani rogo gi zegino re." 
1John4:17 Gi du nyemuse ti ni nzunzu ti rani re, nga du ani zukazuka rago sapangbanga; bambiko wa du ko, kina wo du ani rogo gi zegino re." 
1John4:18 Gunde ti nyemuse te, ziazia nyemuse nabafa gunde abafa, bambiko gunde du na mbusa. Gu ni nagunde gani nyemuse nzunzu te." 
1John4:18 Gunde ti nyemuse te, ziazia nyemuse nabafa gunde abafa, bambiko gunde du na mbusa. Gu ni nagunde gani nyemuse nzunzu te." 
1John4:19 Nyemuse ti rani, bambiko ko nyemurani adu ti ko mbata." 
1John4:19 Nyemuse ti rani, bambiko ko nyemurani adu ti ko mbata." 
1John4:20 Ka boro ya, nyemu Mbori ti ni, ki nisogo wirinani, irazire nga ni; mbiko gu ni adu nga nyemu gu wirinani ti ni bi ni ni ya, ka nyemu Mbori du nga ti ni ni abi nga ko ya te." 
1John4:20 Ka boro ya, nyemu Mbori ti ni, ki nisogo wirinani, irazire nga ni; mbiko gu ni adu nga nyemu gu wirinani ti ni bi ni ni ya, ka nyemu Mbori du nga ti ni ni abi nga ko ya te." 
1John4:21 Gi rugute re di ani he yo du ko ni, nga gu ni du nyemu Mbori ti ni, nyemu wirinani du ti ni a." 
1John4:21 Gi rugute re di ani he yo du ko ni, nga gu ni du nyemu Mbori ti ni, nyemu wirinani du ti ni a." 
1John5:1 Gu ni ka idi pa Yesu ya Kristo nga ko ni nga ga Mbori vungu. Gu ni ka nyemu gu ko du ti ni navungu ni ka nyemu gu ko du ti ni ko avungu ko a. 
1John5:1 Gu ni ka idi pa Yesu ya Kristo nga ko ni nga ga Mbori vungu. Gu ni ka nyemu gu ko du ti ni navungu ni ka nyemu gu ko du ti ni ko avungu ko a. 
1John5:2 Gi ani ini ti ni re ya nyemu awiri Mbori ti rani nga ho nyemu Mbori nidu ni ti rani, ani ki nimangi gako rugute." 
1John5:2 Gi ani ini ti ni re ya nyemu awiri Mbori ti rani nga ho nyemu Mbori nidu ni ti rani, ani ki nimangi gako rugute." 
1John5:3 Bambiko gi nga du na nyemu Mbori re, nga ka ani kuti gako rugute. Gako rugute asusa nga omerani te," 
1John5:3 Bambiko gi nga du na nyemu Mbori re, nga ka ani kuti gako rugute. Gako rugute asusa nga omerani te," 
1John5:4 bambiko gu ni nga ga Mbori vungu ni di be zegino. Gi nga gu diabepai di be zegino re nga kina gaani idapase. 
1John5:4 bambiko gu ni nga ga Mbori vungu ni di be zegino. Gi nga gu diabepai di be zegino re nga kina gaani idapase. 
1John5:5 Da nga gu ni nadia be zegino, fuo kina gu ni idi pa Yesu ya Wiri Mbori nga ko?" 
1John5:5 Da nga gu ni nadia be zegino, fuo kina gu ni idi pa Yesu ya Wiri Mbori nga ko?" 
1John5:6 Ko du naye na ime na kure, nga kina Yesu Kristo: kina ime sa te, na ime na kure." 
1John5:6 Ko du naye na ime na kure, nga kina Yesu Kristo: kina ime sa te, na ime na kure." 
1John5:7 Toro nga dezire, mbiko Toro nga rengo." 
1John5:7 Toro nga dezire, mbiko Toro nga rengo." 
1John5:8 Bambiko adezire biata, Toro, ime, na kure, biata mongo du kina ku bani sa." 
1John5:8 Bambiko adezire biata, Toro, ime, na kure, biata mongo du kina ku bani sa." 
1John5:9 Ka ani idi he ya ga aboro dezire nga rengo, ga Mbori dezire du adu ni bahe; bambiko ga Mbori dezire nga gere, nga ko adu ni dezire tipa Wiriko." 
1John5:9 Ka ani idi he ya ga aboro dezire nga rengo, ga Mbori dezire du adu ni bahe; bambiko ga Mbori dezire nga gere, nga ko adu ni dezire tipa Wiriko." 
1John5:10 Gu ni ka idi pa Wiri Mbori, dezire kpotoni yo; gu ni aida nga pa Mbori ya, ni sa ko ni irazire; bambiko ni aida nga pa gu dezire Mbori adu ni dezirehe tipa Wirikote." 
1John5:10 Gu ni ka idi pa Wiri Mbori, dezire kpotoni yo; gu ni aida nga pa Mbori ya, ni sa ko ni irazire; bambiko ni aida nga pa gu dezire Mbori adu ni dezirehe tipa Wirikote." 
1John5:11 Dezire nga gere, nga Mbori afu nyenye unga fu rani, gi unga re si du rogo Wiriko yo." 
1John5:11 Dezire nga gere, nga Mbori afu nyenye unga fu rani, gi unga re si du rogo Wiriko yo." 
1John5:12 Gu ni du na Wiri be ni, unga be ni; gu ni adu nga Wiri Mbori be ni ya, unga be ni te." 
1John5:12 Gu ni du na Wiri be ni, unga be ni; gu ni adu nga Wiri Mbori be ni ya, unga be ni te." 
1John5:13 Ke mi agi apai fu roni re oni ini ya nyenye unga be roni, fu kina agu roni idi pa rimo Wiri Mbori." 
1John5:13 Ke mi agi apai fu roni re oni ini ya nyenye unga be roni, fu kina agu roni idi pa rimo Wiri Mbori." 
1John5:14 Mbiko gere ani rengbe ka du zukazuka fu ko, nga, ani ini ka ani ho gu he ku sangba gako nyemuhe yo, ko gi pa rani agia." 
1John5:14 Mbiko gere ani rengbe ka du zukazuka fu ko, nga, ani ini ka ani ho gu he ku sangba gako nyemuhe yo, ko gi pa rani agia." 
1John5:15 Ka ani ini ya ko nagia pa rani, gu he ka ani ho, ani ini aina ya agu ahe ani ho be ko si be rani." 
1John5:15 Ka ani ini ya ko nagia pa rani, gu he ka ani ho, ani ini aina ya agu ahe ani ho be ko si be rani." 
1John5:16 Ka boro bi wirinani ni niingi gu ingapai adu nga sa kpio ya, ni ho he aho, Mbori ki fu unga fu ni tipa agu yo ainga nga pai sa kpio ya. Ingapai kina ho sa kpio; mi aya nga ni kpari tipa gi te re." 
1John5:16 Ka boro bi wirinani ni niingi gu ingapai adu nga sa kpio ya, ni ho he aho, Mbori ki fu unga fu ni tipa agu yo ainga nga pai sa kpio ya. Ingapai kina ho sa kpio; mi aya nga ni kpari tipa gi te re." 
1John5:17 Irairapai dunduko nga ingapai, ingapai kina ho adu nga sa kpio ya." 
1John5:17 Irairapai dunduko nga ingapai, ingapai kina ho adu nga sa kpio ya." 
1John5:18 Ani ini aina ya gu ni nga ga Mbori vungu, ni nainga nga pai te; ono gu ni nga ga Mbori vungu, ko nabanda ni abanda ka gbegberẽ ko azada nga ni ya." 
1John5:18 Ani ini aina ya gu ni nga ga Mbori vungu, ni nainga nga pai te; ono gu ni nga ga Mbori vungu, ko nabanda ni abanda ka gbegberẽ ko azada nga ni ya." 
1John5:19 Ani ini ya ani nga ga Mbori rani, zegino dunduko du ni zogozogo ho be gbegberẽ ko." 
1John5:19 Ani ini ya ani nga ga Mbori rani, zegino dunduko du ni zogozogo ho be gbegberẽ ko." 
1John5:20 Ani ini aina ya Wiri Mbori ye, ki fu rugatinapai fu rani, ani ini gu ko nga irarengo, ani rogo gu ko yo nga irarengo, nga kina Wiriko Yesu Kristo. Ko nga ndikidi Mbori nga nyenye unga." 
1John5:20 Ani ini aina ya Wiri Mbori ye, ki fu rugatinapai fu rani, ani ini gu ko nga irarengo, ani rogo gu ko yo nga irarengo, nga kina Wiriko Yesu Kristo. Ko nga ndikidi Mbori nga nyenye unga." 
1John5:21 Gi rukutu agude, oni bánda tironi ti kpiaahe." 
1John5:21 Gi rukutu agude, oni bánda tironi ti kpiaahe." 
2John1:1 Gu bakumba fu siasia nagbia na awiriri, oni du nyemuroni ti re ni rengo; kina re sa te, agu yo a dunduko ini rengo;" 
2John1:1 Gu bakumba fu siasia nagbia na awiriri, oni du nyemuroni ti re ni rengo; kina re sa te, agu yo a dunduko ini rengo;" 
2John1:2 mbiko gu rengo nye ti rani, si anye anye na ani kindi." 
2John1:2 mbiko gu rengo nye ti rani, si anye anye na ani kindi." 
2John1:3 Undahe, inapai, zereda, si adú adu na ani, be Mbori nga Ba, na be Yesu Kristo nga Wiri Ba, ni rengo na nyemuse." 
2John1:3 Undahe, inapai, zereda, si adú adu na ani, be Mbori nga Ba, na be Yesu Kristo nga Wiri Ba, ni rengo na nyemuse." 
2John1:4 Rago nangba angba ti re bakere wa bi mi agu awiro i nita rogo rengo yo, a wa ani adi rugute yo du Ba ni." 
2John1:4 Rago nangba angba ti re bakere wa bi mi agu awiro i nita rogo rengo yo, a wa ani adi rugute yo du Ba ni." 
2John1:5 Mi nakpara foro awere, nagbia, vovo rugute mi ake foro te, kina gu nadu be rani ho pai aenge ni, nga nyemu akurani dú adu ti rani." 
2John1:5 Mi nakpara foro awere, nagbia, vovo rugute mi ake foro te, kina gu nadu be rani ho pai aenge ni, nga nyemu akurani dú adu ti rani." 
2John1:6 Gi nga nyemuse re nga ani nita fuo gako rugute. Gi nga rugute re, kina gu oni agi ho pai aenge ni oni nita ata rogo." 
2John1:6 Gi nga nyemuse re nga ani nita fuo gako rugute. Gi nga rugute re, kina gu oni agi ho pai aenge ni oni nita ata rogo." 
2John1:7 Bambiko dungu airanangahe kuru ku zegino, nga agu yo nakusa nga Yesu Kristo ya ko aye ni borose ya. Gi nga iranangahe re nga vurakristo." 
2John1:7 Bambiko dungu airanangahe kuru ku zegino, nga agu yo nakusa nga Yesu Kristo ya ko aye ni borose ya. Gi nga iranangahe re nga vurakristo." 
2John1:8 Oni bí tironi, ya ka oni íngisi nga agu apai oni amangi ya, ono oni di mosoro si ki rengbe arengba." 
2John1:8 Oni bí tironi, ya ka oni íngisi nga agu apai oni amangi ya, ono oni di mosoro si ki rengbe arengba." 
2John1:9 Gu ni ka ndu kina ku mbata yo, ka ni anye nga rogo ga Kristo yugopai yo ya, Mbori ti ni te. Gu ni ka nye rogo gu yugopai yo re, ni du Mbori nga Ba ti ni na Wiriko." 
2John1:9 Gu ni ka ndu kina ku mbata yo, ka ni anye nga rogo ga Kristo yugopai yo ya, Mbori ti ni te. Gu ni ka nye rogo gu yugopai yo re, ni du Mbori nga Ba ti ni na Wiriko." 
2John1:10 Ka boro ye koyo du oni ni ka ni aye nga na gi yugopai re ya, ka oni adía nga ni ku gume ku tii gaoni bambu ya, ka oni apaa nga a kuti ni ya." 
2John1:10 Ka boro ye koyo du oni ni ka ni aye nga na gi yugopai re ya, ka oni adía nga ni ku gume ku tii gaoni bambu ya, ka oni apaa nga a kuti ni ya." 
2John1:11 Bambiko gu ni ka poi kuti ni ni du adu na ni ti gani gbegberẽapai. 
2John1:11 Bambiko gu ni ka poi kuti ni ni du adu na ni ti gani gbegberẽapai. 
2John1:12 Dungu apai ngbare sa ke he fu roni, mi akpi nga nyemu ka ke he ti waraga ni ime waraga te, ono mi namaa bangire ti ye koyo du oni ni, ka fura na oni moi kpakpuroni, gaoni ngbarago moi pai." 
2John1:12 Dungu apai ngbare sa ke he fu roni, mi akpi nga nyemu ka ke he ti waraga ni ime waraga te, ono mi namaa bangire ti ye koyo du oni ni, ka fura na oni moi kpakpuroni, gaoni ngbarago moi pai." 
2John1:13 Agu agude sanango ro nga ga siasia wirinamo yo. 
2John1:13 Agu agude sanango ro nga ga siasia wirinamo yo. 
3John1:1 Gu bakumba fu Gayo nga badiangba, nga gu ko du nyemuko ti re ni rengo." 
3John1:1 Gu bakumba fu Gayo nga badiangba, nga gu ko du nyemuko ti re ni rengo." 
3John1:2 Badiangba, mi nakpara ya apai nimangi amanga foro dunduko mo du zezeredi, wa apai namanga fu mbisimoro." 
3John1:2 Badiangba, mi nakpara ya apai nimangi amanga foro dunduko mo du zezeredi, wa apai namanga fu mbisimoro." 
3John1:3 Bambiko rago angba angba ti re bakere, ho awirina aye ni ki du ni adezire ga rengo, a wa mo nata rogo rengo yo." 
3John1:3 Bambiko rago angba angba ti re bakere, ho awirina aye ni ki du ni adezire ga rengo, a wa mo nata rogo rengo yo." 
3John1:4 Bakere ngbarago ti re susi gi te re, ya mi gi pa awire i nita rogo rengo." 
3John1:4 Bakere ngbarago ti re susi gi te re, ya mi gi pa awire i nita rogo rengo." 
3John1:5 Badiangba, agu apai dunduko mo amanga fu awirina naye kura aringara yo nzunzu pai mo amanga." 
3John1:5 Badiangba, agu apai dunduko mo amanga fu awirina naye kura aringara yo nzunzu pai mo amanga." 
3John1:6 I nga agu yo du ni adezire ga nyemuse barangba kanisa. I mo ka manga wenengaĩ niunda yo na gayo nduge ku mbata yo ku sangba sino Mbori yo. 
3John1:6 I nga agu yo du ni adezire ga nyemuse barangba kanisa. I mo ka manga wenengaĩ niunda yo na gayo nduge ku mbata yo ku sangba sino Mbori yo. 
3John1:7 Bambiko i andu mbiko gu Rimo re, i adia nga ga aGendiria ahe wa sa te." 
3John1:7 Bambiko i andu mbiko gu Rimo re, i adia nga ga aGendiria ahe wa sa te." 
3John1:8 Si du ka ani di ngbatunga agu yo ti ni ku gume re ani mongo du ti sunge na yo sa rengo. 
3John1:8 Si du ka ani di ngbatunga agu yo ti ni ku gume re ani mongo du ti sunge na yo sa rengo. 
3John1:9 Mi ake pai fu kanisa, ono Dioturepe, nga gu ko nyemu du ni barumbatayo adu ti ko dagba yo yo ko adia nga rani ku gume te." 
3John1:9 Mi ake pai fu kanisa, ono Dioturepe, nga gu ko nyemu du ni barumbatayo adu ti ko dagba yo yo ko adia nga rani ku gume te." 
3John1:10 Si du ka mi ye ti ni, mi ki tingidi gu gako apai ko namanga, nigumba pai menemene sa rani ni gbegberẽapai. Ko azereda nga kuti ni te, ko adia nga awirina a tigako ku gume te, ko naza agu yo aza nakpi nyemu he, ki nibafu yo ku sa yo dagba kanisa." 
3John1:10 Si du ka mi ye ti ni, mi ki tingidi gu gako apai ko namanga, nigumba pai menemene sa rani ni gbegberẽapai. Ko azereda nga kuti ni te, ko adia nga awirina a tigako ku gume te, ko naza agu yo aza nakpi nyemu he, ki nibafu yo ku sa yo dagba kanisa." 
3John1:11 Badiangba, ka oni wíriki nga gu pai gberẽ agberã ya, kina gu ngba angba. Gu ni namanga wenepai ni nga ga Mbori ni. Gu ni namanga gbegberẽpai ni abi nga Mbori te." 
3John1:11 Badiangba, ka oni wíriki nga gu pai gberẽ agberã ya, kina gu ngba angba. Gu ni namanga wenepai ni nga ga Mbori ni. Gu ni namanga gbegberẽpai ni abi nga Mbori te." 
3John1:12 Demeturio du aboro ni adezireko dũ, na rengo a ni tihe; ii, ani nga adezire a; mo ini aina ya gaani dezire nga rengo." 
3John1:12 Demeturio du aboro ni adezireko dũ, na rengo a ni tihe; ii, ani nga adezire a; mo ini aina ya gaani dezire nga rengo." 
3John1:13 Dungu apai nadu ngbare sa ke he foro, ono mi akpi nga nyemu ka ke he foro ni ime waraga na wiringua te." 
3John1:13 Dungu apai nadu ngbare sa ke he foro, ono mi akpi nga nyemu ka ke he foro ni ime waraga na wiringua te." 
3John1:14 Ono mi namaa bangire ti bi ro mbembedi ani ki fura nibi kpakpurani. 
3John1:14 Ono mi namaa bangire ti bi ro mbembedi ani ki fura nibi kpakpurani. 
3John1:15 Zereda dú foro. Abadiangba sanango ro. Mo sanango Abadiangba ti rimoyo. 
3John1:15 Zereda dú foro. Abadiangba sanango ro. Mo sanango Abadiangba ti rimoyo. 
Jude1:1 Yuda, nga ga Yesu Kristo moyambu, wirina Yakoba, Fu agu yo i ayambu yo, abadiangba rogo Mbori yo nga Ba, i abanda yo tipa Yesu Kristo:" 
Jude1:2 Inapai moi pai fu roni na zereda na nyemuse. 
Jude1:3 Abadiangba, wa mi aberẽ pa ke pai fu roni sirisiri tipa pa gaani bata du fu rani dunduko, si ngba ya mi ke pai fu roni nizungadi roni oni so vura zaza tipa gu idapase i afu fu ga Mbori aboro bara sa kindi." 
Jude1:4 Bambiko agu akumba narimi ni gbuko nga agu yo i aringbisi yo mbata sa gi kitangbanga re, azangasinombori, nasa ga gaani Mbori undahe ni wasiro, niti kangu bangisa Bairarani na gaani Gbia, Yesu Kristo." 
Jude1:5 Awere mi nakpi nyemu ka tingida ha fu roni, ono ka oni avura ina ha dunduko mbata, wa Gbia abatasi rika aboro ringara Ezipeta, fuo ho ko ki nigbarasi agu yo aida nga pa ko ya." 
Jude1:6 Agu amaraika aka nga kuti gayo bambata rago ya, ono i ki he gu rago i aringbisi he fu yo, ko aka kuti yo rogo nyenye azogbo tii bitimo yo dati gu sapangbanga nga ga gu uru re." 
Jude1:7 Kina wo Sodoma na Amora, na abakporo pati he, amangi kina wa agi yo re, nifu tiyo fu zapatise, ki nipeke kungba borose, i du ni yuguyugu he ni kpia pai, nihi gu mbusa nga nyenye we." 
Jude1:8 Kina wo agi yo re rogo gayo musumo anabirikosi borose, ki nika fu atandu nigberẽ ngbayo yo fu ataarimo." 
Jude1:9 Ono Mikaere bakumba maraika, ho ko aso vura ni na bakitingbanga, wa ko ati kangu tipa kangba Mose, ko aerã nga ka paa na ko ni kita ngbanga ko te, ono ko aya, “Gbia za ro.”" 
Jude1:10 Ono agi yo re nagberã ngbayo yo fu agu ahe i aina nga ha ya, na agu ahe ini yo wa pa borose na wa anya adu nga na berã ti ra ya, rogo agi apai re i nagbarasa tiyo." 
Jude1:11 Na gberẽ he fu yo! mbiko i nandu ngba ga Kaina gene, nioro ni nzanga rogo ga Birama irairapai mbiko mosoro, ki nikpi rogo ga Kora ti kangu." 
Jude1:12 Agi yo re nga airabiriki kporo gaoni pumbo yo nga ga nyemuse ho i ari riahe pumbo ni na oni, ababanda akandoro nariga tiyo ka i agunde nga va; wa gu dubo zanga ime, yuge naya na ni; nga gu ngua kpe he anyokora, azu nga ya, du ni kpikpi he bara ue, i mo ho na tarãha;" 
Jude1:13 sungbura baime nawo, nikusi gayo zee wa fugehe; tata akerekuru, nga agu yo i ambakadi gu nduunduu birarago nga ga bitimo tipa yo dati digida rago." 
Jude1:14 Fu agi yo re a Enoka, nangia saba ni fuo Adama, ki ta gumba pai niya, “Oni ngére, Gbia aye na gako aboro ni dungu kutu yo," 
Jude1:15 ka sapa ngbanga aboro dunduko, ka yugo gayo gbegberẽ mangapai du fu azangasinombori dunduko, nga gu azangasinombori anamanga ni gayo zangasinombori na gu nyanyaki afugo dunduko agu aboro ingapai zanga sino Mbori nagumba kuti ko.”" 
Jude1:16 Agi yo re nga agumbarimo, akpakana aboro, napeke gayo nyemuhe, ngbayo nagumba bakere bapai, nizomia aboro ka bi mosoro." 
Jude1:17 Ono oni abadiangba, oni tíngidi agu apai ga gaani Gbia Yesu Kristo amokedi anagumba ha mbata;" 
Jude1:18 wa i aya fu roni, “Ti yangara rago airawia nikadu, nata fuo gayo nyemuahe na zangasinombori.”" 
Jude1:19 Agi yo re nga agu yo nakparaka dagba aboro a, niberẽ pa borose, adu nga na Toro ya." 
Jude1:20 Ono oni, abadiangba, oni ta sonosa tironi rogo gaoni ziazia idapase, nikpari rogo Ziazia Toro yo," 
Jude1:21 oni bánda tironi rogo ga Mbori nyemuse yo, ki ningere fuo ga gaani Gbia Yesu Kristo inapai sa nyenye unga." 
Jude1:22 Oni ini pai fu agu yo nasaka pai; 
Jude1:23 oni bátasi agu yo, ki nituka yo we yo, oni ini pai fu agu yo ni gunde, nisogo gu roko a nabiriko be borose." 
Jude1:24 Awere fu gu ko rengbe na banda roni be tigo, na ka maa roni barangba gako taarimo ni zanga sirõ rogo gu ngbarago susi," 
Jude1:25 fu bangisa Mbori Batasirani, rogo Yesu Kristo yo gaani Gbia, taarimo dú fu ko, na ome, na kindo na tandu, mbata rago nikaenga, awere, a nye anye kindi. Amina." 
Revelation1:1 Gu yugoti nga ga Yesu Kristo, nga gu Mbori afu he fu ko ko yugu he fu gako amoyambu, nga agu apai nikamanga mbembedi. Ko ki kedi he ku be gako maraika ki niyugu he fu gako moyambu nga Yoane;" 
Revelation1:2 nga gu ko naadu ni dezire ga Mbori pai, na gu dezire nga ga Yesu Kristo, tipa agu apai dunduko ko abi." 
Revelation1:3 Boro maku nga gu ni nageda gi gumbapai re, na agu yo nagia ha, ki nika kuti agu apai du ni keke he rogo ho; bambiko ragoho nikada." 
Revelation1:4 Yoane fu agu akanisa saba du Asia yo: Undahe dú na oni, na zereda, be gu ko du ho, nga gu ko nadu ho mbata, nga gu ko nikaye; na be agu atoro du saba barangba gako mbatabakindo;" 
Revelation1:5 na be Yesu Kristo, nga ndikidi dezire, bambata vungu be kpio, nga bazogo abakindo zegino. Gu ko nakpi nyemu rani, nizundu rani be gaani ingaapai ni kureko;" 
Revelation1:6 ani du ni aboro ngbi ki du ni aboromotumo fu gako Mbori nga Bako; taarimo dú fu ko na tandu nye anye kindi. Amina. 
Revelation1:7 Oni ngére, ko naye rogo mai; bangiri aboro abí ko du nduko, na agu yo naarũ ko; ngbatunga aboro arúngo mbiko ko zegino dunduko. Wo du he, Amina." 
Revelation1:8 Mi nga Arufa na Omega nga tonatona he na digida ha wo poi Gbia Mbori, nga gu ko du ho, nga gu ko naadu ho mbata, nga gu ko nikaye, du na tandu apai dũ." 
Revelation1:9 Mi, Yoane, nga wirinaroni nga badi gu rungo na oni, na gu ngbi na gu hipai du rogo Yesu yo, mi adu rogo gu kisanga i niya ti ni Patemo, mbiko gu pai nga ga Mbori na gu dezire pai nga ga Yesu." 
Revelation1:10 Mi adu rogo Toro yo ti rago Gbia, mi ki gi bakere fugo ku giire yo, wa woro kpangi, naya," 
Revelation1:11 “Gu pai bi mo, mo ké paha waraga yo, ki kedi he fu agu akanisa du saba; ku Efesa yo, na Semuruna yo, na Perugamona yo, na Tuatira yo, na Sarudi yo, na Firaderufia yo, na Raodikiya yo.”" 
Revelation1:12 Mi ki birĩ tire ka bi gu boro napaa kono du mi ni. Ho mi abirĩ tire ni mi ki bi abaduawe saba ni dahabu; 
Revelation1:13 dagba abaduawe yo gu ko ki du sa wa kina wiri boro, ni ukadiukadi ko na gbanga remu dati kpenduko, na giri dahabu ti ngbaduko." 
Revelation1:14 Mangeriko ki du ni vuvuru he wa pusi mange kandoro, ki du adu kpou wa moroumba; bangiriko adu wa mirãwe;" 
Revelation1:15 nduko ki du wa taataa sirigi, i ambakadi he gbigiwi yo; fugoko adu wa paa dungu aime." 
Revelation1:16 Ko ki du na akerekuru saba rogo kumbabeko, tĩtĩ basape akuru ngbako yo na rindihe ue, ngbanyako ki du wa uru nahasa rago bebere uru." 
Revelation1:17 Ho mi abi ko ni, mi ki ti pati nduko wa gu boro nikpi akpi. Ko ki ta maa kumbabeko auru re, niya, “Ka mo gúnde nga ya; mi nga bambata ko na yangara ko, nga gu ko du ni ungako;" 
Revelation1:18 mi akpi, mo ngére, mi ni ungare nye anye kindi, mi ki du na awiri arifungura be re nga ga kpio na ga Adisi." 
Revelation1:19 Mo ké pa agu apai mo abi, na agu apai du ho, na pa agu apai nikamanga ku mbata yo;" 
Revelation1:20 gu gbugbu pai nga ga agu akerekuru du saba mo abi rogo kumbabere, na agu abaduawe ni dahabu du saba. Agu akerekuru du saba nga agu amaraika nga ga agu akanisa du saba; agu abaduawe ni dahabu du saba nga akanisa saba." 
Revelation2:1 “Mo ké he fu gu maraika nga ga gu kanisa du Efesa yo ya: ‘Gu ko du na akerekuru saba rogo kumbabeko, naata dagba agu abaduawe ni dahabu du saba, ko gumba agi apai re." 
Revelation2:2 “‘Mi ini ga mangaapai, na ga sunge, na ga hipai, ya mo aida nga na gbegberẽ aboro te, mo aasadi agu yo naya tipa tiyo amokedi nga yo, ka i adu nga wo ya, mo ki bi yo ni kina airazire." 
Revelation2:3 Mi ini he ya mo du na hipai ki kpidi pa rimore, mo ambu nga te." 
Revelation2:4 Ono pai ngbare sa ro, nga, mo mbu ga bambata nyemuse." 
Revelation2:5 Mo tíngidi pa ho ti mo ni tie, ki sa ga berã, ki nimangi gu bambata mangaapai; ka si adu nga wo ya mi ayé koyo du mo ni, ki di ga baduawe rogo gu baha, nga kina gu ka mo sa ga berã." 
Revelation2:6 Ono gi pai dũ ku baha re, nga mo nasoga gu mangaapai nga ga aNikorao, nga gu mi nasoga ha a." 
Revelation2:7 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí gu pai Toro nagumba fu akanisa. Gu ni ka di be pai, mi afú zuzu gu rindingua fu ni nga ga unga, nga gu du rogo ga Mbori Paradiso, ni ki ri he.’" 
Revelation2:8 “Mo ki ke he fu gu maraika nga ga gu kanisa du Semuruna yo ya; ‘Gu ko du ni bambata ko na yangara ko, nga gu ko nakpi ki du ni ungako berewe, ko nagumba agi apai re." 
Revelation2:9 “‘Mi ini pa ga gberãngbi, na ga rungo, ono mo na ũkumuko, na gu soapai nga ga agu yo naya i nga aYudo, ka i adu nga wo ya, ono i nga ga gu bambutiria nga ga Satana." 
Revelation2:10 Ka mo gúnde nga be agu apai mo ka hi he ya. Mo ngére, bakitingbanga nikaba agu roni ku bambukisa yo, i asadi roni; oni ahi gberãngbi uru ki du bawe. Mo ngárã angarã ki da ti kpio, mi ki fu kpakpari unga foro." 
Revelation2:11 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí gu pai Toro nagumba fu akanisa. Gu ni ka di be pai, ni aima nga be ue kpio te.’" 
Revelation2:12 “Mo ki ke he fu gu maraika nga ga gu kanisa du Perugamona yo ya; ‘Gu ko du na gu tĩtĩ basape du na rindihe ue, ko nagumba agi apai re." 
Revelation2:13 “‘Mi ini ho mo naraka ni, kina yo du ga Satana mbatabakindo ni; mo naka kuti rimore, mo abasa nga ida pa re te, zavura rago Andipa nangia dezirere, ni gi kangara boro vurũ, nga gu ko i aimi ko dagba roni yo, yo Satana naraka ni." 
Revelation2:14 Ono mi na bete pai kuti ro, bambiko bete agu yo du yo du mo ni naka kuti gu yugopai nga ga Birama, nga gu ko nayugu pa maa ũkota fu Baraka ku mbata yo fu awiri aYisaraere, i ri agu ahe i atumo na ni fu kpiaahe, ki nimangi pa bari." 
Revelation2:15 Wo du mo a na bete agu yo ninaka kuti gu yugopai nga ga aNikorao. 
Revelation2:16 Si du mo ka sa ga berã ti ni; ka si adu nga wo ya mi ki ye koyo du mo ni ni ipo, mi ki so vura na yo ni gu basape du ngbare yo." 
Revelation2:17 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí gu pai toro nagumba fu akanisa. Gu ni ka di be pai mi ki fu okooko manu fu ni, mi ki fu pusi mbia fu ni na vovo rimoni ni keke he auru gu mbia re, nga gu ka boro aina nga ha ya ono kina gu ni nadia ha.’" 
Revelation2:18 “Mo ki ke he fu gu maraika nga ga gu kanisa du Tuatira yo ya: ‘Wiri Mbori nagumba agi apai re, nga gu ko du bangiriko wa mirãwe, na nduko wa taataa sirigi." 
Revelation2:19 “‘Mi ini ga mangaapai, na ga nyemuse, na idapase, na mangapase, na hipai, ya gu ga mangaapai du ni kusa ha si susi gu naadu mbata." 
Revelation2:20 Ono pai ngbare sa ro, nga mo naida pa gu de nga Izebere, nga gu ri naya ni tiri denebi nga ri; ri ki yugu pai fu gimi amoyambu ki nangi yo i mangi pa meteka, ki niri agu ahe i atumo na ni fu kpiaahe." 
Revelation2:21 Mi afu rago fu ri, ri sa gari berã; ka ri aida nga ka sa gari berã ti gari pa meteka ya." 
Revelation2:22 Mo ngere, mi abá ri ku rogo barame yo, na agu yo namanga bari na ri ku rogo bakere gberãngbi, kina gu ka i sa gayo berã ti gari mangaapai." 
Revelation2:23 Mi aímo awiriri ni kpio; akanisa ki ini he dunduko ya mi nga gu ko nawisiga vuse yo na ngbaduse yo. Mi ki fuku he fu roni ni ba sa sa rengbe na gaoni mangaapai. 
Revelation2:24 Ono mi nagumba ha fu roni na fu gu yangara yo du Tuatira yo, nga agu yo ata ka nga kuti gi yugopai re ya, aina nga gu dudungura pai nga ga Satana, wa i nagumba pa ha a, ya; mi amaa nga kura tindiro ri roni te." 
Revelation2:25 Pai sa, mo ká kuti agu apai du be ro ki da ho mi ka ye ni." 
Revelation2:26 Gu ni ka di be pai, ki ka kuti gi mangaapai ki da ti digida ha, mi aásia pa rika aboro fu ni," 
Revelation2:27 ni ki zogo yo ni ngbondo marã a wa ka i kuadi agu aakoro nga ga bamekehe rukutu, a wa mi adi he be Buba;" 
Revelation2:28 mi afú gu kerekuru nga ga wiso ru fu ni. 
Revelation2:29 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí gu pai Toro nagumba fu akanisa.’" 
Revelation3:1 “Mo ki ke he fu gu maraika nga ga gu kanisa du Sarudi yo ya: ‘Gu ko du na agu atoro du saba nga ga Mbori yo, na agu akerekuru du saba, ko nagumba agi apai re. “‘Mi ini ga mangaapai, wa ya yo ti ro mo ni ungaro, ono mo aima kpi." 
Revelation3:2 Mo bánda tiro ki nyakasi agu apai nanye, wa si aye ka kpi; bambiko mi abi nga ga mangaapai barangba gi Mbori ni digisidigisi he te." 
Revelation3:3 Mo tíngidi gu pai tie a wa mo adi he ki nigi he; ki ka kuti ni, ki sa ga berã. Ka mo asó nga gima ha tie ya, mi ayé wa iradĩ, ka mo aína nga gu rago mi ka da yo du mo ni ya." 
Revelation3:4 Ono mo du na rimo agu yo ni bete yo kina Sarudi yo, nga agu yo agbarasa nga gayo aremu ya; agi yo re nikata na mi na pusi remu, mbiko i re na ni." 
Revelation3:5 Gu ni ka di be pai, i aúkadi ni na pusi remu; mi agbándaka nga rimoni rogo kitabu unga yo wa sa te, mi akúsa rimoni barangba Buba na barangba gako amaraika." 
Revelation3:6 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí gu pai Toro nagumba fu akanisa.’" 
Revelation3:7 “Mo ki ke he fu gu maraika nga ga gu kanisa du Firaderufia yo ya: ‘Gu ko du ni ziazia ko, nga gu ko nga irarengo, du na gu wiri rifungura be ko nga ga Dawidi, nga gu ko ka zaki he ka boro akisa nga ha ya, ko nakisa ha ka boro azaka nga ha a ya, ko nagumba agi apai re." 
Revelation3:8 “‘Mi ini ga mangaapai. Mo ngere, mi moi ngbadimo ku mbata yo foro ni zaza ha, nga gu ka boro akisa nga ha ya. Mi ini ya mo du na bete ome, ki nika kuti gi pai, ka mo abasa nga pa rimore ya." 
Revelation3:9 Mo ngére, mi afú agu yo nga ga gu bambutiria nga ga Satana, nga agu yo naya ti tiyo aYudo nga yo, ka i adu nga wo ya, ono i nagumba zire. Mo ngére, mi asá yo i ye ka fu irisa pati nduro, i ki ini ya mi nakpi nyemu ro." 
Revelation3:10 Bambiko wa mo aka kuti gu pai nga ga gi hipai, mi abánda ro be gu rago asada, nga gu nikaye ku auru kpotosende dunduko, ka asada agu yo naraka auru gi kpotosende re." 
Revelation3:11 Mi naye ni ipo; mo ká kuti gu pai dũ be ro, ka i adií nga ga kpakpari bakindo ya." 
Revelation3:12 Gu ni ka di be pai, mi asá ni ni dangba ri gu yekaru nga ga gi Mbori, ni akúra nga yo berewe te. Mi aké rimo gi Mbori ti ni, na rimo gu bakporo nga ga gi Mbori, nga vovo Yerusarema, nga gu nazorã ngbangbaturũ yo du gi Mbori ni, na vovo rimore a." 
Revelation3:13 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí gu pai Toro nagumba fu akanisa.’" 
Revelation3:14 “Mo ki ke he fu gu maraika nga ga gu kanisa du Raodikiya yo ya: ‘Amina nagumba agi apai re, nga ndikidi dezire ni irarengo, nga enge gu mangimangi ahe nga ga Mbori." 
Revelation3:15 “‘Mi ini ga mangaapai, a nga mo ni zezere he na ni fafoi he a te. Mi nakpi nyemu mo du ni zezere he watadu ni fafoi he a." 
Revelation3:16 Were bambiko mo ni uruuru he, ka mo adu nga ni fafoi he na ni zezere he a ya, mi asúka ro ngbare yo." 
Revelation3:17 Bambiko ya mo, Mi kumuko, ki dungura ũkumuko, zingohe amanga nga re te; ka mo aina nga ha ya rungorungo boro nga mo gbe, adu nga na he be ro ya, nga iravurari, nga kundiri boro a, ya." 
Revelation3:18 Mi naruga ro mo ngbé dahabu be re, nga gu i agirisi he gbigiwi yo, mo ki du ni boro kumuko; na pusi remu, mo ka ukadi tiro na ni, ka zee adu nga ni yuguyugu he tipa kundiriro ya; na nzeme tipa mbeda bangiro na ni, mo ki ngere." 
Revelation3:19 Agu yo dunduko mi nakpi nyemu yo mi naza yo ti pai ki nirugu yo; si mo ka du ngangarã ti ni, ki sa ga berã." 
Revelation3:20 Mo ngére, mi naru pa ngbadimo ki ningoka ha. Si ngia boro gi fugore ki uru ngbadimo, mi aríma koyo du ni ni, ki ri riahe na ni, ni ki niri riahe na mi a." 
Revelation3:21 Gu ni ka di be pai, mi aásia pa sunga na mi fu ni auru gi mbatabakindo, wa mi adi be pai ki sungu na Buba auru gako mbatabakindo." 
Revelation3:22 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí gu pai Toro nagumba fu akanisa.’ ”" 
Revelation4:1 Fuo agi apai re, oni ngére, mi ki bi he i ki uru ngbadimo ngbangbaturũ yo, gu bambata fugo mi agi he, nga fugo wa ka si ngia kpangi nafura na mi, ki ya, “Mo yé ku ari no, mi ki yugu agu apai foro nikamanga ku mbata yo.”" 
Revelation4:2 Rure mi ki du rogo Toro yo. Oni ngére, i amoi mbatabakindo ngbangbaturũ yo, gu ko ki sungu auru mbatabakindo!" 
Revelation4:3 Ngbanya gu ko nasungu adu wa gu mbia nga yasipi na sadio. Wangu adu kengerekengere pati mbatabakindo, si adu bangirise wa kina zumeradi." 
Revelation4:4 Ambatabakindo ki du 24 kirikiri pati gu mbatabakindo re. Mi ki bi abaakumba 24 i sungu auru agi ambatabakindo re, i adu ni ukadiukadi yo ni pusi remu; akpakpari dahabu ki du riyo yo." 
Revelation4:5 Aikpira gumba ki kuru ti mbatabakindo na afugo, na agumba. Abaro ki du saba naakĩ barangba mbatabakindo, nga gu nga agu atoro du saba nga ga Mbori yo;" 
Revelation4:6 gu rago nadu barangba mbatabakindo adu wa nzere baime, ni kurẽkurẽ he. Unga anya biama adu na dungu abangira ti kpakpura na ku giira yo a, ki du pati mbatabakindo na ku bani na ku bani kirikiri a." 
Revelation4:7 Gu bambata nya adu wa bahu, gu ue nya ki du wa wiri bagara, gu biata nya adu na kpakpuru wa ga boro, gu biama ru ki du wa gu dingimo nagu ari yo." 
Revelation4:8 Gu unga anya biama re ki du ni ba sa sa na pupora ni ba sita, na bangira ti ra ni dungu he kirikiri na vura yo a. Ami aongoda nga uru na yuru a te, niya, “Ziazia, ziazia, ziazia, Gbia Mbori du na tandu apai dũ, nga gu ko nadu ho mbata, nga gu ko du ho, nga gu ko nikaye!”" 
Revelation4:9 Ho unga anya aye ni ka fu taarimo na irisa na tambuahe fu gu ko nasunga auru mbatabakindo, nga gu ko nye anye ni ungako kindi," 
Revelation4:10 agu abaakumba 24 ki tiwi barangba gu ko nasunga auru mbatabakindo, ki irisi gu ko nye anye ni ungako kindi, ki nibafu gayo akpakpari barangba mbatabakindo, niya," 
Revelation4:11 “Mo gaani Gbia nga gaani Mbori, re mo are na dia taarimo na irisa na tandu, bambiko mo nafu ahe dunduko, si adu ho mbiko sangbaro, ki du ni mangimangi he.”" 
Revelation5:1 Were mi ki bi kitabu rogo kumbabe gu ko nasungu auru mbatabakindo, i ake pai vuru he yo na gii he yo a, si adu ni kisikisi he na dikadika ahe ti ni saba." 
Revelation5:2 Mi ki bi nyanyaki maraika naaringbisa pai ni bakere fugo ya, “Da re na zara gi kitabu re ki ukua gu dikadika ahe du ti ni?”" 
Revelation5:3 A nga boro sa ngbangbaturũ yo, na auru kpotosende, na tii kpotosende yo, are na zara gu kitabu re na ka ngera ku rogo ho a te." 
Revelation5:4 Mi ki kpari gbe bambiko a nga boro sa nare na zara gu kitabu re na ka ngera ku rogo ho a te. 
Revelation5:5 Gu ni sa dagba abaakumba ki ya fere, “Ka mo kpári nga ya; mo ngére, gu Bahu nga ga ngbatunga aYudo ru, nga gu nga Tarã Dawidi, ko di be pai ka zara kitabu na gu dikadika ahe du ti ni saba.”" 
Revelation5:6 Were dagba mbatabakindo, na gu unga anya nadu biama, na dagba abaakumba, mi ki bi Wiri Kandoro naru, wa gu ru i aimi ru, u adu na gbangaru saba, bangiru ki du saba, nga agu atoro du saba nga ga Mbori yo, i akedi yo ku rogo kpotosende dunduko." 
Revelation5:7 Wiri Kandoro ki ye, ki di gu he kumbabe gu ko yo nasunga auru mbatabakindo." 
Revelation5:8 Ho ko adi kitabu ni, gu unga anya nadu biama, na agu abaakumba nadu 24, i ki tiwi barangba Wiri Kandoro, i adu na akundi be yo ni ba sa sa, na akurungbu dahabu du na wene fuõngua rogo ho, si nga agu akpe nga ga ga Mbori aboro." 
Revelation5:9 I ki nibi vovo bia niya, “Re mo are, na dia kitabu, ki niukua gu dikadika ahe du ti ni, bambiko i aimi ro, mo angbe aboro ni kurero fu Mbori dagba angbatungayo, na angbatunga afugoyo, na aboro, na arikaaboro dunduko," 
Revelation5:10 ki sa yo ni abakindo na aboromotumo tipa gaani Mbori; i ki nizogo rago auru kpotosende.” 
Revelation5:11 Mi ki ngere, mi ki gi fugo dungu amaraika pati mbatabakindo kirikiri na pati unga anya na abaakumba a; ka i gedi yo bange yo ki susi badungu akutu gbe." 
Revelation5:12 I ki niya ni bakere fugo, “Re gu Wiri Kandoro are i aimi ru na dia tandu, na ũkumuko, na tatamana, na ome, na irisa na taarimo, na maku a!”" 
Revelation5:13 Agu ahe dunduko i amangi he ngbangbaturũ yo, na auru kpotosende, na tii kpotosende yo, na auru baime, na agu ahe dunduko nga gu du rogo ho yo, mi agi he, si niya; “I fu maku, na irisa, na taarimo, na ngbi, fu gu ko nasunga auru mbatabakindo, na fu Wiri Kandoro, nye anye kindi!”" 
Revelation5:14 Gu unga anya naadu biama ki ya, “Amina!” Abaakumba ki tiwi sande ki fu irisa." 
Revelation6:1 Mi ki bi ho Wiri Kandoro aukua gu sa dagba gu dikadika ahe ni saba, mi ki gi pa gu ru sa dagba unga anya biama, u nipoi ni fugo wa woro gumba, ki ya, “Mo yé!”" 
Revelation6:2 Oni ngére, mi ki bi farasi ni pusi ru, mboto ki du be gu ko nasungu auru ru; i ki fu kpakpari fu ko. Ko ki ta kura nidi be apai, ki ndu ka dia be apai." 
Revelation6:3 Ho ko aukua gu ue dikadika he ni, mi ki gi pa gu ue unga nya, u ki ya, “Mo yé!”" 
Revelation6:4 Kura farasi ki kuru, nga zamba ru. I aasia pa dia zereda auru kpotosende fu gu ko nasungu auru ru, aboro imi tiyo dagba yo. I ki fu bakere basape fu ko." 
Revelation6:5 Ho ko aukua gu biata dikadika he ni, mi ki gi pa gu biata unga nya, u ki ya, “Mo yé!” Oni ngére, mi ki bi farasi ni bibiri ru; ringbisahe ki du be gu ko nasungu auru ru." 
Revelation6:6 Mi ki gi he wa ka fugo poi dagba unga anya biama, niya, “Moduka zendehe wa mapunga sa tipa rukutu marã feda sa, amoduka morũ biata tipa rukutu marã feda sa; ono ka mo gbárasi nga pa nzeme na imekakue ya!”" 
Revelation6:7 Ho ko aukua gu biama dikadika he ni, mi ki gi fugo gu biama unga nya, u ki ya, “Mo yé!”" 
Revelation6:8 Oni ngére, mi ki bi farasi ni fukpere ru. Gu ko nasungu auru ru, rimoko angia Kpio; Adisi ki peke fuo ko. I ki asia pai fu yo auru bete kpotosende nga biama ha, i imi aboro ni basape, na ni angbongi, na ni kpio, na ni agu anyarinde nga ga kpotosende ra." 
Revelation6:9 Ho ko aukua gu bisue dikadika he ni, mi ki bi mbisimo agu yo i aimi yo tipa ga Mbori pai na tipa gu dezire i aka kuti ni, ku tii bamotumo yo." 
Revelation6:10 I ki ta paa ni bakere fugo niya, “Ako ziazia ndikidi Baira, rago adu waĩ mbata mo nikasapa ngbanga agu yo naraka auru kpotosende ki iri bape kurerani?”" 
Revelation6:11 I ki fu pusi remu fu yo ni ba sa sa; ki ya fu yo i ongodi ngbutuko, daho i ka digisa pa gayo abadiasunge ni, na awirinayo, nga agu yo i ka imo yo wa kina yo." 
Revelation6:12 Mi ki bi he ho ko aukua gu sita dikadika he ni, ya bakere bazigizo adu, uru ki sa tihe ni bi he, wa gu roko i natu he ni bibiri mange nya, diwi ki sa tiru wa kure;" 
Revelation6:13 agu akerekuru du ari yo, ami ki tiwi ku sende wa vurumo nabafa gbarisaha, ho si nawo ni be bakere yuge." 
Revelation6:14 Ngbangbaturũ ki guari wa kãikãi waraga ho ka i nikãi he ni, i ki gbisi abaagangara dunduko na akisanga rogo baha." 
Revelation6:15 Abakindo zegino, na agbia, na abarutirivura, na aboro kumuko, akanga na araniri a, i ki oko tiyo ku simbia yo, na dagba agu ambia nga ga abaagangara;" 
Revelation6:16 i ki ya fu abaagangara na ambia, “Oni tiwi ku auru rani, ki oko rani ti bangiri gu ko nasunga auru mbatabakindo, na be gu zinga nga ga Wiri Kandoro;" 
Revelation6:17 bambiko gu bakere rago nga ga gayo zinga si da; da rengbe ka ru?” 
Revelation7:1 Fuo gere mi ki bi amaraika biama i rundu ti durugaduruga digida kpotosende biama, i ki zadi agu ayuge biama nga ga kpotosende, ka yuge aya nga auru kpotosende, na auru baime, na ti ngua a ya." 
Revelation7:2 Mi ki bi kura maraika, ko nakuru uroyo, gu dikadika he ki du be ko nga ga unga Mbori. Ko ki poi ni bakere fugo koyo du agu amaraika ni naadu biama, nga agu yo i afu pa imisa kpotosende fu yo na baime," 
Revelation7:3 ki ya “Ka oni ímisi nga kpotosende, na baime, na angua, mbata fu nogoda ani he ti ngbanda kpakpu agu yo nga ga gaani Mbori amoyambu, ya.”" 
Revelation7:4 Mi ki gi pa bange agu yo i anogodi he ti yo, ya i adu 144,000, nga agu yo i anogodi he ti yo dagba angbatunga awiri aYisaraere." 
Revelation7:5 Dagba angbatunga Yuda i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Rubena i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Gada i anogodi he ti yo 12,000." 
Revelation7:6 Dagba angbatunga Asera i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Nafatari i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Manase i anogodi he ti yo 12,000." 
Revelation7:7 Dagba angbatunga Simona i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Revi i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Yisasakara i anogodi he ti yo 12,000." 
Revelation7:8 Dagba angbatunga Zeburuna i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Yosefa i anogodi he ti yo 12,000. Dagba angbatunga Benyamina i anogodi he ti yo 12,000." 
Revelation7:9 Fuo agi apai re, oni ngére, mi ki bi bakere rimbasa aboro, ka boro ageda nga yo wa sa ya, dagba rika aboro dunduko, na angbatunga yo, na aboro, na angbatunga afugo dunduko, i arundu barangba mbatabakindo, na barangba Wiri Kandoro, ni ukadiukadi yo ni pusi remu, akpe mbira ki du be yo." 
Revelation7:10 I ki poi ni bakere fugo, ki ya, “Gaani bata ye be gaani Mbori nasunga auru mbatabakindo, na be Wiri Kandoro a!”" 
Revelation7:11 Amaraika ki rundu dunduko pati mbatabakindo, na pati abaakumba na gu unga anya naadu biama, i ki tiwi ni kpakpuyo ku sande barangba mbatabakindo, niirisi Mbori," 
Revelation7:12 niya, “Amina! Maku du fu gaani Mbori, na taarimo, na tatamana, na tambuahe, na irisa, na ome, na tandu, nye anye kindi! Amina.”" 
Revelation7:13 Gu ni sa dagba abaakumba ki karaga ha ki ya fere, “Ada nga agi yo re du ni ukadiukadi yo ni pusi remu, i naye wari?”" 
Revelation7:14 Mi ki ya fu ko, “Gi gbia, mo ini he.” Ko ki ya fere, “Agi yo re nga agu yo naakuru rogo bakere gberãngbi, i azundu gayo aremu, ki vurusi he ni kure Wiri Kandoro." 
Revelation7:15 Si du i adu ti ni barangba gu mbatabakindo nga ga Mbori, i namanga pa ko uru na yuru rogo gako yekaru; gu ko nasunga auru mbatabakindo nikaraka kporo na yo." 
Revelation7:16 Gomoro amánga nga yo berewe te, na gomoro ime a te; faa uru amánga nga yo na faarago a te." 
Revelation7:17 Bambiko Wiri Kandoro, nga gu ko du auru mbatabakindo, ko adú ni babanda yo, ko angbé ku mbata yo fu yo koyo du agugaabi aime unga ni; Mbori awéga aume dunduko ti bangiriyo.”" 
Revelation8:1 Ho ko aukua gu saba dikadika he ni, rago ki ongo kĩ ngbangbaturũ yo wa bebere saa." 
Revelation8:2 Mi ki bi amaraika saba nga agu yo ninarunda barangba Mbori; i ki fuku ambanya saba fu yo. 
Revelation8:3 Kura maraika ki ye, ki ru pati bamotumo, ũzo kingiriwe ni dahabu ki du be ko tipa zo fuõngua; i ki fu bakere fuõngua fu ko, ko kodi he na agu akpe nga ga ga Mbori aboro dunduko ri gu bamotumo dahabu nadu barangba mbatabakindo." 
Revelation8:4 Gu ngime nga ga fuõngua, na agu akpe nga ga ga Mbori aboro, si ki ndu ku ari yo ku barangba Mbori be gu maraika re." 
Revelation8:5 Maraika ki di gu ũzo kingiriwe re ki hisi he na gu we naadu bamotumo yo, ki ba ha ku auru kpotosende; gumba ki du na afugo, na ikpira gumba, na bazigizo a." 
Revelation8:6 Agu amaraika saba nadu na ambanya saba, i ki mbakadi tiyo ka vuda ha." 
Revelation8:7 Gu bambata ko ki vu mbanya, morogumba ki du na we, ni kodikodi he na kure, i ki ba ha ku auru kpotosende, gu ki gbi sa dagba papara kpotosende biata, gu ngua sa ki gbi dagba angua biata, wesewese nvuo ki gbi a dunduko." 
Revelation8:8 Gu ue maraika ki vu mbanya, si ki du wa ka i ba bakere bagangara ni ngariangaria ha ku rogo baime yo; gu biata papara baime ki sa tihe ni kure;" 
Revelation8:9 gu he ki kpi sa dagba agu unga ahe biata dunduko du rogo baime yo, gu ki kpi sa dagba abaakurungba biata a." 
Revelation8:10 Gu biata maraika ki vu mbanya, bakere kerekuru ki ti ngbangbaturũ yo, ni ngariangaria ru wa baro, u ki ti ku auru gu sa dagba adi biata na agugaabi aime;" 
Revelation8:11 rimo gu kerekuru re nga Hihiingua. Gu ki du sa ni hihii he dagba papara aime biata; dungu aboro ki kpiki be aime, bambiko i asa ha ni hihii he." 
Revelation8:12 Gu biama maraika ki vu mbanya, i ki imi gu biata papara uru, na gu biata papara diwi, na gu biata papara akerekuru, ya i bisi biata papara ha, ka gu biata papara uru adu nga na imarago ya, yuru ki du kina wo a." 
Revelation8:13 Mi ki bi he, ki gi pa dingimo sa, u nigu ari yo, u ki poi ni bakere fugo, niya, “Rungo, rungo, rungo, fú agu yo naraka auru kpotosende, bambiko gu kura afugo nga ga agu ambanya du be agu amaraika biata ata vuda nga ha ya!”" 
Revelation9:1 Gu bisue maraika ki vu mbanya, mi ki bi kerekuru, u ki ti ngbangbaturũ yo ku auru kpotosende. I ki fu gu wiri rifungura nga ga gu due zanga mburuhe fu ru." 
Revelation9:2 Kerekuru ki za ngbadimo gu due zanga mburuhe, ngime ki kuru due yo wa gu ngime nidu vuru bakere gbigiwi yo; uru na rago ki biri mbiko gu ngime nakuru due yo." 
Revelation9:3 Ayere ki kuru ngime yo ku auru kpotosende, i ki fu ome fu ra wa ome agu angerembia du auru kpotosende." 
Revelation9:4 I ki ya fu ra, ka ami só nga gu nvuo du auru kpotosende ya, na iwo ahe na angua a ya, kina agu aboro adu nga na gu nogodinogodi he nga ga Mbori ngbanda kpakpuyo ya." 
Revelation9:5 I aasia pa ha fu ra ya ka ami imi nga yo ya, ono ami ka manga yo diwi ki du bisue. Gu pai ami ka manga yo na ni si ki du wa ka angerembia so boro." 
Revelation9:6 Ni gu rago re aboro agbata kpio, ono i abi nga ha wa sa te; i akpi nyemu ka kpi, ono kpio aora be yo." 
Revelation9:7 Kpia agu ayere re adu wa agu afarasi i nambakada ra tipa vura; akpakpari adu rira wa dahabu, kpakpura ki du wa kpakpu aboro." 
Revelation9:8 Mangera adu wa mangeri ade, rindira ki du wa rindi abahu." 
Revelation9:9 Ngbadura ki du ni ukadiukadi he wa ka si du wa marã ngbaduse, woro pupora ki du wa woro angbagida, na wa woro dungu afarasi, ami nioro sa vura." 
Revelation9:10 Sara ki du wa kina sa angerembia, na egeterara a; omera ki du rogo sara ka so aboro diwi ki du bisue." 
Revelation9:11 Gaami bakindo ki zogo ra, nga gu maraika nga ga gu due zanga mburuhe; i niya ti ko rogo pa Ebere yo, Abadona, na rogo pa aGiriki yo rimoko nangia Aporiona, si wa ka i ya, Bagbarasi he." 
Revelation9:12 Bambata rungo susi: oni ngére, kura arungo ue nikaye kusa." 
Revelation9:13 Gu sita maraika ki vu mbanya, mi ki gi fugo dagba angbahõ bamotumo dahabu, nga gu du barangba Mbori," 
Revelation9:14 si niya fu gu sita maraika du na mbanya, “Mo záki agu amaraika biama du ni vodivodi yo pati gu bakere di nga Ferata.”" 
Revelation9:15 I ki zaki agu amaraika biama, nga agu yo i aima mbakada yo tipa gi rago re na gi uru re na gi diwi re na gi garã re, ya i imi gu biata papara aboro." 
Revelation9:16 Arikavura nga agu yo nandu ri afarasi, i ange wa aboro mirioni 200, mi agi pa bange yo." 
Revelation9:17 Were mi ki bi afarasi rogo yuguyugupai yo, na agu yo nasungu auru ra, i aukadi tiyo na marã ngbaduse wa we na yakino na baruti. Ri afarasi ki du wa ri abahu. We na ngime na baruti ki nikuru ngbara yo." 
Revelation9:18 I ki imi gu biata papara aboro ni agi agberãngbi biata re, nga we na ngime na baruti, nga gu naakura ngbara yo." 
Revelation9:19 Ome afarasi nidu ngbara yo na rogo sara a; bambiko sara adu wa kina awo, ki du na ri awo ti ni a. Ami nadewa aboro na ni." 
Revelation9:20 Gu yangara aboro zegino, nga agu yo i ata imo nga yo ni agi agberãngbi re ya, i asa nga gayo berã ti gu mangimangi pai nga ga beyo te. I ambu nga irisa adaimona, na gu kpiaahe nga dahabu, na feda, na sirigi, na ambia, na angua a te, nga agu ahe arengba nga ka bi pai, na gia pai na ta a ya." 
Revelation9:21 I asa nga gayo aberã ti gayo imo aboro, na gavo asoroka, na gayo pa bari na gayo adĩ a te." 
Revelation10:1 Mi ki bi kura nyanyaki maraika ko nizorõ ngbangbaturũ yo, ni ukadiukadi ko ni dubo; wangu ki du riko yo, kpakpuko ki du wa uru, kpenduko ki du wa we ngumbe." 
Revelation10:2 Toni kitabu ki du beko ni zarazara ha; ko ki moi kumbanduko auru baime, garenduko ki du auru kpotosende." 
Revelation10:3 Ko ki poi ni bakere fugo, wa bahu napaa. Ho ko apoi ni, agumba saba ki poi ni gaami fugo." 
Revelation10:4 Ho agu agumba saba apoi ni, mi aberẽ pa ke pai, ono mi ki gi fugo ngbangbaturũ yo, naya, “Mo díka he kuti agu apai agumba saba nagumba, ka mo ké nga ha ya.”" 
Revelation10:5 Gu maraika mi abi ko ko ru auru baime na auru kpotosende, ko ki tãi kumbabeko ku ngbangbaturũ yo," 
Revelation10:6 ki zunga he ti rimo gu Ko du ni ungako nye anye kindi, nga gu ko nafu ngbangbaturũ na agu ahe du rogo ho, na kpotosende na agu ahe du rogo ho, na baime na agu ahe du rogo ho, ya i asunguda nga ragoho kindi te." 
Revelation10:7 Ono ti agu arago nga ga fugo saba maraika, ho ko ka vu mbanya ni, ni gu rago re gu pai nadu ni gbugbu he nga ga Mbori si ki nyasi ku sangba gu wene pangbanga yo ko ayugu he fu gako amoyambu nga anebi." 
Revelation10:8 Were gu fugo mi agi he ngbangbaturũ yo mi ki gi he berewe, si ki nifura kono du mi ni, ki ya, “Mo ndú, ki di gu kitabu du ni zarazara ha be gu maraika ru auru baime na auru kpotosende.”" 
Revelation10:9 Mi ki ndu koyo du maraika ni ki ya fu ko, ko fu toni kitabu fere. Ko ki ya fere, “Mo dí he ki ri he; si adú vuro yo ni hihii he, ono ngbaro yo si adu ni nzinziri he wa anyege.”" 
Revelation10:10 Mi ki di gu toni kitabu re be maraika ki ri he; si ki du ngbare yo ni nzinziri he wa anyege, ono ho mi ambiri he ni vure yo ki hii ahia." 
Revelation10:11 I ki ya fere wẽ, “Mo ka gumba pai wa nebi berewe tipa rika aboro, na ngbatunga aboro, na angbatunga afugoyo, na abakindo a.”" 
Revelation11:1 I ki fu gbaka fere wa kina ngbondo tipa ringbisa ahe na ni. I ki ya fere, “Mo gúari ki ringbisi gu yekaru nga ga Mbori, na bamotumo, na agu yo nafu irisa rogo ho." 
Revelation11:2 Gu vurukporo du ku zegi yekaru yo mo he he, ka mo ringbisi nga ha ya; bambiko i fu he fu azangasinombori. I asímba ziazia bakporo diwi ki du 42." 
Revelation11:3 Mi aásia pa gumba pai wa nebi fu gimi adezire ue, du ni ukadiukadi yo ni mbuzaroko, rame ki du 1,260.”" 
Revelation11:4 Agi yo re nga agu angua eraya ue na agu abaduawe ue ru barangba Gbia kpotosende. 
Revelation11:5 Ka boro akpi nyemu ka manga yo gbegberẽ, we ki kuru ngbayo yo ki gbarasi avurayo. Were ka boro akpi nyemu ka manga yo gbegberẽ, i ki imi ni kina wo." 
Revelation11:6 Agi yo re adu na tandu rengbe na kisa ngbangbaturũ yo, ka mai ana nga ni gu rago i nagumba pai ya. Tandu adu ti yo ku ri aime a, ka sa ha ni kure na ka gbarasa kpotosende ni agberãngbi dunduko wa i akpi nyemu he." 
Revelation11:7 Ho i ka digisa gayo dezirepai ni, gu nyarinde nakura rogo gu due zanga mburuhe, u asó vura na yo, ki di be yo, ki imi yo." 
Revelation11:8 Kangbayo ki piki ngba gene bakere bakporo, nga gu i niya ti ni rogo pa sanza yo, Sodoma na Ezipeta, yo i awagi gayo Gbia ni a." 
Revelation11:9 Agu yo dagba aboro, na ngbatunga aboro, na ngbatunga afugo, na arikaaboro ki ningana kangbayo uru ki du biata na bebere he, ka i aida nga i kpisidi kangbayo ku murã yo ya." 
Revelation11:10 Agu yo naraka auru kpotosende, i ki sambua tiyo pati yo, ki ningi angi; i ki nikedi atisa dagba yo, mbiko agi anebi re ue i arungosi agu yo naraka auru kpotosende." 
Revelation11:11 Fuo uru biata na bebere he onga unga ki ye be Mbori ki rimi ku rogo yo yo berewe, i ki ru ku ari; bakere gunde ki zi agu yo nabi yo." 
Revelation11:12 I ki gi bakere fugo ngbangbaturũ yo, si niya fu yo, “Oni yé ku ari no!” I ki ndu ku ari ngbangbaturũ yo rogo dubo, avurayo ki bi yo." 
Revelation11:13 Ni kina gu rago re bakere bazigizo ki du, gu bawe papara bakporo ki ti; agu yo nakpi be bazigizo, i adu wa aboro 7,000. Yangara yo ki gunde agunde gbe, i ki fu taarimo fu Mbori du ngbangbaturũ yo." 
Revelation11:14 Gu ue rungo susi; oni ngére, gu biata rungo naye ni ipo." 
Revelation11:15 Gu saba maraika ki vu mbanya, bakere afugo ki du ngbangbaturũ yo, si ki niya, “Gu ngbi nga ga kpotosende nga gu ngbi nga ga gaani Gbia, na ga gako Kristo, ko azóga ha nye anye kindi.”" 
Revelation11:16 Agu abaakumba 24 nasungu auru gayo mbatabakindo barangba Mbori, i ki vagadi ku sende ni kpakpuyo, ki irisi Mbori," 
Revelation11:17 niya, “Ako Gbia Mbori, du na tandu apai dũ, ani nafu tambuahe foro nga gu ko du ho, nga gu ko nadu ho mbata, bambiko mo di ga bakere tandu ki du ni bazogo." 
Revelation11:18 Arikaaboro azingi, ga zinga ki ye, na rago sapangbanga kangba aboro, na rago fu mosoro fu gamo amoyambu nga anebi, na fu gamo aboro, na fu agu yo nagunde ti rimoro, watadu umba pa yo na kikindigi pa yo, na rago gbarasa agu yo nagbarasa kpotosende.”" 
Revelation11:19 Were i ki za ga Mbori yekaru, nga gu du ngbangbaturũ yo; i ki bi gu sanduki nga ga gako ndika rogo gako yekaru; fuo gere aikpira gumba ki du, na afugo, na agumba, na bazigizo, na morogumba ni bakere he a." 
Revelation12:1 Bakere yuguyugupai ki du ngbangbaturũ yo; de ki du ni ukadiukadi ri na uru, diwi ki du tii nduri yo, gari kpakpari nangia akerekuru bawe na ue." 
Revelation12:2 Ri agbe na gude, ri ki ta kpara niimi aima be pa batika." 
Revelation12:3 Kura yuguyugu he ki du ngbangbaturũ yo; oni ngére, bakere zamba daragona ki du, na ariru saba na agbangaru bawe, akpakpari ki du auru ariru yo saba." 
Revelation12:4 Saru ki gbe gu biata papara akerekuru ngbangbaturũ yo, ki ba ra ku sende yo. Daragona ki ru barangba gu de nikabatika, ya ho ri ka batika ni, u ki riti wiriri." 
Revelation12:5 Ri ki batika wiriri, nga kumbagude, nga gu ko nikazoga arikaaboro dunduko ni ngbondo marã. I ki di wiriri adia ku ari yo du Mbori ni, koyo du gako mbatabakindo ni." 
Revelation12:6 De ki oro ku ngbakungba yo, yo Mbori ambakadi ba ni tipa ri, i ka mbu ti ri yo rame ki du 1,260." 
Revelation12:7 Vura ki du ngbangbaturũ yo, Mikaere na gako amaraika ki so vura na daragona; daragona ki niso vura na gako amaraika a;" 
Revelation12:8 ka daragona adia nga be he ya. Ka i aida nga fu daragona na gako amaraika i bi ba berewe ngbangbaturũ yo ya. 
Revelation12:9 Were i ki ba bakere daragona ku sende yo, nga gu bakuru wo, nga gu ko i aniya ti ko, Bakitingbanga nga Satana, nga banangi aboro kpotosende yo dunduko; i ki niba ko ku sende yo na gako amaraika a." 
Revelation12:10 Mi ki gi bakere fugo ngbangbaturũ yo niya, “Awere bata da na tandu, na gu ngbi nga ga gaani Mbori, pa zoga ahe ki du ni ga gako Kristo; bambiko i aba bakitingbanga awirinarani ku sende yo, nga gu ko nakiti ngbanga awirinarani barangba gaani Mbori na uru na yuru." 
Revelation12:11 I adi be ko mbiko gu kure nga ga Wiri Kandoro, na mbiko gu pai i agumba ni dezirehe, pa ungayo adu nga bangiriyo te, ka i vura kpi vurũ." 
Revelation12:12 Ako angbangbaturũ, si du ka oni ngi angi ti ni, na agu roni naraka rogo ho. Rungo du fu kpotosende na baime, bambiko bakitingbanga azorõ koyo du oni ni na bakere zinga, bambiko ko ini he ya kina bete rago nye fu ko.”" 
Revelation12:13 Ho daragona abi he ni ya, aba ru ku sende yo, ko ki do fuo gu de nabatika gu kumbagude re." 
Revelation12:14 I ki fu pupo bakere dingimo ue fu gu de re, ri gu ku ngbakungba yo, yo du gari ba ni, i ki mbu ti ri yo tipa rago, na arago, na bebere rago, gii bangiri daragona." 
Revelation12:15 Ko ki uka ime ngbako yo fuo gu de re wa kina di, si fu na ri ku sa yo." 
Revelation12:16 Were kpotosende ki unda gu de re, kpotosende ki za ngbaha ki mbiri gu ime daragona auka ngbako yo." 
Revelation12:17 Daragona ki zingi gbe fu gu de re, ki ndu ka so vura na yangara awiriri, nga agu yo naka kuti ga Mbori rugute, na agu yo naka kuti gu dezire pai nga ga Yesu." 
Revelation12:18 Daragona ki ru auru ngume, ti ngba baime." 
Revelation13:1 Mi ki bi nyarinde, u nikuru baime yo, gbangaru adu bawe na ariru saba, akpakpari bawe ki du auru agbangaru, i ake arimo gberãngba yo auru ariru." 
Revelation13:2 Gu nyarinde mi abi ru, u ki wiri mama, anduru ki du wa ndu gu nya nga urisi, ngbaru ki du wa ngba bahu. Daragona ki fu gako tandu fu ru, na gako mbatabakindo, ko ki asia pa bakere bazogo fu ru a." 
Revelation13:3 Mi ki bi gu riru sa wa ka i ata ha si ndu sa kpio; oro kpioru ki wi; pa nyarinde ki iriwo ti aboro kpotosende dunduko; 
Revelation13:4 i ki irisi daragona bambiko ko aasia pa gako zogarago fu nyarinde. I ki irisi gu nyarinde, niya, “Da du wa nyarinde? Da rengbe na so vura na u?”" 
Revelation13:5 I ki fu ngba fu ru ka gumba bakere apai na agberãngba yo, i ki asia pai fu ru u mangi gau sunge diwi ki du 42." 
Revelation13:6 U ki za ngbaru ni agberãngba yo kuti Mbori, na ka gberã ngbaru yo kuti rimoko, na kuti gako banye, na agu yo naraka ngbangbaturũ yo." 
Revelation13:7 I aasia paha fu ru u so vura na ga Mbori aboro, ki di be yo. I ki asia pa zoga ngbatunga aboro fu ru, na aboro, na ngbatunga afugoyo, na rika aboro." 
Revelation13:8 Agu yo dunduko naraka auru kpotosende i aírisa ru, nga agu yo dunduko rimoyo adu nga ni keke he ho rago aenge ni rogo gu kitabu unga yo ya, nga ga gu Wiri Kandoro i aimi ru." 
Revelation13:9 Gu ni du na tu gia ha ti ni, ni gí he:" 
Revelation13:10 Gu boro i aringbisi ni sa kisa ni, i akísa kina ni, na gu boro i aringbisi ni sa kpio, i aimo kina ni a. Mbiko gere ga Mbori aboro ka du na hipai na idapase ti ni." 
Revelation13:11 Mi ki bi kura nyarinde u nikuru sende yo; gbangaru adu ue wa ga wiri kandoro, u ki nigumba pai wa daragona." 
Revelation13:12 U ki mangi agu apai i aasia pa ha fu gu bambata nyarinde ku bangiriru. U ki sa kpotosende na agu yo naraka auru he, i irisi bambata nyarinde, nga gu ru i ahusi oro kpioru." 
Revelation13:13 U ki mangi bakere yuguyugu apai, wa ka u mangi we si zorõ ngbangbaturũ yo ku sende no ku bangiri aboro." 
Revelation13:14 U ki biriki agi yo naraka auru kpotosende ni agu apai i aina apai ti ni i aasia pa ha fu ru ku bangiri nyarinde; niya fu agu yo naraka auru kpotosende, i mbakadi kpia nyarinde fu aboro i irisi ru, nga gu ru i adewe ru ni basape, u ki nye ni ungaru." 
Revelation13:15 I ki asia pai fu ru u fu onga fu kpiahe, fu kina gu kpiahe nga ga nyarinde, kpia nyarinde ki rengbe na fura, na ka tina kpio fu agu yo dunduko aida nga ka irisa kpia nvarinde ya." 
Revelation13:16 U ki tina ha fu aboro dunduko, watadu umba pa yo na kikindigi pa yo, watadu kumukokumuko yo na rungorungo yo, watadu adukpuru na akanga, i nogodi he ti yo, watadu ti kumbabeyo na ngbanda kpakpuyo;" 
Revelation13:17 ya ka boro rengbe nga na ngbe ahe na ka baga ahe wa sa ya, kina agu yo i anogodi he ti yo, watadu rimo nyarinde na gu nimira nga ga rimoru." 
Revelation13:18 Tatamana du erẽ. Gu ni du na rugatinapai ti ni, ni gedi gu nimira nga ga gu nyarinde re; bambiko si nga gu nimira nga ga boro: gau nimira nga 666." 
Revelation14:1 Oni ngére, mi ki bi Wiri Kandoro, ko ru ri gu bagangara nga Siona, agu yo ki du na ko 144,000, nga agu yo du na rimoko ni keke he ti ngbanda kpakpuyo, na rimo Bako a." 
Revelation14:2 Mi ki gi fugo ngbangbaturũ yo, wa woro dungu aime, na wa woro bakere gumba. Gu fugo mi agi he si adu wa woro atakikundi nataka gayo akundi." 
Revelation14:3 I ki nibi bia wa Ka si du ni vovo bia barangba mbatabakindo, na barangba gu unga anya du biama, na abaakumba a. A nga boro sa rengbe na wirika gu bia te re, kina agu yo nga 144,000 yo, nga agu yo i atumo yo rogo kpotosende." 
Revelation14:4 Agi yo re nga agu yo azapa nga tiyo na ade ya, bambiko i nga ngasu yo. Agi yo re nga agu yo naapeka Wiri Kandoro ku ho ko andu ku ho ni dunduko. I atumo agi yo dagba aboro yo re, i du ni amakawa fu Mbori, na fu Wiri Kandoro a." 
Revelation14:5 I agia nga zire ngbayo yo wa sa te, i zanga serõ." 
Revelation14:6 Mi ki bi kura maraika, ko nigu bebere ngbangbaturũ yo, nyenye pangbanga ki du ngbako yo ka tungusa ha fu agu yo dunduko naraka auru kpotosende, na fu arikaaboro, na ngbatunga aboro, na ngbatunga afugoyo, na aboro;" 
Revelation14:7 ko ki poi ni bakere fugo, niya, “Oni gúnde ti Mbori, ki taasi rimoko; bambiko rago gako sapangbanga da; oni írisi gu ko naamangi ngbangbaturũ na kpotosende, na baime, na agugaabi aime.”" 
Revelation14:8 Kura maraika, nga gu ue ko, ki ta peka fuo ko, niya, “Si ti, gu bakere bakporo nga Babera, si ti, nga gu he natina arikaaboro i mbiri gu imekakue nga ga gu zinga nga ga gaha meteka.”" 
Revelation14:9 Gu kura maraika, nga biata ko, ki ta peka fuo ko, niya ni bakere fugo, “Ka boro irisi nyarinde na kpiaru, ki du na gau nogodinogodi he ti ngbanda kpakpuni, watadu ti beni," 
Revelation14:10 ni ambíra gu imekakue nga ga gu zinga nga ga Mbori, nga gu i ambakadi he, adu nga ni kodikodi he ya, rogo gu inga nga ga gako zinga; i arungosi ni na we na baruti, bara bangiri ziazia amaraika na bara bangiri Wiri Kandoro." 
Revelation14:11 Ngime gayo rungosi nagunda ku ari nye anye kindi, i aongoda nga uru na yuru te, nga agu yo nairisa nyarinde, na kpiaru, na agu yo i anogodi rimoru ti yo.”" 
Revelation14:12 Mbiko gere ga Mbori aboro ka du na hipai ti ni, nga agu yo naka kuti ga Mbori arugute, ki nira fu Yesu kindi." 
Revelation14:13 Mi ki gi fugo ngbangbaturũ yo, si niya, “Mo ké he ya; Aboro maku nga agu yo nakpi rogo Gbia yo awere a kindi!” Toro naya, “Rengo du! ya i ongodi be gayo sunge; bambiko gayo mangaapai napeka fuo yo!”" 
Revelation14:14 Oni ngére, mi ki bi dubo ni pusi he, auru gu dubo re mi ki bi gu ko nasungu wa kina wiri boro na kpakpari dahabu riko yo, tĩtĩ marã ke ahe ki du be ko." 
Revelation14:15 Kura maraika ki kuru yekaru yo, ki nipoi ni bakere fugo kovo du gu ko ni nasungu ri dubo, ki ya, “Mo kúsi ga marã ke ahe ki ke ahe kpotosende ba mbiko rago ke he da; mbiko gu zuzuhe nga ga kpotosende aima uga”" 
Revelation14:16 Gu ko nasungu ri dubo, ko ki kusi gako marã ke ahe ku auru kpotosende ũ kpotosende ki du ni keke he." 
Revelation14:17 Kura maraika ki kuru rogo gu yekaru du ngbangbaturũ yo, ko ki du na tĩtĩ marã ke ahe be ko a." 
Revelation14:18 Kura maraika ki kuru bamotumo yo, nga gu ko du na tandu zoga we be ko; ko ki poi ni bakere fugo koyo du gu ko ni du na tĩtĩ marã ke ahe be ko, niya, “Mo kúsi ga tĩtĩ marã ke ahe ki dungura gu akpura bakakue nga ga kpotosende, bambiko zuzuhe nazama gbe.”" 
Revelation14:19 Gu maraika ki ba gako marã ke ahe ku auru kpotosende, ki dungura gu bakakue nga ga kpotosende, ki bafu he ku rogo bapiraahe yo, nga gu bakere bapiraahe nga ga ga Mbori zinga." 
Revelation14:20 I ki simbi he ku rogo gu bapiraahe du ku zegi yo ti bakporo, kure ki gbadi bapiraahe yo ki da ti kina marãrugangba afarasi, ni bagbanga rago wa akirometere 300." 
Revelation15:1 Mi ki bi kura yuguyugupai ngbangbaturũ yo, ni bakere he ni iiriwo ho, amaraika saba ki du na agberãngbi saba be yo, nga yangara ha, bambiko si du du digida gu zinga rogo ho nga ga Mbori." 
Revelation15:2 Mi ki bi he wa kina nzere baime, ni kodikodi he na we; agu yo naadi be nyarinde, na be kpiaru, na be gu nimira nga ga rimoru, i ki ru auru nzere baime, ga Mbori akundi ki du be yo." 
Revelation15:3 I ki nibi gu bia nga ga Mose, nga ga Mbori moyambu, na gu bia nga ga Wiri Kandoro, naya, “Na kii ga mangaapai du ni iiriwo apai, Ako Gbia Mbori du na tandu apai dũ! Gamo agene du ni ruru he na rengo a, mo nga Bakindo arikaaboro!" 
Revelation15:4 Ako Gbia, da agúnde nga ti ro ya, ka ni atáasa nga rimoro a ya? Kina ro du ni ziazia ro. Bambiko arikaaboro ayé ka fu irisa barangba ro, mbiko ga ruru mangaapai du ni yuguyugu he.”" 
Revelation15:5 Fuo agi apai re mi ki bi he, i ki za gu yekaru du ngbangbaturũ yo nga ga gu banye nga ga dezirepai;" 
Revelation15:6 agu amaraika saba naadu na agberãngbi saba, i ki kuru yekaru yo, ni ukadiukadi yo ni nzaranzara pusi remu, i ki vo ngbaduyo ni giri dahabu." 
Revelation15:7 Gu ru sa dagba gu unga anya naadu biama ki fu kurungbu dahabu saba fu agu amaraika naadu saba hi ani be gu zinga nga ga Mbori, nga gu ko du ni ungako nye anye kindi." 
Revelation15:8 Gu ngime nakura be ga Mbori taarimo, na gako tandu, si ki hisi yekaru; a nga boro sa narengbe na rima ku rogo yekaru yo te, daho gu gberãngbi ka nyasa ni saba nga ga agu amaraika naadu saba." 
Revelation16:1 Mi ki gi bakere fugo yekaru yo, si niya fu agu amaraika du saba. “Oni ndú, ki uka ga Mbori zinga du rogo akurungbu saba ku rogo kpotosende.”" 
Revelation16:2 Gu bambata ko ki ndu ki uka gu he nadu rogo gako kurungbu ku rogo kpotosende; si ki ye ka du ni gbegberẽ furú aoro ti agu aboro naadu na gu nogodinogodi he nga ga nyarinde ti yo, nga agu yo naairisa kpiaru." 
Revelation16:3 Gu ue ko ki uka gu he nadu rogo gako kurungbu ku rogo baime; si ki sa tihe ni kure, wa kure kangba boro; agu ahe nadu rogo baime yo, nga gu du ni ungaha, si ki kpiki dunduko." 
Revelation16:4 Gu biata ko ki uka gu he nadu rogo gako kurungbu ku rogo adi na agugaabi aime, si ki sa tihe ni kure." 
Revelation16:5 Mi ki gi pa gu maraika nga ga aime ko, ko niya, “Mo nga ruru boro, bambiko wa sapu mo ngbanga wa gere, mo nga gu ko du ho, nga gu ko nadu ho mbata, nga gu Ziazia ko." 
Revelation16:6 Bambiko i auka kure ga Mbori aboro na ga anebi, mo ki fu kure fu yo i mbiri he. I re na ni!”" 
Revelation16:7 Mi ki gi pa gu kura ni bamotumo yo, ni niya, “Ii Ako Gbia Mbori, du na tandu apai dũ, ga sapangbanga du na rengo na rurupai!”" 
Revelation16:8 Gu biama ko ki uka gu he nadu rogo gako kurungbu ku auru uru, i ki asia ha si nizo aboro ni we." 
Revelation16:9 Aboro ki nigbitiki be faa we, i ki nigberẽ ngbayo yo ti rimo gu Mbori du na tandu zoga agi arungosi re; ka i asa nga gayo berã ka taasa rimoko ya." 
Revelation16:10 Gu bisue ko ki uka gu he nadu rogo gako kurungbu ku auru gu mbatabakindo nga ga nyarinde; bitimo ki ti rogo gau ngbi; aboro ki nirunduku mirãyo mbiko egerãha," 
Revelation16:11 i ki nigberẽ ngbayo yo fu Mbori du ngbangbaturũ yo, mbiko gayo aegerã na gayo aoro; ka i asa nga gayo berã ti gayo mangaapai ya." 
Revelation16:12 Gu sita ko ki uka gu he nadu rogo gako kurungbu ku rogo gu bakere di nga Ferata; imehe ki ugudi ya gene du ni mbakadimbakadi he tipa agu abakindo naye uroyo. 
Revelation16:13 Mi ki bi gbigbita atoro biata, ami nikuru ngba daragona yo, na ngba nyarinde yo, na ngba zire nebi yo, ami ki du wa andagba;" 
Revelation16:14 bambiko ami nga atoro adaimona namanga gu pai i aina pa, ti ni nga agu ra naandu fuo abakindo zegino dunduko ka dungura yo sa gu vura nga ga gu bakere rago nga ga Mbori, nga gu ko du na tandu apai dũ." 
Revelation16:15 (“Oni ngére, mi naye wa iradĩ. Boro maku nga gu ni nangera ki nibanda gani aremu, ka ni adu nga ni kundirini, i ki bi gani zee ya!”)" 
Revelation16:16 I ki dungura yo ku rogo gu ba i niya ti ni rogo pa Ebere yo, Aramegido." 
Revelation16:17 Gu saba ko ki uka gu he nadu rogo gako kurungbu ku yuge yo; bakere fugo ki poi yekaru yo, rogo mbatabakindo, niya, “Si nyasi!”" 
Revelation16:18 Aikpira gumba ki du, na afugo, na woro gumba a; bakere bazigizo ki du, si adu nga wo mbata wa aboro adu auru kpotosende te, nga gu bakere bazigizo du na baome." 
Revelation16:19 Gu bakere bakporo ki kparaka rogo biata, agu abaakporo nga ga arikaaboro, si ki tiwi. Mbori ki tingidi pa gu bakere bakporo nga Babera, ka fu gu inga imekakue fu he, nga ga gako ngariangaria zinga." 
Revelation16:20 Akisanga ki gbandaka dunduko, ka i abi nga abagangara a ya." 
Revelation16:21 Bakingidi morogumba ki nitiwi ngbangbaturũ yo ku auru aboro, roãha ki du ni ba sa sa wa akiro 40. Aboro ki nigberẽ ngbayo yo fu Mbori mbiko gu rungosi nga ga morogumba; bambiko gaha rungosi adu ni bakere he gbe." 
Revelation17:1 Gu ni sa dagba amaraika saba, nga agu yo naadu na akurungbu saba, ki ye kono du mi ni, ki fura na mi, niya, “Mo yé kono, mi ayúgo gu sapangbanga foro du tipa gu debari sungu auru dungu aime," 
Revelation17:2 nga gu ri abakindo zegino amangi bari na ri, agu yo naaraka auru kpotosende ki nikpiki gu imekakue nga ga gari pa bari.”" 
Revelation17:3 Ko ki tuka re ku ngbakungba yo rogo Toro yo; mi ki bi de sungu auru zamba nyarinde, riru adu saba na gbangaru bawe, rimoru ki du ni kinaku gberãngba yo dunduko." 
Revelation17:4 De ki du ni ukadiukadi ri na ngungungu remu na zamba ha a, ri ki fongo tiri na dahabu, na gu mbia kii genoho gbe, na ambia fongo, inga dahabu ki du be ri ni hisi hisi he ni gbegberẽapai, nga gu biriko ahe nga ga gari pa bari." 
Revelation17:5 Rimo ki du ni keke he ti ngbanda kpakpuri, pa ha ki du ni gbugbu he: “Babera du ni bakere he, na agu adebari na gu gbegberẽpai nga ga kpotosende.”" 
Revelation17:6 Mi ki bi gu de re, ri nakpi kure ga Mbori aboro, na agu adezire nga ga Yesu yo. Ho mi abi ri ni, si ki iriwo ti re ni bakere iiriwo pai." 
Revelation17:7 Maraika ki ya fere, “Tipagine si airiwo ti ro ti ni? Mi agumba gu gbugbu pai foro nga ga gu de re, na gu nga ga gu nyarinde naatinda ri a, nga gu ru du na riru saba na gbangaru bawe." 
Revelation17:8 Gu nyarinde mo abi ru, u adu ho mbata, ono u ho awetere; u nikakura rogo gu due zanga mburuhe; u ki ndu sa kpio. Ho i ka bi gu nyarinde ni, si airiwo ti agu vo naraka auru kpotosende, nga agu yo i ake nga rimoyo rogo kitabu unga yo ho rago aenge ni ya, mbiko wa u adu ho mbata, ono u ho awetere, u nikaye." 
Revelation17:9 Gu berãpai du na tatamana si du re. Agu ariru du saba si nga abaagangara saba, nga gu sungu de auru he." 
Revelation17:10 Si ki ngia abakindo saba; bisue yo aima kpi, gu ko sa du awere, gu kura ko ata da nga te; ho ko ka ye ni ko aima ngbutuko." 
Revelation17:11 Gu nyarinde naadu, adu nga ho ya, u nga gu muambi ru tigau, u du dagba gu saba ra, u nandu sa kpio." 
Revelation17:12 Gu gbangaru mo nibi he bawe nga abakindo bawe, nga agu yo ata dia nga ngbi ya; ono i nikaasia pai fu yo i du ni abakindo tipa saa sa pati nyarinde." 
Revelation17:13 Agi yo re du na berã sa, i nafu gayo tandu na gu i aasia pa ha fu yo fu nyarinde." 
Revelation17:14 Agi yo re nikaso vura kuti Wiri Kandoro, Wiri Kandoro nikadia be yo, bambiko ko nga Gbia ri agbia, nga Bakindo ri abakindo a. Agu yo du na ko, i nikadia be yo a, nga agu yo i ayambu yo, du ni siasia yo, ni kangarã yo.”" 
Revelation17:15 Maraika ki ya fere, “Agu aime mo nibi he, yo sungu debari ni, si nga aboro, na rimbasa aboro, na arikaaboro, na ngbatunga afugoyo." 
Revelation17:16 Gu gbangaru mo nibi he bawe, na nyarinde a, si nikasoga debari, ki gbarasi ri ni kundiriri, ki riti pasiori, ki zokodi ri ni we dunduko." 
Revelation17:17 Bambiko Mbori amai sangbako ku kpotoyo yo i mangi he, gayo berã ki du sa, i ki fu gayo angbi fu nyarinde daho ga Mbori pai ka diga ni." 
Revelation17:18 Gu de mo nibi ri nga bakere bakporo, nga gu nazoga abakindo zegino.”" 
Revelation18:1 Fuo agi apai re, mi ki bi kura maraika ko nizorõ ngbangbaturũ yo, du na bakere tandu: kpotosende ki ha aha be gako taarimo." 
Revelation18:2 Ko ki pai ni bakere fugo, niya, “Si ti, si ti, nga Babera gu bakere bakporo! Si ki sa tihe ni kporo adaimona, na bambukisa tipa gbigbita atoro, na bambukisa tipa gbegberẽ azire du ni kere ra dunduko;" 
Revelation18:3 Bambiko arikaaboro dunduko ambiri gu imekakue nga ga gu zinga nga ga gari pa bari, abakindo zegino amangi pa bari na ri, ababagiahe zegino akumuko mbiko gu tandu nga ga gari bakere wasiro.”" 
Revelation18:4 Mi ki gi fugo ngbangbaturũ yo, niya, “Oni kúru yo du ri ni, gimi aboro, ka gaoni ngbanya dú nga na gari ingaapai ya, oni ka dia gari gberãngbi;" 
Revelation18:5 bambiko gari ingaapai ada kina ku ngbangbaturũ yo, Mbori ki tingidi pa gari irairaapai." 
Revelation18:6 Oni gási he fu ri wa ri afu he, na bara ue kuti gari mangaapai; wa ri akodi he rogo inga, oni kódi he fu ri bara ue." 
Revelation18:7 Wa ri aabia tiri ki nibagi gari ũkumuko ni pa bakere wasiro a, oni fú ima na rungosi fu ri kina wo. Bambiko ri aya ku kpotori yo: ‘Mi nasunga ni nakindo, dekurugbo nga mi te, mi abí nga rungo te,’" 
Revelation18:8 si du gari rungosi adá ti ni rogo uru sa, kpio na rungo, na gberãngbi, i azókoda ri ni we dunduko; bambiko tandu ti Gbia Mbori, nga gu ko nasapu ngbanga ri.”" 
Revelation18:9 Agu abakindo zegino naamanga bari na ri, ki mangi wasiro a, ho i ka bi ngimi zozo ho ni, i akpara ha akpara ni aume," 
Revelation18:10 niru tuturu ni gunde mbiko imisiri gaha apai, niya, “Ako! ako! gu bakere bakporo nga Babera! nga nyanyaki bakporo! Gamo sapangbanga da rogo saa sa.”" 
Revelation18:11 Ababagiahe zegino ki ta kpara ni rungo tipa ha bambiko a nga boro sa angbe gayo ahe berewe te; 
Revelation18:12 agu ahe du ni dahabu, na feda, na ambia kii pa genoho gbe, na ambia fongo, na nzaranzara pusi remu, na ngungungu remu, na fiofio roko na zamba ha a; na ngua wa bagu, na akurungbu rindimbara, na akurungbu ngua kii pa genoho gbe, na sirigi, na marã, na nzerengenzerenge mbia a;" 
Revelation18:13 na kinanona, na ngbatunga agu ahe du ni wene fuõ ho, na tome ngua tipa zo ho, na wene fuõ nzeme, na wene fuõngua, na imekakue, na nzeme, na fúrufurú ngungo, na mapunga, na abagara, na akandoro, na afarasi, na angbagida, na kpoto aboro na mbisimo aboro a." 
Revelation18:14 “Agu zuzuahe mbisimoro akpi nyemu he gbe, si aguari ti ro, na agu ahe dunduko du ni wene he, ni imaima ha a, si akpi be ro, aboro abi nga ha berewe wa sa te!”" 
Revelation18:15 Ababagi agi ahe re, nga agu yo naakumuko mbiko bakporo, i arú tuturũ mbiko gunde imisiri gaha pai, ki ta kpara ni rungo, ki ya," 
Revelation18:16 “Ako, ako, gu bakere bakporo re nga gu du ni ukadiukadi he na nzaranzara pusi remu, na ngungungu remu na zamba ha a, naafonga tihe ni dahabu, na agu ambia kii pa genoho gbe, na ambia fongo!" 
Revelation18:17 Rogo saa sa i agbarasi gu bakere ũkumuko re.” Abaira abaakurungba baime, na agu yo dunduko nandu ku rogo agu arago ri baime, na aboro bakurungba, na agu yo namanga sunge ri baime; i ki ru tuturu," 
Revelation18:18 ki poi ku ari, wa i angera ka bi ngimi zozo ho, niya, “Gini bakporo du wa gu bakere bakporo re?”" 
Revelation18:19 I ki mi nvutu ku riyo yo, ki kpari ni aume ni rungo, niya, “Ako, ako, gu bakere bakporo re rogo ho yo i akumukosi agu yo ni dunduko naadu na gayo abaakurungba rogo baime yo mbiko gaha ũumuko! Bambiko rogo saa sa i gbarasi he." 
Revelation18:20 Mo ngbangbaturũ, mo ngi tipa ha, na oni nga ga Mbori aboro, na oni nga amokedi na oni nga anebi, bambiko Mbori airi bape roni ku ri he!”" 
Revelation18:21 Gu nyanyaki maraika ki di mbia, wa ka si angia bakere mbia saahe, ki ba ha ku rogo baime yo, niya, “A wo i ka ba Babera, gu bakere bakporo re, ni bakere tigo i abí nga ha berewe wa sa te;" 
Revelation18:22 I agía nga woro atakikundi, na abayango, na avudimbanya, na avudikpangi rogo ro yo berewe te; i abí nga bangbasia boro sunge rogo ro yo berewe a te; i agía nga woro mbia saahe rogo ro yo berewe wa sa a te;" 
Revelation18:23 ima tara aása nga rago rogo ro yo berewe a te; i agía nga fugo gu kumba nadi de, na fugo gu de i adia ri rogo ro yo berewe a te; bambiko gamo ababagiahe adu ni akindo rogo kpotosende, bambiko mo anangi arikaaboro dunduko ni ga soroka." 
Revelation18:24 I abi kure anebi rogo ho yo na kure ga Mbori aboro, na ga agu yo dunduko i aimi yo auru kpotosende.”" 
Revelation19:1 Fuo agi apai re, mi ki gi pai wa ka bakere fugo du nga ga bakere rimbasa aboro ngbangbaturũ yo naya, “Areruya! Bata du ti gaani Mbori, na taarimo, na tandu," 
Revelation19:2 bambiko gako sapangbanga du ni ruru he na rengo; bambiko ko asapu ngbanga gu bakere debari, nga gu ri nagbarasi kpotosende na gari pa bari, ko airi bape kure gako amoyambu ti ri.”" 
Revelation19:3 I ki ya ni ue he, “Areruya! Ngimi zozo ri nagunda nye anye kindi.”" 
Revelation19:4 Agu abaakumba naadu 24, na gu unga anya naadu biama ki ti sande, ki niirisi Mbori nasunga auru mbatabakindo, ki ya, “Amina, Areruya!”" 
Revelation19:5 Fugo ki poi mbatabakindo yo ki ya, “Oni nga gako amoyambu dunduko, oni fú tambuahe fu gaani Mbori, na agu roni naagunde ti ko, nga umba pa roni na kikindigi pa roni a.”" 
Revelation19:6 Mi ki gi pai wa ka bakere fugo du nga ga rimbasa aboro, na wa woro dungu abaime, na woro bakere gumba, naya, “Areruya! Bambiko Gbia nga gaani Mbori, du na tandu apai dũ, ko nazoga rago." 
Revelation19:7 Ani ngí angi ki du na bakere ngbarago, ani táasi rimoko, bambiko gu rago diade nga ga Wiri Kandoro da, diako aima mbakada tiri;" 
Revelation19:8 i ki asia ha fu ri ya ri ukadi tiri ni nzaranzara pusi remu, ni imaima ha ni gigiri he a”— bambiko gu pusi remu re nga gu ruru mangaapai nga ga ga Mbori aboro." 
Revelation19:9 Maraika ki ya fere, “Mo ké gi pai re, Aboro maku nga agu yo yambu yo yo sa gu pumbo diade nga ga Wiri Kandoro.” Ko ki ya fere, “Agi apai re nga gu ndikidi fugo nga ga Mbori.”" 
Revelation19:10 Mi ki ti pati nduko ka irisa ko. Ko ki ya fere, “Ka mo mángi nga gure ya! Ani nga amoyambu na mo, na agu awirinamo naka kuti gu dezirepai nga ga Yesu. Mo írisi Mbori.” Bambiko gu dezirepai nga ga Yesu nga gu toro nagumba pai wa nebi." 
Revelation19:11 Mi ki bi ngbangbaturũ ni zaza ha, oni ngere, pusi farasi ki du! Gu ko nasungu auru ru, i niya ti ko, Iranyaka, nga Irarengo; ko nasapa ngbanga ki so vura ni ruru he." 
Revelation19:12 Bangiriko nga mirãwe, dungu akpakpari du ku riko yo a; i ake rimoko, nga gu rimo ka kura boro aina nga ha ya, kina ko ni tiko." 
Revelation19:13 I aukadi ko ni remu ni migidimigidi he na kure. I nayamba rimoko nga, Ga Mbori Pai." 
Revelation19:14 Agu arikavura du ngbangbaturũ yo, i apeka fuo ko auru pusi afarasi a, ni ukadiukadi yo ni nzaranzara pusi remu, du ni vuvuru he na ziazia ha a." 
Revelation19:15 Tftĩ basape ki kuru ngbako yo, ko di be arikaaboro na ni. Ko azóga yo na ngbondo marã; ko asímba he rogo bapiraahe yo, nga gu imekakue nga ga gu ngariangaria zinga nga ga Mbori, du na tandu apai dũ." 
Revelation19:16 Rimoko adu ni keke he ti gako remu na auru kpakpu mbosoko nga, Bakindo ri abakindo, Gbia ri agbia a." 
Revelation19:17 Mi ki bi kura maraika, ko ru rogo uru; ko ki poi ni bakere fugo, ki ya fu azire dunduko nga agu ra nagu ari yo, “Oni yé ki dungura tironi sa gu bakere pumbo nga ga Mbori;" 
Revelation19:18 oni ka ri pasio abakindo, na pasio abarutirivura, na pasio airaome, na pasio afarasi, na pasio agu yo nasungu auru ra, na pasio aboro dunduko, nga agu yo ra ni riyo na akanga a, nga umba pa yo na kikindigi pa yo a.”" 
Revelation19:19 Mi ki bi nyarinde, na abakindo zegino, na gayo arikavura, i nidungura tiyo ka so vura kuti gu ko nasungu auru farasi na gako arikavura." 
Revelation19:20 I ki di nyarinde na gu zire nebi namangi agu apai i aina pai ti ni ku bangiru, nga gu pai ko anangi agu yo du na gu nogodinogodi he ti yo nga ga nyarinde na ni, na agu yo nairisi kpiaru. I ki ba yo ue ni ungayo ku rogo gu ngirimo we nagbi na baruti." 
Revelation19:21 I ki imi yangara yo ni gu basape nga ga gu ko nasungu auru farasi, nga gu basape nakuru ngbako yo. Azire ki mbiki be pasioyo dunduko." 
Revelation20:1 Mi ki bi kura maraika, ko zorõ ngbangbaturũ yo, gu wiri rifungura nga ga gu due zanga mburuhe ki du be ko, na bakere azogbo." 
Revelation20:2 Ko ki zi daragona, nga gu bakuru wo, nga Bakitingbanga, nga Satana, ki vo ko tipa agarã 1,000," 
Revelation20:3 ki ba ko ku rogo gu due zanga mburuhe, ki kisi he, ki dika ha ku auru ko, ka ko ananga nga arikaaboro berewe wa sa ya, daho agarã ka nyasa ni 1,000, fuo gere i ka zaka ko ngbutuko." 
Revelation20:4 Mi ki bi ambatabakindo, na agu yo nasungu auru he, i ki asia pa sapangbanga fu yo. Mi ki bi mbisimo agu yo i akafu riyo mbiko gu dezirepai nga ga Yesu, na mbiko ga Mbori pai, nga agu yo airisa nga nyarinde na kpiaru a ya, ka i anogoda nga he ti ngbanda kpakpuyo na ti bevo a ya. I ki du ni ungayo berewe, ki nizogo rago na Kristo agarã ki du 1,000." 
Revelation20:5 Yangara kangba aboro adu nga ni ungayo te daho agarã ka nyasa ni 1,000. Gere nga bambata zingabekpio." 
Revelation20:6 Boro maku du ni ziazia ni, nga gu ni i akpara ni sa bambata zingabekpio! Ue kpio adu nga na tandu ku ri agu yo te re, ono i adú ni aboromotumo nga ga Mbori yo, na ga Kristo yo, i azóga rago na ko agarã ki du 1,000." 
Revelation20:7 Ho agarã ka nyasa ni 1,000, i akúsa Satana rogo gako bambukisa yo," 
Revelation20:8 ko akúra ka nanga arikaaboro nga agu yo du durugaduruga digida sende yo wa du he biama, nga Gogo na Magogo, ka dungura yo sa vura; ka i gedi yo i du wa kina ngume baime." 
Revelation20:9 I ki nindu dirikpa a wa kia kpotosende, ki de gangi pati gu bataya nga ga ga Mbori aboro na gu bakporo ko akpi nyemu he gbe. We ki zorõ ngbangbaturũ yo ki nizokodi yo." 
Revelation20:10 I ki ba bakitingbanga, nga gu ko naanangi yo ku rogo gu ngirimo we nagbi na baruti, yo du nyarinde ni na zire nebi a. I ki nirungosi yo uru na yuru nye anye kindi." 
Revelation20:11 Mi ki bi bakere pusi mbata sapangbanga, gu ko nasungu auru he, kpotosende na ngbangbaturũ ki oro be kpakpuko; ka i abi nga ba tipa ha ya." 
Revelation20:12 Mi ki bi agu yo naima kpika, nga kikindigi pa yo na umba pa yo, i niru barangba mbata sapangbanga, i ki za akitabu. I ki za gu kura kitabu nga kitabu unga. I ki sapu ngbanga agu yo naima kpika kuti agu apai du ni keke he rogo akitabu, ringbisi he kuti gayo mangaapai." 
Revelation20:13 Baime ki gasi agu akangba nadu rogo ho, kpio na Adisi ki gasi agu akangba nadu rogo ho; i ki nisapu ngbanga aboro dunduko ringbisi he kuti gayo mangaapai." 
Revelation20:14 I ki ba Kpio na Adisi ku rogo ngirimo we yo. Gere nga ue kpio, nga kina ngirimo we." 
Revelation20:15 Ka i abi nga rimo gu ni rogo kitabu unga yo ya, i ba ni ku rogo ngirimo we yo." 
Revelation21:1 Mi ki bi vovo ngbangbaturũ na vovo kpotosende; bambiko bambata ngbangbaturũ na bambata kpotosende aima nyasa, baime adu nga berewe a te." 
Revelation21:2 Mi ki bi gu ziazia bakporo, nga vovo Yerusarema, si nizorõ ngbangbaturũ yo yo du Mbori ni, i ambakadi he wa gu de i afongo ri nikadia kumbari." 
Revelation21:3 Mi ki gi bakere fugo yo du mbatabakindo ni, naya, “Oni ngére, ga Mbori banye du na aboro, ko anyé na yo, i adú ni gako aboro, Mbori anyé na yo tigako, ki du ni gayo Mbori" 
Revelation21:4 Ko awéga aume ti bangiriyo ku sa yo dunduko. Kpio adú nga berewe te, rungo adú nga yo na akpe na ima a te, bambiko bambata apai aima nyasa.”" 
Revelation21:5 Gu ko nasungu auru mbatabakindo, ko ki ya, “Oni ngére, mi nambakada ahe dunduko ni vovo ho.” Ko ki ya. “Mo ké agi apai re, bambiko si nga ruru he nga rengo a.”" 
Revelation21:6 Ko ki ya fere, “Si ni mangimangi he! Mi nga Arufa na Omega, nga bambata ko na yangara ko. Mi afú gu ime unga nga ga gugaabi gbua fu gu ni du na gomoro ime." 
Revelation21:7 Gu ni ka di he pai, ni adía kumbo agi ahe re; mi adú ni gani Mbori, ni ki du ni wire." 
Revelation21:8 Ono tipa airagunde, na abasapai, na airagbegberẽpai, na abaimiaboro, na airabari, na airasoroka, na airisi kpiaahe na airazire dunduko, gayo ba nikangia gu ngirimo nagbi na we na baruti; si nga ue kpio.”" 
Revelation21:9 Gu ni ki ye sa dagba agu amaraika nadu saba, nga agu yo kurungbu adu be yo saba, nga agu yo naadu na yangara gberãngbi saba, ko ki fura na mi, ki ya “Mo yé fuo re, mi ayúgo gu de foro kumba nikadia ri, nga dia Wiri Kandoro.”" 
Revelation21:10 Ziazia Toro arugu re, maraika ki ndu na mi ku ri bakere bagangara du ni gbanga ha, ki yugu gu ziazia bakporo fere, nga Yerusarema, si nizorõ ngbangbaturũ yo yo du Mbori ni," 
Revelation21:11 na ga Mbori iiriwo taarimo ti ni; gaha imarago ki du wa mbia, kii pa genoho gbe, wa yasipi, wa ngenzerengenzere pusi mbia." 
Revelation21:12 Ngapa bakporo adu ni bakere he ni gbanga ha; ki du na angbadimoho bawe na ue, amaraika ki sungu ngbadimoho bawe na ue; i ake rimo ti ni, nga rimo ngbatunga awiri Yisaraere bawe na ue." 
Revelation21:13 Angbadimo ki du biata ku uroyo, angbadimo ku nodiyo biata, angbadimo biata ku sudiyo, angbadimo biata ki du ku dioyo." 
Revelation21:14 Ngapa bakporo adu na mburuhe bawe na ue, na rimo bawe na ue nga ga agu amokedi bawe na ue nga ga Wiri Kandoro yo." 
Revelation21:15 Gu ko nafura na mi, ko adu na ngua ringbisaahe beko na dahabu ti ni, ka ringbisa bakporo, na gaha angbadimo na gaha ngapa." 
Revelation21:16 Bakporo ki du na pavuruhe biama, bagizaha ki du wa sa na patihe; ko ki ringbisi bakporo na gu ngua si ki du wa akirometere 2,200. Bagizaha ki du wa sa na patihe na basonaha a." 
Revelation21:17 Ko ki ringbisi ngapa bakporo bagiza mbiribe ki du 144, kuti gu ringbisiringbisi he nga ga boro, wa ka si du wa ga maraika a." 
Revelation21:18 I adua ngapa bakporo ni gu mbia nga yasipi, bakporo ki du ni ziazia dahabu wa ziazia murangi." 
Revelation21:19 I afongo ngapa bakporo ni gu rika ambia dunduko ku pa genoho gbe. Bambata mburuhe ki du ni yasipi gu ue he ni safero, gu biata ha ni karekedo, gu biama ha ni zumeradi, gu bisue he ni sadonuki," 
Revelation21:20 gu sita ha ni sadio, gu saba ha ni rusoriso, gu muambi he ni berure, gu ribua ha ni tapazo, gu bawe he ni rusaraso, gu bawe na sa ha ni yakino, gu bawe na ue he ki du ni amesute." 
Revelation21:21 Angbadimo bawe na ue nangia ambia fongo bawe na ue, ngbadimo sa nangia mbia sa, ni ba sa sa, gene bakporo ki du ni ziazia dahabu wa ka si du ni ziazia murangi." 
Revelation21:22 Mi abi nga yekaru rogo ho te, bambiko Gbia Mbori du na tandu apai dũ, na Wiri Kandoro, nga gaha yekaru." 
Revelation21:23 Bakporo adu nga na zingo ima uru, na zingo ima diwi ka hasa ri he te: bambiko ga Mbori taarimo nahasa rago yo, Wiri Kandoro nga gaha tara." 
Revelation21:24 Arikaaboro atá rogo gaha imarago, abakindo zegino ayé na gayo taarimo ku rogo ho." 
Revelation21:25 I akísa nga angbadimoho uru wa sa te, bambiko yuru adú nga yo te." 
Revelation21:26 I ayé na gu taarimo na irisa nga ga arikaaboro ku rogo ho. 
Revelation21:27 A nga birikobiriko he, na agu yo namanga gbegberẽpai, na agu yo naagumba zire nikarima koyo wa sa te; ono kina agu yo i ake rimoyo ku rogo ga Wiri Kandoro kitabu unga yo." 
Revelation22:1 Ko ki yugu di fere, nga ga ime unga, si ki du ni kurẽkurẽ he, nigbadi tii gu mbatabakindo yo nga ga Mbori na ga Wiri Kandoro," 
Revelation22:2 ku rogo gene bakporo. Gu ngua ki du nga ga unga ti ngba di kono na ku mbiti yo a, si nazuka rindihe bawe na ue na diwi na adiwi; akpehe ki du tipa husa arikaaboro." 
Revelation22:3 Motiwa adú nga ho berewe wa sa te; ono ga Mbori mbatabakindo na ga Wiri Kandoro ki du rogo ho. Gako amoyambu amánga pa ko; 
Revelation22:4 i ki nibi kpakpuko; rimoko adú ti ngbanda kpakpuyo. 
Revelation22:5 Yuru adú nga ho berewe te; i akpí nga nyemu ima baro a te, na ima uru a te; bambiko Gbia Mbori afú imarago fu yo, i azóga rago nye anye kindi." 
Revelation22:6 Ko ki ya fere, “Agi apai re nga ruru he nga rengo a. Gbia nga Mbori nafu gako Toro fu anebi, ko akedi gako maraika ka yugo pa agu apai naye ka manga mbembedi fu gako amoyambu." 
Revelation22:7 Were, oni ngére, mi na ye ni ipo.” Boro maku nga gu ni naka kuti pa gu gumba pai dũ rogo gi kitabu re." 
Revelation22:8 Mi, Yoane, nga gu ko naagi agi apai re ki bi he. Ho mi agi he ni, mi ki ti sande ka fu irisa pati ndu gu maraika naayugu agi apai re fere." 
Revelation22:9 Ko ki ya fere, “Ka mo mángi nga gure ya! Ani nga amoyambu na mo na agu awirinamo nga anebi, na agu yo naka kuti gu pai dũ rogo gi kitabu re. Mo írisi Mbori”." 
Revelation22:10 Ko ki ya fere, “Ka mo díka nga he kuti gu gumba pai nga ga gi kitabu re ya; bambiko ragoho nambeda." 
Revelation22:11 Gu ni naamanga gbegberẽpai, ni mángi gbegberẽpai kindi, gu ni du ni birikobiriko ni, ni birikosi tini kindi; gu ni nga ruru boro, ni mángi rurupai kindi gu ni du ni ziazia ni, ni dú ziazia kindi." 
Revelation22:12 “Oni ngére, mi naye ni ipo; gi mosoro ki du be re, ka ringbisa ha na kina ga aboro mangaapai nifu he fu yo." 
Revelation22:13 Mi nga Arufa na Omega, nga gu bambata ko na yangara ko, nga tonatona he na digida ha.”" 
Revelation22:14 Aboro maku nga agu yo nazunda gayo aremu, ya i asia pa ngua unga fu yo, i rimi ku rogo bakporo ti ngbadimoho." 
Revelation22:15 Aango ki du zegi yo, na airasoroka, na airabari, na abaimiaboro, na airisi kpiaahe na agu yo dunduko nakpi nyemu zire ki nimangi he." 
Revelation22:16 “Mi, Yesu, nakedi gi maraika ko du ni dezire agi apai re fu akanisa. Mi nga Tarã Dawidi, nga gako vungu a, nga gu taataa kerekuru nga ga wiso ru.”" 
Revelation22:17 Toro na gu de kumba nikadia ri, i niya, “Mo yé.” Gu ni nagia ha ni ki ya a, “Mo yé.” Gu ni gomoro ime namanga ni, ni ye, gu ni idi he, ni di ime unga gbua." 
Revelation22:18 Mi du ni dezirehe fu agu aboro dunduko nagia pa gu gumba pai dũ rogo gi kitabu re. Ka boro mokiisa paha, Mbori amókiisa agu agberãngbi i ake pa ha rogo gi kitabu re ku ri ni." 
Revelation22:19 Ka boro di he ti agu apai du ni keke he rogo gi gumba pai re, Mbori adía gani bete ahe be ni nga ga ngua unga, na gu du rogo ziazia bakporo yo ku sa yo, nga gu du ni keke he rogo gi kitabu re." 
Revelation22:20 Ya gu ko du ni dezire agi apai re, “Ii, mi naye ni ipo.” Amina. Mo yé, Gbia Yesu!" 
